第1章
第1章 一技之長
秋高氣爽，風和日麗。
江雲州地處大魏南部，氣候溫暖，比其他州暖和些。
即便是快要入冬，路上的行人還有很多穿著短袖短褲。
下午。
松宜城中行人來來往往。
百味街是松宜城中最為繁華的街區之一。
這裡彙集了大魏各大州的美食，號稱世間百種滋味都能嘗到。
因此被稱為百味街。
「好！」
「精彩！」
碧丹茶樓中爆發出熱烈的喝彩聲。
說書台上，少年先生娓娓道來。
「夜色深沉，萬籟俱寂。
寧采臣剛要睡著，就感覺有人進了他的屋子。
他趕忙坐了起來，一看來人，竟是剛剛北院那戶人家的漂亮的姑娘，他依稀記得叫姑娘名叫小倩。
寧采臣驚訝道，『姑娘怎麼到小生房裡來了？』
小倩嬌媚一笑……」
「……」
啪！
醒目一拍，先生結束了今天的內容：「欲知後事如何，且聽下回分解！」
「啊！」
「這就沒了？」
「不是吧，剛到精彩之處！」
「小先生，再來一段唄，現在時間還早！」
茶樓中，客人們紛紛出聲表示沒聽夠。
說書台後，是一名十六七歲的少年書生。
少年臉型五官不錯，只是有些黝黑，稍顯瘦弱。
他一襲青衫，書生打扮，身上透著股書生意氣。
「不了不了，再說下去喉嚨撐不住。」
林哲羽擺了擺手說道。
他的聲音有些沙啞，講了一個多時辰，喉嚨有些撐不住。
「這可怎麼辦，我今晚要睡不著了。」
「小先生太可惡，竟然在這裡停了。」
……
在客人們不舍的呼聲中，少年拱了拱手走下台。
「小先生大才，竟然能夠寫出這般香艷故事，連我這個年歲的人，聽了都不禁嚮往。」
茶樓管事笑著說道。
管事名叫吳英河，是個富態的中年，整日都是個笑面佛模樣。
「過獎了，混口飯吃罷了。」
林哲羽擺了擺手，接過管事遞過來的銀兩。
「這一百三十八文錢是客人們打賞的，這一百文錢是今兒的工錢。」
「看你講的辛苦，給你漲了點工錢。」管事吳英河笑著說道。
十幾天前，林哲羽自薦來說書，並表示說不好不要錢。
當初吳英河還有些不願意。
畢竟林哲羽太年輕了，閱歷不夠，怎麼也不像是能說好書的樣子。
不過他是個心善之人，見林哲羽模樣悲慘，談吐舉止文雅，是個讀書人，便讓他試了試。
反正不好不給錢。
沒想到這少年說書技巧一般般，但故事卻出奇地精彩。
自從讓林哲羽在他們這說書後，憑藉出色的故事，越來越多的茶客慕名而來。
茶樓的生意越來越紅火。
「多謝管事。」林哲羽謝道。
離開茶樓，走在百味街上。
街道兩旁是琳琅滿目的美食，香味沁人心鼻，令林哲羽食指大動。
來到這個世界一個多月了，他已經適應了這裡的生活。
想起剛來到這個世界的悲慘日子，林哲羽至今心有餘悸。
前身所在的城池被亂軍攻陷了，他們家是九南城的富商，提前知曉了消息舉家搬遷。
然而還是沒躲過厄運。
前往中原的路上，碰上的盜匪，前身父母親族失散了。
經過多日輾轉，混在流民中，來到了松宜城。
剛到松宜城不久，前身就撐不住了，被林哲羽接管了身軀。
剛來時，林哲羽滿肚子的泥土樹皮雜草，難受得好幾天拉不出肚子。
直到有一天喝了髒水，引發腹瀉后才好了些。
不過也差點因此沒了性命。
「還要多謝任府的任青櫻小姐了，沒有她施捨的稀粥，我怕不是剛重生就又要嗝屁。」
林哲羽唏噓。
任家是松宜城中有名的世家，任青櫻人美心善，是許多流民心中的活菩薩。
要不是他們在城外多次熬粥救濟，林哲羽肯定撐不過去。
「真香啊！」
走在街上，林哲羽嗅了嗅鼻子，肚子傳出咕嚕聲響。
他掏了掏兜里的錢，忍住了購買的衝動。
剛積攢了些許錢兩，可不能隨意揮霍了。
在這個世界，除了說書，林哲羽還尋不到好的掙錢方案。
原本，他雄心壯志，想著要依靠前世的思維、知識，在這個世界中闖出一番名堂。
但很快，現實的殘酷，將他從美夢中喚醒。
幾番嘗試后，林哲羽發現自己啥都不會。
好在他前世很喜歡聽老郭說書，耳濡目染下，學到了些淺顯心得。
最終憑藉前世的故事，混了個說書人的工作。
他說書技巧一般般，面部表情與情緒表達能力優秀，故事優秀。
總體來說，說的還不錯，混了口飯吃。
「現在積攢了一兩銀子多些，不知道夠不夠學一門武藝。」
「這個世道太亂了，沒有氏族宗親在身旁，獨自一人很容易就遭受欺負了。」
林哲羽緊了緊兜里的銀兩。
他被搶劫過好幾次了。
因為孤身一人沒有宗親依靠，他來到這個世界受了不少苦頭。
即便是報官，府衙里事情多了去了，哪管得了林哲羽這點小事。
好在世道混亂，他也不是沒有依仗。
林哲羽看向意識中的數據，這東西他來到這個世界就存在了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：無
這是他來到這個世界后，出現在腦海里的。
只要林哲羽足夠努力，每次鍛煉身體，突破身體極限，就能夠獲得1單位源力。
利用源力，能夠提升技能。
他前幾天嘗試過一次，那一次突破身體極限后，渾身酸痛了一個禮拜才恢復。
「普通的鍛煉動作不能算作技能，不知道這個世界的武功算不算。」
林哲羽暗自想到。
這世界的武力值很強。
在九南城還沒被亂軍攻佔時，前身家裡就養著不少的武人，實力強悍的以一敵十不在話下。
可惜前身是個文弱書生，一心只想考取功名，沒有習得絲毫武藝。
穿過百味街。
又向前行了幾里路，路過廣場，拐過大街小巷，來到了破落許多的白山街區。
這裡離松宜城核心區很遠，屬於外城，居住的都是些窮人。
林哲羽初來乍到，沒有足夠的銀兩，只能夠在這裡租個小屋過渡。
好在說書漸漸有了起色，也積攢了不少銀兩，是時候搬到城裡居住了。
「真難聞。」
林哲羽捏住鼻子，有些受不了白山街區的氣味。
汗臭、尿騷、糞便、垃圾發酵等等的味道混雜在一起，醞釀出噁心難聞的味道。

第2章
第2章 打探
走入白山街區。
行人大多衣衫簡陋，面黃肌瘦。
松宜城還算安定，但平民大多不富足，只能夠勉強苟活。
林哲羽身穿乾淨長袍，與這裡有些格格不入。
臨近晚上，很多人都下了工回來。
林哲羽能夠看到三三兩兩的行人，他們看向林哲羽的目光有些異樣。
「我觀察這小子幾天了，面色越來越好，怕不是在城裡掙得了什麼好處。」
不遠處，一名消瘦如猴的男子對同伴說道。
他們一行四人，坐在路邊的石塊上吹牛打屁，同時觀察路過的行人。
「我知道他，是前陣子來的流民，是個讀書人，所以被允許進城工作。」
「聽說這小子出身九南城富裕之家，可惜九南城被亂軍佔領，成了流民。」
「一個流民能有什麼錢，我前幾天才進去他租住的地方摸過，什麼都沒有，早在路上就被人搶光了。」
另一名同伴撇撇嘴道。
對於這種沒有同伴，孤身一人的傢伙，他們的膽子往往很大。
反正只要不出人命，官府一般是不怎麼追究的。
甚至出了人命，沒人為你出頭的話，說不定都沒人知道，死得悄無聲息。
「嗨，晦氣。」
遠遠的，林哲羽看到那四人，暗道一聲晦氣。
這幾個傢伙是這一帶的地痞流氓，整天無所事事，凈幹些偷雞摸狗、欺負弱小的屁事。
林哲羽遠遠地換了條道，躲著他們走。
自己這副小身子板，可經不起折騰。
「呦呵！」
「那小子心虛，躲著咱走，身上說不定有好東西！」
幾人見狀，眼睛一亮。
「走，過去瞧瞧。」
塊頭最大的男子說道。
他叫高禹，高有一米八三，塊頭比林哲羽大上兩倍。
他們最喜歡欺負這種心有畏懼，又沒有人撐腰的慫漢了。
「小子站住，你躲什麼躲？」高禹遠遠地對林哲羽喊道。
林哲羽無奈停下腳步，躲著走都不行？
「這幾天看你總往城裡去，是有了什麼好際遇不成？也提攜提攜我們哥幾個下。」
高禹嘿笑著說道。
一雙眼睛在林哲羽身上掃視打量。
「哪有這種好事。」
「你們也知道現在活難找，我本想著學了點知識，想在城裡說書混口飯吃。不過學藝不佳，極為冷清。」
林哲羽露出苦笑道。
「就你還說書？」
「哈哈哈！」
幾人不禁笑出聲。
瘦猴子則是不斷打量著林哲羽，然後一把搶過林哲羽手中的袋子。
「漬漬，看來還是掙了幾個錢，竟然捨得買肉。」
瘦猴子漬漬笑道。
肉不大，小小的一塊，肥瘦相間。
「最近身體虛，所以咬牙買了這麼塊小肉，這已經是我全身家當了。」
林哲羽掏了掏空空的兜子道。
有了上次被搶的經歷，他的錢分成好幾份，藏在了沿途隱蔽的地方。
狡兔三窟，即便有一處被人尋了去，還有其他地方藏有銀兩。
幾人看著消瘦的林哲羽，覺得他確實不像是有錢的模樣。
「好了，你走吧，下次見到我們主動過來問個好，知道么？」高禹揮了揮手道。
「是是，知道了。」
林哲羽說道，也沒提肉的事。
形勢比人強，沒有親族同伴的他，被揍了也是白受罪。
「呼……」
林哲羽長呼口氣，咽下心中的苦悶。
閻王好見，小鬼難纏。
在形勢不利的時候，猥瑣發育才是硬道理。
「明早起床就搬家，城裡的租金貴是貴了點，但勝在治安比這裡好。」
林哲羽思忖道。
內城的秩序比外城貧民窟好很多，有大小幫派，府衙捕快維持秩序。
那些地痞流氓可不敢亂來，被抓到了，很容易遭受一頓毒打。
回到家中。
林哲羽肚子傳出咕嚕聲。
今晚的肉菜被搶了，只能夠喝稀粥。
……
找隔壁大嬸要了點鹹菜，林哲羽連喝五大碗稀粥。
現在正是恢復身子的時候，要保持營養充足。
第二天，林哲羽起了個大早。
與戶主說明了情況，提著小包裹走了，他沒有多少東西需要收拾的。
「吳管事早啊！」
林哲羽來到碧丹茶樓。
大清早的，茶樓里很是清閑。
「咦，你今天怎麼來的這麼早。」吳英河好奇地問道。
「喏，打算換個地方居住，外城太亂了，白山街區住的太難受了。」
林哲羽指了指包裹，詢問道，「吳管事有什麼推薦么？」
「白山街區確實不適合居住。」
吳管事點點頭，沉吟了下說道：「我認識幾個牙人，有負責房子出租的，價格便宜。」
「那麻煩吳管事了。」林哲羽笑著說道。
「我們之間客氣什麼。」
吳管事笑著說道。
林哲羽現在可是他的財神爺。
他吩咐了下，親自帶著林哲羽去尋房子。
在吳管事的幫助下，林哲羽換了個清凈的地方，距離百味街隔著三條街道。
這是一處小庭院，一個月500文錢，挺實惠的。
若是單間小屋的話更便宜，只要200文錢。
小院位置比較偏僻，四周沒多少戶人家。
不過這正合他意。
日後他肯定是要習武的，位置偏僻些正好，不會擾民。
百味街。
青素樓，吳管事做東。
青素樓是百味街比較出名的酒樓，不僅僅價格實惠，而且味道也很贊。
原本林哲羽是打算請吳管事一頓作為感謝的，但吳管事說什麼也不讓，最後變成了他做東。
「小先生日後還打算考取功名么？」
吳管事問道，眼神緊緊看著他。
這位小先生可是茶樓的財神爺，日後茶樓能否繼續這麼興旺，可就靠他了。
要是林哲羽真打算繼續考取功名，那就沒辦法在他們茶樓說書了。
「不了。」
「以我現在的情況，想要重新獲得推薦，得到應試資格，不是件容易的事情。」
「而且考取功名太難了。」
林哲羽搖搖頭道。
來到松宜城后，他重新辦理了臨時身份牌，落了臨時統管戶口。
這種臨時統管戶口，想要獲得考取功名的資格很麻煩，需要找到接收的氏族，重新搞定學籍，或者獲得大人物賞識才行。
呼……
吳管事暗鬆口氣。
「小先生故事說的這般精彩，相信用不了幾年就會成為松宜城家喻戶曉的說書先生了。」
吳管事恭維道。
「承您吉言！」
林哲羽笑道。
兩人邊吃邊聊，吃了幾口飯菜填下肚子后，林哲羽問起了正事。
「吳管事有認識教人武藝的老師傅么？」
「小先生是要練武么？」吳管事詫異。
「嗯，想學點武藝傍身。」
「你也知道，我孤身一人在松宜城闖蕩，身邊沒有親族為伴，很容易被一些宵小欺負。」
「我尋思著，學點武藝傍身會好一些。」林哲羽說道。
「確實。」
吳管事聞言認同地點了點頭。
這個世界的法制不像前世那般完善，官府的作用不強，民間很多事情都是士紳宗族自己處理。
像林哲羽這種孤身一人的，身後沒有親族作為後盾，往往只能淪為被人欺負的對象。
「你如果要學武藝的話，我倒是認識一個人，這人你也見過。」
吳管事笑著說道。

第3章
第3章 外練筋骨皮
……
「我也認識？」
林哲羽有些詫異。
他來到松宜城沒多久，認識的人就那麼幾個，印象中都沒練過武。
「嗯。」
「他是我們茶樓的常客，以前就經常來我們茶樓聽書打發時間。」
「自從你開始在我們茶樓說書後，幾乎每天都能見到他的身影。」
「我看到他聽書時，時常聽得開懷大笑，顯然是很喜歡你講的故事。」吳管事說道。
「他願意教我么？」
林哲羽緊張地問道。
他聽說很多功夫都是傳男不傳女，更不要說外人了。
「唔，應該願意吧。」
「我見過不少人向他學習武藝。」
「他這麼喜歡聽你說書，應該也願意教你些本事。」吳管事說道。
他也沒有賣關子，繼續道：「這人名叫梁松，看起來五十歲左右，是個跛子，經常坐在靠窗的位置。」吳英河說道。
「是打賞極為豪爽的那人？！」
林哲羽驚咦道。
他記得這人，因為對方打賞極為豪爽，是目前的榜一大哥。
不過梁松看起來普普通通，還跛著腳，完全看不出來實力很強的樣子。
「對，就是他。」
「你別看梁松跛了腿，實力可是非常強的。」
「幾年前，茶樓里有人調戲一女子，梁松頭也不抬，隨手一揮，筷子如利箭般穿透了三名大漢的手掌。」
吳管事抿了口茶道。
「厲害！」
林哲羽讚歎。
頭也不抬，就能夠隨手用筷子穿透三名大漢的手掌，需要極敏銳的感知，和強大的力量才能辦到。
兩人邊吃邊聊，時間轉眼即逝。
說書的時間到了。
十幾天來，林哲羽講述的故事經過客人們口口相傳，越傳越廣。
隨著名氣傳出，越來越多公子哥來到碧丹茶樓聽他說書。
公子哥打賞比其他人豪爽了許多。
今天，林哲羽掙了三百多文錢，比以往要多上許多。
工錢還是一場兩小時一百文錢，但打賞達到了兩百多文錢。
主要是講到高潮處，客人們興奮地嗷嗷打賞。
看到客人們打賞熱烈，林哲羽說的都燃起了激情，多講了十幾分鐘。
「喏，梁松今天也來了。」
吳英河指了指獨自一人坐在窗戶邊的梁松說道。
那是一名看起來五十多歲的男子，一頭過肩的長發蓬鬆凌亂，滿臉鬍子邋遢，不修邊幅。
聽完書，男子的心情似乎不錯。
他喝了幾杯小酒，看向窗外，欣賞外面的景色，臉上帶著一絲笑容。
整了整衣衫，林哲羽拎了壺小酒走過去。
酒名將軍淚，極為有名。
將軍淚度數不高，但喝起來很烈很上頭。
吳管事說，這是梁松最喜歡點的酒。
「梁師傅好，在下林哲羽，是碧丹茶樓的說書先生。」
「這是小生帶的酒，您嘗嘗。」
林哲羽幫梁松滿上，很是有禮貌地說道。
梁松含笑看了他一眼，沒有說話，繼續欣賞窗外的風景。
林哲羽沒有打斷梁松的雅興，吩咐小二上了幾個小菜后，陪著他默默看風景。
他現在除了說書外，沒有什麼重要事情。
良久。
兩人看了有一個多時辰風景，天色昏暗下來，梁松終於出聲了。
「說吧，有什麼事。」
梁松似乎看足了風景，看向林哲羽說道。
他舉起酒杯，一口喝下，辛辣感順著喉嚨流入腹中。
啊~~
梁松發出滿足聲，盡顯豪放姿態。
「在下林哲羽，從九南城逃難而來，路途上與父母親族走散，如今一人在松宜城沒有依靠。」
「獨自在外闖蕩沒有依靠的話，很容易被欺負。聽說您武功很好，想跟您學一門武藝。」
「請梁師傅教我！」
林哲羽為梁松倒滿酒，抱拳懇請道。
「學武很苦的，比讀書苦多了。你的文采很好，怎麼不繼續讀書考取功名？」梁松淡淡說道。
「大亂將至，連自己都保護不了，如何安心考取功名。」林哲羽搖了搖頭。
梁松上下打量了下林哲羽，微微搖頭。
「教你也不是不行，只是你的年紀大了，現在開始習武晚了些。」
「武道一途，外練筋骨皮，內練一口氣。」
「筋骨皮的鍛煉，需要從小抓起，對於身體根骨資質的要求很高。要從小浸泡葯浴，打熬筋骨，奠定下好的根基。」
「年紀大了后，身子骨長開，骨骼定型，打熬筋骨會難上百倍不止，一不小心就會留下隱患。」
梁松說道：「你現在才開始習武，事倍功半，大概率練不出什麼名堂，確定要學么？」
「沒事，我不怕困難，也特能吃苦，只要能習武就行！」林哲羽趕忙說道。
「閑著也是閑著，那就教教你吧。」
「你講的燕赤霞這個人物我非常喜歡，以後多講講這樣的人物。」梁松笑著說道。
「好的，謝梁師傅！」
「以後我專門為您寫個故事！」
林哲羽大喜。
他大手一揮，招來小二，又點了幾個小菜。
「事情說完趕緊走，別在我對面礙眼，明早到金東街33號尋我。」
梁松彷彿趕蒼蠅般讓林哲羽趕緊走。
「好的，不打攪梁師傅雅興，您慢用！」
林哲羽起身。
轉身興奮地握拳，臉上樂開了花。
事情比想象中順利，梁師傅直接就答應了，也沒有提銀兩的事。
不過想想也是。
他可是時常打賞林哲羽的大土豪，一出手就是20文錢以上，應該不缺錢。
……
回去的路上，林哲羽買了些許肉菜，好好養養身子。
之前住在白山街區，買的肉菜都不敢買多，生怕被惦記上了。
這一次林哲羽買了半斤五花肉，打算回去鹵一下吃，好久沒吃滷肉了。
滋溜——
清晨。
天蒙蒙亮，林哲羽早早醒來。
搬了新家后，隔壁家養的公雞叫壞了嗓子，聲音沙啞難聽，沒有其它公雞那般清亮，聽得十分有些難受。
梳洗一番，就著昨晚煮好的滷肉配稀粥，飽餐一頓。
今兒就要開始習武了，要保證身體營養。
經歷過飢餓和風餐露宿，這具身體極為虛弱，瘦的有些皮包骨頭了。
十幾天來，他說書掙了不少錢，捨得花錢買吃的了，身體恢復了些。
但還是有些虛弱，跑幾里路就得停下來休息。
換上一身適合習武運動的勁裝，紮起長發，林哲羽看起來幹練無比，少了些許平日里的書生氣息。
出了門，路上已經有不少行人。
因為沒有多少娛樂活動，這個世界的人都是早睡早起。
林哲羽初來時還有些不習慣，幾天後就因為太無聊，每晚早早地上床睡覺了。
前世每到晚上就失眠，白天上班就想睡覺的毛病也沒了。
他養成了早睡早起的好習慣。

第4章
第4章 蹲步起伏身若奔馬（一）
金東街33號。
這是個大庭院，比林哲羽租住的地方大了一倍不止。
從外頭看，房子建的很精緻，價格應該很貴，就是不知道梁師傅是租的還是買的。
咚咚
咚咚咚
林哲羽有規律地敲門。
沒敲多久，門吱吖一聲開了。
梁松跛著腳走來開門，轉身繼續回去澆花。
院子里中滿了紫色的花，空氣中縈繞著一股沁人心鼻的芳香，很好聞。
植株葉片碧綠青翠，花形大而奇，宛若翩翩彩蝶，花色豐富，很好看。
「不要動，自己隨意找個地方坐著。」
就在林哲羽積極地要上前幫忙澆花時，梁松出聲制止了。
他很寶貴這些花，不想讓不懂花的林哲羽傷害到它們。
林哲羽默默坐在庭院里的石桌旁。
梁師傅澆花澆了半個多時辰，這才心滿意足地走到林哲羽旁的位置坐下。
他走路一跛一跛的，看起來像是個不修邊幅的老頭，沒有絲毫武道高手的氣質風範。
「不用那麼拘謹，放鬆些。」
「還拿了肉過來，有心了。」
「在我這兒不流行拜師禮，再說我還沒打算收你作為徒弟。」
梁松瞥了眼桌上林哲羽帶來的東西笑著說道。
他也只是一時興起，打算交些淺顯的武藝，能夠學幾分，就看林哲羽的悟性了。
林哲羽露出一抹微笑，也不說話，拿起桌上泡好的茶水，乖巧地給梁松倒了一杯。
「習武看的是悟性、毅力、還有資源。」
「你的身體基礎太差了，需要養一陣子才行。」
梁松接過林哲羽遞過來的茶水，吃著林哲羽帶過來的點心，饒有興趣說道。
他很喜歡林哲羽說的那些故事，挺有意思的，故事中的很多人物都很合他的胃口。
就是書生意氣過重，故事裡的主人公都是書生。優柔寡斷，聽著膩歪。
要他說的話，讓燕赤霞做主人公才是正理。
「嗯嗯，最近掙了些錢，已經在養身子了。」林哲羽點點頭道。
「還不夠，養身子既要吃，也要練。」
梁松淡淡說道：「你的根基很差，沒有接觸過武藝，平時也不怎麼鍛煉，腰腿和腳都是稀的。」
「萬丈高樓平地起，想練好武藝，需要從最基礎的樁功開始。」
梁松走到院中央。
甩開膀子，腳步半蹲，雙手平推，身體微動，上下起伏，好似微風吹拂，盪起的波紋一般。
「跟我學。」
「這是基礎的樁功之一，馬步樁。」
林哲羽走了過去，學著梁松的樣子，半蹲，手臂平伸，身形如騎馬，上下起伏。
「你的動作錯了。」
「馬步樁顧名思義，是從騎馬中領悟到的樁功，站著的時候，也要站得一起一伏，憑空站出匹馬來。」
「你要想象自己正騎著匹馬，縱馬賓士，雙腳化為賓士中的駿馬上下起伏，將馬融入腰腿之中。」
梁松輕聲說道。
他的身形上下起伏，一高一低間，真的猶如騎著匹駿馬，策馬奔騰。
他演示了會，走到林哲羽身旁，出聲指點：「腳掌五指抓地，膝蓋自然挺起……」
「在身體上下起伏間，不斷轉換身體重心……」
林哲羽按照梁松的指點，漸漸步入正軌。
當他有哪個姿勢不對時，梁松便會丟出一顆小石子，擊中使錯力道的部位。
很快，林哲羽學會了馬步樁的站法。
剛開始站立，他堅持不到十分鐘，便渾身顫抖，一屁股坐到了地上。
「回去練習吧。」
「等你什麼時候能夠將馬步樁練到站立一個時辰的程度，再來尋我。」
「一個月內練不到，你就不用來了。」
梁松擺了擺手，讓林哲羽離開。
他也不是什麼人都教，林哲羽這人他看得順眼，便給了個機會。
但教不教，就要看林哲羽自己了。
若是連將樁功練到站立一個時辰的毅力都沒有，那麼也就沒必要教了。
「是師傅。」
林哲羽顫抖著腳起身。
他的身體太差了，馬步樁才站立不到十分鐘，便撐不住了。
林哲羽沒有立即離開，而是恭敬地問道：「師傅，有沒有能夠幫助身體快速恢復的湯方或者葯浴配方之類的東西？」
一個月將馬步樁學到能夠站立一個時辰的程度很難。
一個時辰相當於兩個小時，他現在跑步跑個三十分鐘都夠嗆。
而且林哲羽的身體基礎太差，若是沒有葯浴、湯方輔助，想要做到難度太高了。
「有，不過這種方子都很貴，配一副葯都要花費一兩銀子以上，這還是最基礎的方子。」
「我給你副方子，補氣壯血用的，你去藥鋪照著抓就行。」
「這方子大約一兩銀子多一點，你可別抓貴了。」
梁松說道。
他讓林哲羽進屋裡拿了筆和紙，龍飛鳳舞地寫了起來。
梁松的字跟他的人一樣，狂放不羈中帶著些許潦草，潦草中……好吧，吹不下去了。
梁松的字很爛。
是誰說的高手的字就一定好看的？
林哲羽看著梁松的字，費了番心思才辨認出寫的是什麼。
「謝謝師傅！」
林哲羽接過方子恭敬地說道。
告別了梁松，徑直前往藥鋪。
「真是窮文富武啊，一副方子就要一兩銀子。」
林哲羽感嘆。
也就他說書有了名氣，掙錢容易了些。
若是普通人，一個月差不多掙一兩銀子，只夠買一副湯方的。
加上今天掙到的三百多文錢，林哲羽積攢夠了一千八百多文錢。
按現在的行情，一千五百多文錢就能換算成一兩銀子，林哲羽身上的錢也就夠抓一副方子。
路過藥鋪，林哲羽進去抓了副藥材。
這種基礎補氣益血方子，幾乎每個藥鋪都能找到藥材。
和梁師傅說的差不多，一副藥材花了他一兩銀子外加一百二十文錢。
原本對方開口就是一兩銀子外加五百文錢的，林哲羽經過一討價還價，便宜了三百多文錢。
相當於他一天多的收入了。
回到家，將剛購買的葯鍋清洗乾淨，放入清水，加入藥材，文火熬煉。
熬煉藥湯沒有想象中難，只要掌握好火候，慢慢等待時間就成。
一副補氣益血的藥材，可以分三次熬煉，每次熬煉后，剩餘的藥力會快速降低。
熬煉藥湯需要的時間很長，趁這個空隙，他來到院子里站起馬步樁。
腳趾抓地，如同騎馬般上下起伏，目光望向遠方。
他的身體差，現在一次性只能站個三四分鐘左右。
林哲羽每次堅持到雙腿發軟，忍不住坐在地上后，就拉伸筋骨，休息一會兒。
等恢復了些體力，再繼續站樁。

第5章
第5章 蹲步起伏身若奔馬（二）
呼
呼呼
沙沙沙
月明星稀
秋風吹拂，院里的樹葉發出沙沙聲響。
淡淡的葯香飄蕩在空氣中。
林哲羽喘息著靠牆席地而坐，雙腿忍不住顫抖。
他已經鍛煉了一個多時辰，一雙腳彷彿不是自己的一般。
「馬步樁不行，沒有出現在技能欄。」
林哲羽看向意識中的數據，技能欄沒有出現馬步樁的信息。
他也沒有失望。
馬步樁不是門完整的武功，只是打基礎用的鍛煉技巧。
第一遍葯湯已經熬煉完畢，林哲羽休息了下，將葯湯喝入腹中，感覺肚子里一陣暖和。
「燒點熱水浸泡一下，明天起來繼續鍛煉。」
林哲羽準備休息了。
若是繼續鍛煉下去，就達到了身體極限，需要花好幾天的時間才能修養好。
這段時間內，他就沒辦法繼續鍛煉了。
泡了半個時辰熱水，林哲羽感覺舒服了許多。
鍛煉了幾個小時，晚上他沉沉地睡去。
清晨。
再一次被破鑼嗓子的公雞吵醒。
「咦！」
林哲羽從床上坐起，發出一聲驚咦。
清早醒來，兩腿和腰部，竟沒有多少酸痛感。
「是那補氣益血湯起效用了？」林哲羽思忖。
……
說書下午才開始，早上他不用忙其他事情。
林哲羽用過早餐，繼續紮起馬步樁。
這一次，他堅持了十來分鐘，才感覺堅持不下去。
休息了一會，繼續起身扎馬。
若是不在一個月內，將馬步樁練到能夠扎一個時辰的程度，梁松是不會教他武藝的。
時間緩緩流逝。
內城的秩序很好，不像外城白山街區那般混亂。
搬入內城后，林哲羽的生活恢復平淡。
日子一天天過去，他每天除了說書，剩下的時間都用來練習扎馬步樁。
除了練習馬步樁，林哲羽將俯卧撐也加了進去。
梁松給的補氣益血藥方，效果很好。
貴也有貴的好處。
一副藥方可以分三天熬煉，每天喝一碗，第二天起來疲勞一掃而空。
……
轉眼間，二十幾天過去了。
高強度的鍛煉，配合大魚大肉進補，林哲羽身體變得結實了許多。
皮膚下，隱隱能夠見到流暢的肌肉線條。
院子里。
林哲羽兩腿下蹲，身體上下起伏，猶如奔騰的駿馬。
這二十幾天來，他每日勤耕不挫，咬牙鍛煉到兩腿發酸、顫抖的地步。
漸漸的，他對站馬步樁上了癮。
吃飯、說書、一有空就站個幾分鐘、半個小時。
就連走路時，都將馬步樁融入其中，看起來姿勢有些古怪。
站立的時間也越來越長，由一開始的不到十分鐘，到能夠站半個時辰。
現如今，他在院子里已經站了將近一個時辰了。
汗水浸透衣衫。
林哲羽平穩地呼氣，胸膛上下起伏。
他的雙腿已經開始忍不住顫抖，豆大的汗珠從額頭滑落。
「堅持！」
「時間快到了。」
林哲羽在心中給自己打氣。
他的眼睛看著院子里的漏刻，這是用來計時的工具。
上面顯示，距離他站一個時辰馬步樁，只剩下不到十分鐘。
沙沙沙。
寒風吹拂，天氣有些涼了。
林哲羽上下起伏間，身體的顫抖幅度開始變大，他快要堅持不住了。
「加油，再堅持幾分鐘，順便打破一次身體極限，賺取一單位源力。」
林哲羽不斷給自己打氣。
這二十幾天來，他都掌握一個度，不敢鍛煉得太猛，不敢打破身體極限，擔心影響到後面的鍛煉。
直到今天，眼看著馬步樁觸及到了一個時辰，林哲羽乾脆咬牙堅持，順便將身體極限也破了去。
時間緩緩流逝，又二十分鐘過去了。
林哲羽已經站了一個時辰馬步樁，但他沒有停下。
距離突破身體極限，已經不遠。
他的臉色有些發白，身體顫抖幅度更大了，兩腿打起了擺子。
「嘶——」
林哲羽面龐擰巴，顯得有些猙獰。
又堅持了幾分鐘。
終於。
他感覺彷彿打破了身體某個關隘，精氣神猶如升華一般，擰成了一股。
意識中，源力增加了一個單位。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
打破極限的剎那，林哲羽一口氣卸掉，整個人癱軟在地上。
他看著天空，臉上浮現高潮后的笑容。
「終於，成了！」
林哲羽欣喜不已。
他成功在一個月內，將馬步樁練到能夠站立一個時辰的程度，可以跟梁松習武了。
休息了十幾分鐘，渾身肌肉不再顫抖后，林哲羽翻身爬起，開始拉伸筋骨。
拉伸完畢，休息了三十幾分鐘，浸入熱水浴桶內，渾身一陣舒暢。
下午。
林哲羽顫顫巍巍地來到茶樓。
「你沒事吧？」
看到走路怪異的林哲羽，吳管事關心道。
一個多月來，他們關係熟絡了很多。
碧丹茶樓因為林哲羽，人氣越來越高，直追溢香茶樓。再過不久，估計就要超越對方了。
溢香茶樓是松宜城最為有名的茶樓，能夠追上對方，這是吳管事所不敢想象的。
「沒事，早上鍛煉過頭了。」林哲羽笑著說道。
相比較一個月前，他身體壯實了許多，精氣神飽滿，完全看不出曾經是個流民。
「你的馬步樁能夠站立一個時辰了么？」吳管事好奇道。
這事他也知道，是林哲羽告訴他的。
「快了，等過幾天，養好了身體就達到了。」
「那恭喜了。」吳管事笑著道，為林哲羽感到高興。
說書時間很快就到了。
在客人們的熱情聲中，林哲羽走了上去。
啪。
醒木一拍，說書開始：「上回說到……」
……
時間流逝，又過了五天。
身體從打破極限的肌肉撕裂感中，恢復了過來。
「幸虧客人們給力，打賞的錢不少，不然根本不夠花。」
林哲羽暗嘆。
這一個月來，真是花錢如流水。
隨著人氣提升，吳管事將他的工錢提到了一天兩百文錢。
加上每天的打賞，他一天能有接近五百文錢入賬。
即便是這樣，也沒剩下多少銀兩，大部分都用來購買雞蛋肉食和補氣益血的藥材了。
咚咚
咚咚冬
清早，林哲羽敲響了梁松的家門。
院門打開，梁松沒有意外。
「去院里站著，我看看你練得如何了。」梁松說道。
「是。」
林哲羽點了點頭，走到院中央。
兩腿微張，下蹲，雙手平伸，目望前方。
林哲羽的身體開始微微上下起伏，猶如駕馭駿馬奔騰，腰部、兩腿的肌肉抖動發力，重心隨著起伏變幻。
梁松觀察了會，滿意地點了點頭。
姿勢很標準。
他沒有繼續看林哲羽站馬步樁，而是拿了澆水壺，開始給院子里的花草澆水。

第6章
第6章 拳出如牛
天色漸亮。
入冬后，白天的時間短了許多。
林哲羽已經站了將近一個時辰，臉色發紅，氣息微喘，看起來尚有餘力。
「可以了。」
梁松說道，讓他過來喝口茶。
林哲羽直起身，甩了甩略微發酸的雙腿和手臂，臉上露出興奮的笑容。
成了。
他終於能夠練武了。
「基礎那麼差，一個月內能鍛煉到這種層度，毅力和悟性都不錯。」
梁松評價道，對林哲羽還算滿意。
他喝了口茶，繼續道：「先給你講講何為武道吧。」
林哲羽安靜地坐著，聽得極為認真。
「所謂武道，外練筋骨皮，內練一口氣。」
「想要練好武功，首先需要打熬皮肉筋膜。」
「通過打熬皮肉筋膜，使得肌肉結實飽滿，筋肉強健有力，筋膜伸縮強勁，爆發力量兇猛，抗擊打能力強，這是武道的練肉期。」
「練好皮膜筋肉后，繼而深入鍛骨。」
「鍛骨由外而內，淬鍊渾身骨骼，讓骨骼越發堅硬強健，洞穿力強，能夠承受更強大的力量爆發。」
「骨骼練至大成，能煉骨如鐵，堅硬無比！」
「鍛骨對你來說有點難度，沒有經歷過小時候的筋骨打熬，想要達到練骨如鐵很難很難。」
「上面所說是外練筋骨皮，接下來說說內練一口氣。」
「這裡所說的氣是指呼吸吐納，經過筋骨皮的打熬后，對於身體的掌控進一步提升，能夠開始修鍊特殊的呼吸吐納術。」
「通過特殊的呼吸吐納術，能夠使得五臟內腑淬鍊變強，呼吸悠遠綿長，體力爆發力、耐力達到極為恐怖的層次，這是煉臟。」
「武道前三境，練肉、鍛骨、煉臟。」
「對於你現在來說，知道武道前三境就差不多了，後面的境界離你還很遠，就先不告訴你了，免得你好高騖遠。」
梁松淡淡道。
他站起身，脫下披著的外衣，露出裡頭的背心和流暢的肌肉線條。
林哲羽見狀，連忙起身跟上。
「內城不宜動刀兵，就教你蠻牛拳吧。」
「這是一門流傳極廣的功法，適合你這種半路練武的。拳法威力不錯，但易學難精。」
「練到高深之處，內強外壯，骨骼堅硬，能夠達到煉臟境圓滿。」
「蠻牛拳一共八招基礎拳法，128招變招，我打一遍，你先熟悉下。」
梁松擺開架勢說道。
林哲羽發現，梁松認真起來后，跛腳跟沒事人一樣。
「蠻牛拳蠻牛拳，這是一門脫胎於蠻牛的拳法。」
「拳法中的精髓奧義是蠻字，鍛煉時，要將自己想象成一頭蠻牛，出拳要一往無前，無所畏懼。」
梁松兩腿微張，身子下蹲，擺開了架勢，身上一股無形的氣場瀰漫開來。
「這是第一式，蠻牛衝撞！」
梁松右腳猛地一踏，腿部肌肉猛然用力。
強大的力量從兩腿傳出，以腰部為紐帶傳導到雙臂。
他的上半身微微一斜，雙拳攜著強橫無比的力量，如兩根牛角般衝擊而出。
全身肌肉，在這一瞬間爆發，力量灌入雙臂，化為恐怖的攻勢，轟打在庭院中的木樁上。
木樁發出噼啪聲響，出現了絲絲裂紋。
「好強！」
看著梁松拳頭轟出的強悍力道，林哲羽不禁微微咂舌。
「蠻牛拳，蠻牛拳，蠻字貫穿始終。」
「出拳不要有一絲遲疑！」
梁松的聲音響起，繼續為林哲羽演示著。
「這一拳是蠻牛頂角，出拳重心在於腰，腰腹力量是……」
「這一拳是蠻牛甩尾……」
……
看著梁師傅演練，林哲羽眼放精光。
這是真正的武功！
每一拳每一式中，爆發出的強大力道，看得他心生嚮往。
很快，一遍拳法打完。
梁松停了下來問道：「感覺如何？」
「很強！」
林哲羽心裡激動，抱拳躬身道：「請師傅教我！」
「不用這麼多禮，讀書人就是喜歡繁文縟節。」
「先跟我從頭到尾練一遍，我看你悟性如何。」
梁松將蠻牛拳拆解開來，慢慢給林哲羽講解。
在梁松的教導下，他學的很認真。
練武比他想象的要難許多，需要掌控身體不同肌肉部位的發力技巧，鍛煉方式，然後通過不斷習練變強。
林哲羽沉浸在蠻牛拳中，時間一晃而過。
「很好，悟性還不錯。」
梁松讚許道。
林哲羽悟性不錯，稍微點撥一下就能悟透，教起來很省力。
而且他的毅力極為堅韌。
四個多小時鍛煉下來，中間即便多次休息，仍舊耗盡了林哲羽的體力，他卻始終咬牙堅持。
「你將蠻牛拳從頭到尾打一遍，我幫你指出不足之處。」梁松說道。
「是！」
林哲羽應道。
經過四個多小時的學習與鍛煉，他身上早已被汗水浸濕。
體力的劇烈消耗，加上乳酸堆積，讓他渾身上下酸痛無比。
不過林哲羽沒有絲毫遲疑，再一次開始了鍛煉。
快了！
林哲羽感覺快要到自己極限了！
到達極限后，繼續堅持個一分鐘左右，突破極限，就能夠獲得1單位源力。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
蠻牛拳（未入門3%）
林哲羽看向意識中的數據，心裡無比振奮。
如他想象的一般，武功是可以進入技能欄的。
帶著強烈的興奮感，林哲羽擺開了蠻牛拳的架勢。
他腳猛地一踏，兩腿肌肉猛然用力，以腰部為紐帶傳導到雙臂。
上半身微微一斜，雙拳攜著強橫無比的力量，如兩根牛角般衝擊而出。
第一式，蠻牛衝撞！
拳頭轟擊而出，林哲羽頓時感到腰部、腿部、手臂上的肌肉傳出一股痛感。
「嘶，抽筋了！」
剛剛還威風凜凜的林哲羽，現在整個人毫無形象的坐在地上。
他的身體以奇怪地方式扭動著，想讓抽筋感減弱些。
「哈哈……」
一旁的梁松見狀，忍不住笑出聲。
這小子，體力都快虛脫了還逞強。
在鍛煉過度的情況下，又使用了爆發力強大的蠻牛拳，很容易就會身體抽筋。
「休息一下吧，你的身體快到極限了。」梁松說道。
跨步上前，來到林哲羽身旁，梁松伸出手在他身上抽筋的地方揉捏推拿幾下，林哲羽頓時感覺不痛了。
「謝謝師傅。」
林哲羽起身拉伸筋骨，放鬆渾身肌肉，打算待會繼續。
快到身體極限了，可不能就這麼放棄。
只要突破極限后，他就能夠再次獲取一單位源力。
林哲羽邊聽梁松給他講述武道的一些基礎知識，邊放鬆身子。
很快，他感覺肌肉放鬆地差不多了。

第7章
第7章 妖魔之說
……
肌肉抽筋感消失，林哲羽打算繼續練武。
他快突破極限了，再努力一把，又是一單位源力到手。
「你幹嘛？」
「你的身體快達到極限了，再鍛煉下去，下午就別想干其他事了。」
梁松見林哲羽走到庭院中央擺開架勢，出聲提醒。
「沒事，下午我跟吳管事說一下，就不去說書了，明天再過去。」
林哲羽說道。
達到極限才好，這才是他想要的，不達到極限怎麼獲取源力？
「胡鬧！」
「說書這麼重要的事怎能說不去就不去？」
「你不去我聽什麼？」
「練武要鬆弛有度，一度的猛練是沒有用的。回去休息一下，專心準備下午的說書內容。」
梁松說道。
開玩笑，他正聽的爽呢，怎能讓林哲羽因為練武而不去說書。
啊咧？
林哲羽聞言哭笑不得，難怪梁師傅這麼關心自己的身體，感情是不想自己因為鍛煉過度，耽誤了下午說書啊！
「是，師傅。」
林哲羽無奈應道。
看來只能晚上回去再嘗試突破身體極限了。
「你蠻牛拳學得差不多了，以後在自己家裡練習就行。」
「有不懂的地方，我去碧丹茶樓時再問我，來這裡的話，我不一定在家。」
「還有，每天要認真準備說書故事，只有講好了故事，你才能掙更多的錢。」
「有了足夠的銀兩支撐，你才能練好武藝。」
梁松嚴肅地說道。
「多謝師傅教誨。」
……
回到家，梳洗了下身子，換上書生裝扮。
鍛煉時沒感覺特別累，經過一個多小時緩衝，林哲羽感覺渾身酸痛無力，舉起手都忍不住要發顫。
吃午飯時，他端起碗，雙手一顫，又放了下去。
一鼓作氣，再而衰，三而竭。
林哲羽感覺晚上想要繼續鍛煉到突破身體極限估計很難了。
「小先生，你又鍛煉過度了？」
吳英河看著步履蹣跚的林哲羽苦笑著說道。
這少年也太拼了些。
「早上去跟梁師傅學了幾個小時的武功，身體有些疲勞，不礙事。」
「梁師傅這事多謝吳管事了，等我攢夠錢了，我請你趟百花樓。」
林哲羽笑著說道。
將近一個月苦練馬步樁，他通過了梁師傅的考驗，終於學到了武藝。
要不是吳管事介紹，他想要習得武功，不僅要費一番心思，還要花上不少的銀兩才行。
「哪裡的話，應該是我請你才對。」
「要不是小先生，碧丹茶樓的生意哪有可能這麼紅火，現在估計都已經超過溢香茶樓了。」
吳管事笑著說道，臉上的肥肉因為太過開心擠成了一團。
林哲羽感覺吳管事最近又胖了不少，大概是心寬體胖吧。
「對了，溢香茶樓的人昨晚來找我，這次開出了一天兩百五十文錢的價碼。」
林哲羽說道。
他不是空口白話，昨天晚上回去時，溢香茶樓的人尋來，想要挖牆腳。
碧丹茶樓越來越火，搶走了溢香茶樓不少客戶，他們的賈管事終於急了，打算挖牆腳。
「啊！」
「小先生您可別去溢香茶樓，我可以跟老闆申請，給你一天三百文錢。」
吳管事有些慌了，趕忙說道。
他這幾天確實經常看到溢香茶樓的人在他們樓外走動。
隨著林哲羽名氣傳開，很多茶樓的客人都慕名而來，讓碧丹茶樓的生意翻了幾番。
要是林哲羽被挖走了，他們茶樓生意又要恢復到以前的平淡了。
「放心吧，我不會去溢香茶樓的。」
「當初要不是吳管事你肯給機會讓我嘗試，我也沒有今天。」
「不過吳管事說出的話要也要算數哈，說定了，三百文錢。」
林哲羽笑道，轉身蹣跚地走上說書台。
他做人講究問心無愧，滴水之恩湧泉相報。
當初林哲羽落魄時，去過很多茶樓，但對方都因為林哲羽太過年輕，又渾身髒兮兮的模樣，將他趕出去了。
也就只有吳管事耐心跟他攀談了幾句，覺得林哲羽的故事不錯，讓他一試。
對於吳英河，林哲羽是感恩的。
會將溢香茶樓挖牆腳的事說出來，也只是想給自己提下工資而已。
……
很快，一個下午又過去了。
人們的喝彩比之往常還要熱烈幾分。
梁師傅也給他打賞了五十文錢，依舊是他的榜一大哥。
「師傅，您怎麼打賞這麼多。」
林哲羽提著壺酒在梁松對面坐下道。
「我給你打賞是因為你講的好，要是你講的不好，我可是會揍你的。」
「這次你講的不錯，我很滿意。」
「要多講些燕赤霞、左千戶這樣的英雄人物，我輩武者，當降妖除魔，盪盡天下不平事，還人間一片朗朗乾坤！」
梁松笑著說道，對於林哲羽今天的說書內容很是喜歡。
「師傅，這個世間有妖魔么？」
「還有，武道修鍊到高深真的能夠斬妖除魔么？」
林哲羽好奇道。
前身記憶中，經常聽到奇聞怪事，妖魔鬼魅傳說。
但都是聽來的，類似他叔叔的大姨的朋友的二舅子的婆娘家發生的事，沒有親身經歷過。
「有，這個世界是有妖魔的，不過沒你講的那麼邪乎。」
「我看你說的有模有樣，還以為你真見識過呢。」
梁松笑著說道：「這世界很大，充滿了很多未知莫測的事物，等你地位實力提升了，就會慢慢接觸到了。」
「啊！」
「真有啊！」
林哲羽一愣，心中升起淡淡的危機。
「放心吧，天塌下來有高個頂著。」
「只要大魏不垮台，那些妖魔就不敢在城中作亂。」
「不過這世間，人並不比妖魔來的良善幾分！」梁松感慨了聲不再說話。
林哲羽也沒破壞氛圍，默默地和師傅喝著小酒。
良久，見師傅似乎恢復了情緒，這才繼續問道：「那師傅，武功修鍊到精深之處，能夠對付那些妖魔么？」
「行，怎會不行？」
梁松堅定地說道：「就像你故事中的左千戶一樣，武功練到厲害之處，連妖魔都無所畏懼！」
『可左千戶最後還是不敵掛了啊！』
林哲羽心中嘀咕，但不敢頂撞回去。
對於師傅，還是要尊敬些的。
陪著梁師傅欣賞了會風景，交流了下武道知識，林哲羽離開了。
他本來還想再多呆一會，不過梁師傅有些煩了。
梁松是個比較悶的人，平日里總喜歡一個人坐在窗邊默默看風景，看來往的行人。
……

第8章
第8章 精神反饋到肉身
回家的路上，熟悉地人影從角落裡走了出來。
「林先生，不知昨天的事考慮的怎麼樣了？」
來人名為賈彥明，溢香茶樓的管事。
與吳管事不同，賈彥明身材標準，臉色嚴肅，眼神極為凌厲，看起來像極了前世的事業強人。
「抱歉，碧丹茶樓對我有恩。」
「當初我也去過你們茶樓，但還沒進去就被小二趕走了，真是可惜呢。」
林哲羽露出可惜的神色道。
當時賈彥明也在場，冷冷地看了他一眼，神情極為冷漠，就像是看見了上門要飯的。
他不耐煩地朝小二揮了揮手，讓小二趕林哲羽走。
「您再考慮考慮，待遇我們可以再談。」
「工錢我們溢香茶樓可以給到您一場三百文錢，然後按照客人數量計算，超過基礎數量10人給您提升10文錢，以此類推。」
「碧丹茶樓規模小，您在那的發展前景是比不上我們溢香茶樓的。」
「只要您來我們茶樓，我們……」
「抱歉，暫時不考慮。」
林哲羽打斷了賈彥明的話，從他身旁走過。
「畢竟還年輕，讀過幾年聖賢書，不曉得生意場的殘酷。」
「倒是有幾分情義，懂的報恩，但，呵……」
賈彥明看著他的背影，神色莫名，輕聲呢喃，不知道在想些什麼。
……
回到庭院，林哲羽脫下青衫。
這身衣服穿著不舒服，他還是喜歡穿練武用的勁裝。
從屋裡取出昨天購買的補氣益血的藥材，倒入葯鍋中，開始熬煉。
「呼，真是個力氣活，要是有個侍女該有多好。」
林哲羽擦拭了下額頭的汗水，大口喘氣。
早上鍛煉了幾個小時，身體本就極為疲勞，現在又劈柴、挑水、燒水的，更累了。
林哲羽喘息著癱坐在地上。
現在的他完全不想動，每動彈一下，對於意志都是個考驗。
「不行，怎可輕言放棄！」
林哲羽為自己打氣。
練了一個月的樁功后，他的毅力得到了不少增長。
緩緩從地上站起，單單這個動作就耗盡了剛剛積攢下的毅力。
「一鼓作氣啊，早知道在梁師傅那就不鍛煉得那麼狠了。」
林哲羽感受著身體的疼痛道。
他又緩了會，咬咬牙開始鍛煉。
「天將降大任於是人也，必先苦其心志……」
林哲羽念叨著前世名篇來鼓舞自己，強忍著身體的疼痛，與精神中傳出的疲憊厭惡，開始了鍛煉。
若是連這點苦都承受不了，怎麼獲得大成就？
他擺開架勢。
力量有些不足，但姿勢卻很標準。
喝！
哈！
林哲羽喝哈出聲，開始練拳。
庭院里擺放了練拳用的木樁子，木樁子上用破舊衣服包裹起來作為緩衝，這是林哲羽之前就事先準備好了的。
嘭嘭
嘭嘭嘭
拳頭落在木樁上，發出嘭嘭的響聲。
隨著時間推移，林哲羽越來越進入狀態，木樁上的嘭嘭聲越發響亮。
萬事開頭難，只要強迫自己開始鍛煉后，剩下的咬咬牙就能夠堅持下去。
沙沙沙
微風吹拂，樹葉發出沙沙聲響。
月光下，林哲羽渾身早已被汗水浸濕，臉色有些蒼白，嘴唇忍不住微微顫抖著。
他的雙目通紅，每揮出一拳，手臂肌肉都忍不住顫抖起來。
這是快要達到極限的徵兆。
「堅持！」
「再堅持一會，要成功了！」
林哲羽咬緊牙關，精神緊繃到了極致，用他強大的意志力抵抗著身體重傳來的強烈痛楚。
又十分鐘過去。
那種打破身體極限，精神剎那升華的感覺傳來，精氣神在這一可凝聚成了一股。
他長呼口氣，整個人累得躺在地上。
渾身肌肉因為過於疲勞而不斷跳動。
「成了。」
林哲羽蒼白的臉上露出一抹笑容。
他又獲得了一單位源力。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3
技能：蠻牛拳（未入門5%）
「蠻牛拳距離入門還有95%進度，大約20天左右就能入門了。」
「不知道源力的作用多大，能給蠻牛拳帶來多少提升。」
林哲羽無比期待。
他在地上休息了足足有半個小時才起身。
拉伸了下筋骨，脫光身子，進入早已準備好的浴桶中。
「爽！」
被溫暖的熱水包裹，林哲羽渾身一激靈，感覺肌肉疲憊消退了幾分。
「試一下源力的效果。」
林哲羽按耐不住心中的期待，打算現在就開始嘗試。
『使用1單位源力提升蠻牛拳。』
隨著他的念頭傳出，源力消失了1單位。
緊接著蠻牛拳進度開始快速跳動，6%……10%……20%……50%……80%……100%！
……
一股神秘的能量從細胞深處湧出，開始對林哲羽身體肌肉筋膜改造。
與此同時，他精神陷入一種奇怪的狀態。
他彷彿置身於莫名的空間中，在這個空間里，林哲羽只有一個念頭，那就是練習蠻牛拳！
他瘋狂地鍛煉著蠻牛拳，一拳又一拳，永不停歇，不知疲倦，猶如瘋魔。
在這種神奇的狀態中不知道過去了多久，林哲羽對於蠻牛拳的體悟越發深刻。
幾個呼吸后，從記憶恍惚中回過神來。
他的眼睛緩緩瞪大，眼神中滿是驚嘆。
不可思議！
林哲羽感覺自己彷彿鍛煉了很長時間蠻牛拳，不眠不休。
他現在對於蠻牛拳的領悟極為深刻。
突然，鼻子中傳來一股奇怪的感覺，似乎有什麼東西流出來了。
右手一摸，借著月光看到了一抹血色。
「這是……流鼻血了？」
林哲羽愣神，他忽然感覺腦袋有些暈乎，身體無比虛弱。
視線也變得有些模糊。
「怎麼回事？」
「怎麼感覺好像身體更加虛弱了。」
林哲羽雙手扶住浴桶邊緣，緩了陣子才緩過勁來。
渾身細胞中傳出一股飢餓虛弱感，黝黑的皮膚變得有些慘白。
林哲羽想了想，明白過來。
「源力的作用讓我的精神進入特殊的狀態之中，在那個特殊的狀態里，時間被大大延長，精神體在裡面永不停歇地瘋狂修鍊。」
「精神體在那種狀態下的鍛煉成果，能夠直接反饋到肉身，讓身體也跟著得到鍛煉變強。」
「但由於沒有足夠的能量，只能夠消耗身體能量儲蓄，導致身體出現氣血虧空。」
林哲羽暗忖，想明白了過程。
他扶住浴桶邊緣，緩了一陣，視線重新恢復清明。
嘩啦啦……
林哲羽從浴桶中邁出，眼前再次一黑，腦袋傳出一股眩暈感。
他連忙用手扶住浴桶邊緣，又緩了會兒才恢復過來。
氣血虧空的有些厲害了。

第9章
第9章 后怕與教訓
端起院子里事先準備好的葯湯。
葯湯入腹，林哲羽感覺腹部暖洋洋的，但氣色依舊有些蒼白。
肚子里傳出咕嚕聲，渾身細胞都在傳出強烈的飢餓感。
進入廚房，連續幹掉五大碗麵條，林哲羽的肚子被撐得鼓起，但身體仍舊源源不斷傳出強烈的飢餓感。
不夠，還不夠！
他的身體還欠缺大量的能量！
「再熬一副藥材。」
林哲羽暗道。
從屋裡取出最後一副補氣益血的藥材，開始熬煉起來。
這是他最後一副藥材了，屋裡還有不到一兩銀子的積蓄，需要過幾天才有錢繼續購買。
院子里飄蕩出葯香味。
林哲羽看向意識中的數據，蠻牛拳終於入門了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：蠻牛拳（入門46%）
「一單位源力，大概省卻了我一年多的苦練。」
林哲羽思索了下自己的修鍊進度，計算出大概的數據。
梁師傅說過，普通人從入門到精通，需要約兩三年的時間苦練才行。
而他悟性好，估計一兩年就可以了。
蠻牛拳沒有明顯的層次劃分，按照對拳法的領悟和武道層次，可以分為入門、精通、小成、大成、圓滿。
「源力的作用果然驚人，按照這個速度，很快便能將蠻牛拳修鍊到圓滿了。」
「不過源力主要作用在精神上，精神提升后，反饋到肉身，需要其他能量支持肉身提升，要不然會造成氣血虧空。」
「幸虧剛剛只用了一單位源力，要不然現在說不定重新變成皮包骨頭了。」
林哲羽感受著身體的虛弱，湧起一陣后怕。
熬藥熬到了深夜。
兩副葯都熬煉了三遍，將裡面的藥力要練出來。
林哲羽喝了葯，便沉沉睡了過去。
突破極限后，他的精神本就極為疲憊。
再加上使用源力，進入那種特殊的狀態，極其損耗精神。
清晨。
屋外黑乎乎的，但公雞的鳴叫聲已經響起。
那隻破鑼嗓子公雞又打鳴了，吵醒了睡眼朦朧的林哲羽。
「這隻雞好煩，別讓我抓到，不然將你宰了！」
他小聲嘀咕，用枕頭捂著耳朵繼續睡覺。
喝下兩副葯湯后，他的狀態恢復了許多，但依舊感覺虛弱無比。
渾身軟綿綿的，充滿了無力感。
……
溢香茶樓。
和一個多月前相比，茶樓的生意冷清了許多。
客人都被百味街的碧丹茶樓搶走了。
賈彥明正和人坐在靠窗的桌上，對面是個壯碩的年輕人。
「哥，這次要對誰下手。」
年輕人咬了一口羊腿，口齒含糊地問道。
他是賈彥明的弟弟，賈彥勇。
賈彥勇身高一米九，身材魁梧，渾身肌肉隆起，身穿背心的他露出身上大大小小的傷疤，看起來極為兇悍。
「一個書生。」
「碧丹茶樓的說書先生，名叫林哲羽，每天下午都會在碧丹茶樓說書。」
「你找個機會將他揍一頓，給他個教訓。」
「下手輕一點，可不要打殘了，將他嚇住就行。」賈彥明說道。
「這麼麻煩，我擔心控制不住力道。」
賈彥勇小聲嘀咕道。
讀書人個個弱不禁風的，他擔心一拳頭下去就給打骨折了。
「你給我小心點，可別將他打殘了，不行就讓經常跟你一起的幾個小弟動手。」
「這人腦子非常好，說的書故事很精彩。若是有他加入，溢香茶樓的生意將會更上一層樓！」
賈彥明叮囑道，擔心弟弟下手沒有輕重。
「知道了，知道了。」
「這幾天幫里有些事要處理，等忙完我就去將那個說書先生…林哲羽是吧……狠狠揍一頓。」
賈彥勇說道，用手抓起桌上的羊腿啃了起來。
……
林哲羽醒來時，已經日上三竿。
推開窗，陽光灑落，給屋裡帶來溫暖。
現在已經入冬了，路上的行人都已經穿上了長袖長褲。
「腦袋還是有些暈乎，身體軟綿無力，那兩副葯湯，沒能將提升造成的氣血虧空補上。」
「得先搞點錢，恢復身體再說。」
哲羽皺眉，他的狀態變得好差。
換了身青衫，徑直來到碧丹茶樓。
吳英河看到林哲羽，神色有些意外，平日里他只有下午說書前才會到。
「林先生你怎麼了，臉色怎麼這麼難看？」吳管事問道。
「昨晚練武過度了。」
吳管事皺眉叮囑到：「雖然我不懂練武，但也知道做事要張弛有度。」
「切不可操之過急，不要武藝沒練成，反倒傷了身子。」
「嗯，我省的，下次不會了。」林哲羽點頭，道出了來此的意圖。
「吳管事，你身上有錢沒，借我一點。身體太虛了，買點補藥補補。」
「確實需要補補。」吳管事點點頭：「你要借多少？」
「先借我五兩銀子吧，從每天說書的工錢里扣，打賞的錢我平時要用。」林哲羽說道。
他想借多點的，可惜吳管事也就是個普通打工人，借太多了只會讓他為難。
「五兩銀子是吧，好說，下午過來我拿給你。」
管事毫不猶豫地答應了。
他不擔心林哲羽耍賴不還錢，以林哲羽的本事，很快就能夠掙回五兩銀子了。
畢竟現在每天單單工錢，就有三百文錢了。
「王青，將紙筆拿來，我給吳管事寫張欠條。」林哲羽對不遠處的小二喊道。
「不用這麼麻煩，我信得過你。」吳管事說道。
「走走，我請你大吃一頓。你的臉色太難看了，我請你吃一頓大補的。」
吳管事熱情地說道。
兩人來到青素樓。
吳英河點了一大桌的葷菜，林哲羽不客氣地大快朵頤起來。
不知道是不是身體細胞極度缺乏能量的緣故，他現在消化很快，早上才吃下去沒兩個小時，現在就又餓了。
「昨晚賈彥明又來找我了，我拒絕了他。看他離開時，眼神有些陰冷。」
「賈彥明這人你了解么，不會耍些見不得人的手段吧？」林哲羽問道。
賈彥明看起來精明能幹，身上無不顯露出事業強人的氣息，給人一種為了目的可以不擇手段的感覺。
「那你可要小心了！」
「賈彥明為人陰狠，手段狠辣。」
「溢香茶樓以前的管事並不是他，我聽說是賈彥明用手段暗中下黑手，這才上位的。」
「這人做事不折手段，被他盯上的話，那就不妙了。」
吳管事眉頭微皺，擔憂地說道。
「這麼狠？」
「他身後有什麼背景沒？」林哲羽臉色一肅問道。
「賈彥明有個弟弟，小他三歲，叫賈彥勇。」
「據我所知，賈彥勇打小就開始習武，有些本事，在飛虹幫混得不錯。」
「當初搞掉溢香茶樓的上一任管事，估計就是賈彥明讓他弟弟出的手。」
吳管事想了想說道。

第10章
第10章 創收與嘗試
……
「城裡管這麼很嚴，禁止打架鬥毆，他們兩兄弟這麼做官府不管？」林哲羽問道。
「只要不明面上動手，下手時不鬧出人命，對方宗親友人不到官府中鬧事，官府就不會管。」
吳管事苦笑道，這個世道就是這麼殘酷。
「那上一任管事的宗親們不去鬧事？」林哲羽好奇道。
這個世界里，宗親氏族間都是互相幫扶，只要有人出事，就會一起幫忙出頭的。
「擺平了。」
「賈彥明出面補償了些許銀兩，加上賈彥勇的武力威懾，還有飛虹幫的人出面，將鬧事的宗親都擺平了。」
吳管事說道。
這個世界很殘酷，隱藏在和平的面紗下，是殘酷的叢林法則。
「這樣啊……」
林哲羽心中升起警惕，繼續問道：「賈彥勇什麼實力你清楚么？」
他才開始正是練武，之前都是站的樁功，實力不是很強，擔心打不過。
「這就不清楚了。」
「那人我見過，塊頭很大，身高足有一米九，比我還壯碩。他長相極其兇狠，身上傷疤眾多，估計殺過人。」
吳管事凝重道。
林哲羽眉頭微皺。
生活在這種落後的社會文明就是麻煩，社會制度的不完善，對他們這種孤身在外闖蕩的人太不友好了。
「要不你去我那兒住吧！」
「我們吳家壯丁眾多，吳家村極為團結，他們不敢在吳家村動手的。」
「你孤身一人在松宜城，沒有親族作為後盾，他們動起手來就更肆無忌憚了。」吳管事建議道。
「不用。」
「實在沒辦法的話，我再去你家借住吧。」
林哲羽搖頭，他不習慣住別人家。
實在不行的話，就加入溢香茶樓得了，這不就是賈彥明的目的么？
到那時自己再寫幾個好故事，讓吳管事僱人說書，自己收取版權費用，還能夠創收。
『咦，這主意可行！』
林哲羽越琢磨越覺得這主意不錯。
……
兩個小時的說書結束，林哲羽毫無例外引來滿堂喝彩。
今天來了不少公子哥，這些公子哥打賞起來極為豪橫，看得林哲羽身心舒暢。
「這故事的主角怎麼還是書生，聽著真膩歪。」梁松剝了顆花生扔進嘴裡吐槽道。
林哲羽從來到碧丹茶樓說書開始，說的便都是聊齋系列故事。
故事幾乎都是花妖狐媚與書生的不可說·倫之戀，雖然都很精彩。
可梁松作為一名武者，卻聽著膩歪。
這麼好的故事中為什麼要夾雜著無趣的書生愛情？
聽著真讓人不爽啊！
「等這個故事講完，我給您換一個關於武者江湖的故事。」林哲羽笑著說道。
「對，要的就是這種。」
「整天聽你說書生與那些花妖狐媚的情愛故事，聽著膩歪。」梁松眼睛一亮道。
『那您還每天聽得那麼盡興！』
林哲羽暗自腹誹，沒敢吐槽出聲。
目前為止，師傅可還是自己的榜一大哥！
「師傅，跟您打聽個事，您知道飛虹幫么？」林哲羽問道。
「飛虹幫？」
「松宜城三大幫派之一，他們的幫主見過一次，實力馬馬虎虎。」
「怎麼，你被飛虹幫的人盯上了？」梁松斜了他一眼道。
「這倒沒有。」
「就是溢香茶樓的管事想要挖我過去說書，我沒同意。」
「聽說那管事為人心狠手辣，經常派他弟弟賈彥勇暗中下黑手，賈彥勇就是飛虹幫的人。」
林哲羽解釋道。
「沒事，在城裡他們不敢亂來，最多揍你一頓，出不了人命。」
「要是一不小心真出了什麼事，我會幫你報官的。」梁松眯眼微笑著說道。
林哲羽：「……」
報官有用的話，還要習武幹嘛？
「嗯，我不擔心，只是了解下。」
「實在不行的話我就直接答應賈彥明得了，只是到時候就要麻煩師傅換個地兒聽書了。」
林哲羽說道，向師傅敬了一杯酒。
兩人坐著嘮會嗑，話題又轉到了蠻牛拳上。
林哲羽現在蠻牛拳已經入門，在修鍊上新生出了許多問題想要請教。
兩人一問一答，交流中梁松看林哲羽的眼神越發明亮。
這個他隨意教授的徒弟，悟性竟然這麼高。
他昨天才剛學蠻牛拳，今天就將這門拳法領悟到了這般深刻的程度。
「這小子悟性像我！」
梁松忍不住心生讚歎。
他上下打量林哲羽，眉頭輕皺。
「看你面色，氣血虧空得厲害，你的鍛煉有些過度了，要注意勞逸結合。」
「不是鍛煉得越狠，實力就進步越快。」
「想要身體跟著快速變強，一味地悶頭苦練是沒有用的，要給身體留下足夠的恢復時間。」
「如若不然，很容易在身體中留下暗傷。」
「年輕時這些暗傷還能夠壓得住，等年紀大了，暗傷就會爆發出來。」
「很多窮苦出身的武者，只知拚命猛練，實力是提升上去了，但也留下一身傷病。」
「他們年輕時還好，三十多歲就開始走下坡路，四十幾歲就因壓不住身體暗傷而丟了性命。」
梁松警告道。
「我會注意的。」林哲羽點頭。
他從吳管事那裡借了五兩銀子，幾副葯湯下去，身體很快便能恢復了。
到時他的實力還會前進一大步。
雖然源力改造身體后，造成了氣血虧空，但也給身體塑造下了底子。
只要營養跟上，多喝幾次葯湯，很快便能補上來了。
……
回去的路上，林哲羽將五兩銀子全部購買了補氣益血藥材。
路過集市，他又買了兩斤豬肉，這才心滿意足地回家。
「我現在身體狀態不佳，鍛煉的話很容易就達到身體極限了，這樣子能否獲得源力？」
林哲羽思忖。
想到便試。
吃飽后，休息了會便開始在院子里吭哧吭哧鍛煉起來。
半個小時后……
「痛死我了！」
「我就知道不行。」
林哲羽躺在地上一動不想動。
這一次鍛煉到身體極限后，像往常一樣又咬牙堅持了幾分鐘，但卻沒有獲得源力點。
「看來只有身體巔峰狀態下鍛煉到極限才行了。」
「中間休息幾個小時再繼續的話也行，上一次就是這樣子的。」
隨著多次嘗試，林哲羽對於金手指也越發了解。
他猜測，源力應該是突破極限時，精氣神擰成一股升華后，誕生出的奇異能量。
在身體突破極限時，林哲羽的精氣神會剎那升華，達到一種神奇的狀態。
這種狀態下他感覺精氣神高度凝聚，擰成了一股，誕生出奇異的能量。
源力，或許跟極度凝聚的精氣神能量有關。
他剛剛以虛弱的狀態鍛煉到身體極限，卻沒有獲得源力點。
林哲羽猜測，應該是身體過於虛弱，凝聚出的精氣神能量不夠導致的。
……

第11章
第11章 義字當頭
……
時間緩緩流逝……
林哲羽每天練兩三小時蠻牛拳，然後大量進食肉食。
經過源力提升后，他的身體已經塑造出了底子，只需要足夠的營養，就會以驚人的速度恢復變強。
三天過去，五副葯湯都已經用完，虧空的氣血也補充完畢。
林哲羽的身體越來越強壯，肌肉緊實有勁。
這三天時間裡，他都在警惕中度過，小心提防賈彥勇找上門來。
他隨身攜帶辣椒粉末，並在家裡布置了許多機關。
不過幾天過去了，都沒有見到對方人影。
……
溢香茶樓。
賈彥勇大大咧咧坐在賈彥明對面。
「哥，我回來了。」
他朝茶樓內堂喊了一聲。
和上次不同，他的身上血腥氣息又濃烈了幾分，脖頸處多了一道刀口，用紗布包著。
「你的傷勢沒問題吧？」
賈彥明從內堂走出，一眼便見到了弟弟脖頸處的傷口，不禁皺眉問道。
「沒事，小傷而已，過幾天就好了。」
賈彥勇毫不在意地說道。
「以後做事打架悠著點，不要總帶頭往前沖。」
「命是自己的，錢是別人的，那麼拚命做什麼？」賈彥明說道。
「哥，你不懂。」
「那些都是我兄弟，我不能白白看他們被砍死。」賈彥勇搖搖頭道。
道上混的，義字當頭，能為兄弟兩肋插刀！
「糊塗！」
「他們都是酒肉朋友，混幫派的哪有什麼真兄弟，我才是你親哥！」
賈彥明訓道，作為生意人他見慣了各種黑暗，對賈彥勇所說的兄弟情義嗤之以鼻。
「哥，我的事你不用管。」
「你不是要我教訓…唔……對了，林哲羽！」
「我現在有空了，等我修養兩天，後天就幫你揍他一頓。放心，到時候我會輕一點的。」
賈彥勇嘿嘿笑著說道。
……
碧丹茶樓。
林哲羽答應梁松，給他講個關於武者的故事。
「時值多事之秋，天下征戰四起，有朝曰宋，群狼環顧……」
這是金老爺子的射鵰英雄傳，講述的是俠之大者，為國為民的故事。
林哲羽通過這段時間的了解，發現梁松雖然外表看起來邋遢豪放不羈，但心中卻有顆正義的心。
他喜歡燕赤霞的洒脫奔放，一身正氣，遊歷天下斬妖除魔，也喜歡左千戶的為人正直，胸有正氣。
說這個故事比聊齋志異麻煩許多，聊齋志異的朝代背景模糊，幾乎沒什麼存在感。
但射鵰就不同了，朝代背景極為重要。
林哲羽刪改了一番，做了簡單的架空處理。
「錢塘江浩浩湯湯，日日夜夜無窮午休地從臨安牛家村邊流淌而過，東流入海。」
「江畔一排數十……」
「……」
「……卻說包惜弱被那自稱顏烈的神秘男子救起后，欲圖自殺殉情，又被顏烈好言勸住。
在顏烈錦衣美食哄騙下，竟迷迷糊糊聽從了顏烈的安排，跟隨他離開了臨安。」
林哲羽站在說書台上侃侃而談。
這篇故事很長，隨著他的講述，內容逐漸鋪開。
一開始客人們聽得很不習慣，竟然沒了往日書生艷遇故事，這怎麼能行！
他們可都是沖著書生艷遇故事來的！
不過聽著聽著，漸漸入了迷。
「可恨！」
「這包惜弱怎能跟那傢伙走，真是……真是不知羞恥，不守婦道，不知……」
有人拍案怒斥道。
那是一名書生，聽得臉色漲紅。
「不要吵，安靜點，聽小林先生繼續講。」
聽到下方的議論聲，林哲羽微微一笑，醒目一拍：「欲知後事如何，且聽下回分解。」
「……」
「啊，這就完了！」
「不行，趕緊講，後面怎麼樣了？」
「故事怎麼能說一半呢，小林先生繼續啊！」
林哲羽見群情激動，趕忙閃人。
開玩笑，這可跟前世寫小說不同。
寫小說斷章，大不了被罵一句斷章狗。
說書斷章，一不小心會被群情激奮的客人們架上來繼續說的，林哲羽就有幸體驗過一次。
「開篇講的不錯，很精彩。」梁松評價道。
林哲羽笑著說道：「您喜歡就好。」
跟梁松嘮會嗑，問了下武道上的疑惑，他便離開了。
出了門，沿著百味街前行兩百多米，轉身進入酒樓。
他在這裡約了人。
林哲羽掃視一圈，在其中一個桌位上坐了下來。
「幾位先生，你們考慮的怎麼樣了？」
林哲羽看著面前三名有些年紀的讀書人。
幾人身穿青色長袍，蓄著鬍鬚，臉上滿是飽經風霜的皺紋。
袍子洗得發白，個別地方有不起眼的破洞，看得出幾人過得有些寒酸。
這是林哲羽幾天來找到的說書先生，都是些沒什麼背景，在松宜城有些混不下去的。
「可保證故事跟你在碧丹茶樓中說的一般精彩？」左邊的男子問道。
「故事的風格不一樣，說不上誰優誰劣，不過肯定比你們說的那些老掉牙故事來的更加新鮮，更加精彩！」
林哲羽說道。
說書的競爭很大，很多沒考上功名、混不下去的讀書人都轉行做說書先生了。
故事陳舊老套，說書技巧差，共情能力弱，這種說書先生是沒辦法招攬到客人的。
林哲羽找的這三個說書先生，說書技巧都不錯，情感表達能力也馬馬虎虎，只可惜講述的故事都比較老，沒什麼新意。
這個世界太缺乏好的故事了。
或者說這個世界好的故事有，但由於文字信息流通不夠便捷，都只在一個小地區中流傳。
松宜城流傳的好故事，人們都聽出繭子了。
這也是為什麼林哲羽這麼快就能火起來的原因。
「能否讓我們先看看內容再做決斷？」另一人開口說道。
「這是當然的。」
林哲羽從懷裡掏出幾張寫滿了密密麻麻字跡的紙，每個人都給了一份，這幾份都是相同的內容。
「你們可以先看看，拿著我給的文稿去說書，每一回內容80文錢，同意的話就簽下書契。」
林哲羽說道。
這就是他之前琢磨出的掙錢路子，那就是找人合作說書。
不過故事這玩意，在這個時代是沒有版權的，說出去，聽走了，就成了別人的。
正是因為此，林哲羽很難賣出高價格。
中等水平的說書人，一天的工錢是70文錢，加上打賞之類的，能夠掙到百來文錢左右。
林哲羽以此為依據，定價80文錢。
因為好的故事，獲得的打賞往往都能超越工錢。
「……這事兒出在西四牌樓南邊有個磚塔衚衕，住著哥倆，姓塔，一個塔大，一個叫塔二。
老二在提督衙門當差，老大是個廚子……」
這是前世流傳許久的經典故事，九頭案。
三人拿著紙張開始閱讀，越看眼睛越亮。
……

第12章
第12章 貪婪
……
「好！」
「精彩！」
三人看到最後，忍不住叫好。
「好，我傅靖雲答應了。」左手邊的男子率先說道。
「我景海峰也是。」
「還有我關一涵！」
三人爭先說道，憑他們多年的說書經驗，這個故事絕對能火，聽眾的打賞絕對高。
故事抓人眼球，情節一環扣一環精彩刺激，扣人心弦！
雖然故事流傳出去了，別人也可以說。
但作為第一批講述該故事的說書人，獲得關注度、吸引到的聽眾、獲得的打賞會多很多。
老故事雖然有人聽，但打賞的意願不強。
他們大多知道了故事的結果，聽書只是聽個樂呵，打發時間。
新故事就不同了，劇情吸引人的故事，聽眾會為了想要聽到接下來的故事打賞。
「那麼歡迎三位先生加入，你們也可以推薦其他說書先生來找我，每推薦成功一人，我可以給你們30文錢。」
林哲羽笑著說道，接過三人的錢幣。
這樣一來，林哲羽每天就多出了兩百四十文錢的收入，若是發展的下線更多，收入更喜人。
……
松宜城，城中一角。
「小林先生又開新篇了，是一個關於武者的故事，太精彩了！」
「粗俗的武夫的故事？能有啥精彩的？」
「就是，就是，我還是更喜歡書生故事，各種狐媚艷遇，光想想就刺激。」
一名長相略猥瑣的男子附和道。
「那些有什麼意思，戰爭與鮮血、拳拳到肉的戰鬥，路見不平一聲吼，心有不平把刀砍，這才是男子漢大丈夫該過的生活。」
「……」
「周哥，他們在說什麼，我怎麼聽不懂？」坐在一旁的瘦猴子疑惑道。
他是白山街區來到內城找活的。
「他們在說碧丹茶樓小林先生的事。」
「小林先生是松宜城最近出道的說書人，說書故事可精彩了，大街小巷都能夠聽到零零散散的談論。」
「我也很喜歡聽他說書，可惜要幹活掙錢，不能常去。」
周偉成笑著說道，他也是林哲羽的說書迷。
「說書先生？小林先生？」瘦猴子好奇道：「周哥，這個小林先生全名叫什麼？」
「好像是叫林哲羽來著，是個年輕書生。」
「林哲羽！」
瘦猴子眼睛一亮。
……
天色灰暗，夜幕降臨。
夕陽沉入地面，只剩下絲絲縷縷斜陽。
白山街區。
老地方，幾名地痞子懶散地或坐或躺，聚集在一起吹牛打屁。
「禹哥，你猜猜今天我在城中發現了誰？」瘦猴子來到老地方，興奮地對高禹說道。
嘭——
高禹隨手就是一拳招呼過去。
「去你的。」
「說話就說話，別跟老子打啞謎。」高禹不爽地說道。
「是，是，是。」
瘦猴子揉了揉腦殼，疼的齜牙。
高禹的力量太大了，一拳下去打得生疼。
「你不是到城裡做搬運工么，怎麼，見到百花樓里的老相好了？」另一同伴打趣道。
「你給我錢啊？」
「好久沒去百花樓了，想想那滋味，那嫩的能捏出水的肌膚，絲滑的觸感，真讓人著迷。」
瘦猴子眯著眼陶醉地回味著。
百花樓里的姑娘，可比村裡的女子嫩多了，而且招式還五花八門，耍起來那叫一個享受。
嘭！
高禹又是一拳砸下來，不耐煩道：「你小子到底說不說，吊人胃口不是？」
「嘶——」
「好痛痛痛……哥，你下手輕點啊，我這腦子都被你打傻了。」
瘦猴子抱怨道，見高禹斜眼看來趕緊說道：「我在城裡見到林哲羽了！」
「林哲羽？」
「就是前陣子那個見到我們繞著走的傢伙？」
「好久沒見到人了，我還以為死在哪個不知名角落了。」嘴裡叼著根野草的男子笑著道。
這個年代，死人是常有的事情，特別是林哲羽這種從其他城市逃難而來，無依無靠的傢伙。
走在無人的街道上，被人套麻袋抓去賣了當奴隸都是常有的事。
好在林哲羽剛來松宜城時，瘦得跟竹竿似的，一副營養不良的模樣，根本沒人看得上。
「對，就是他。」
「那小子之前不是說道城裡當說書先生么，我打聽了下還真是。」
「不過我們被騙了。」
「他在松宜城裡可火了，每天去聽他說書的人絡繹不絕，單單每天收到的打賞據說就不止兩百文錢。」
瘦猴子驚奇地說道。
他沒想到說書先生這種職業竟然能夠這麼掙錢。
若是其他人掙到錢，他還沒多大感覺，畢竟不認識。
但這個掙到錢的，竟是之前他們瞧不上的落魄逃難書生，這就讓瘦猴子忍不住心生嫉妒了。
「這麼掙錢！」
高禹驚了，這還只是打賞，工錢還沒算呢。
他每天辛苦幹苦力活才掙多少錢，那個弱不禁風的慫貨竟然能掙這麼多。
叔叔可忍，嬸嬸不可忍。
「禹哥，我偷偷打聽過了，林哲羽現在獨自居住，在內城租了個小院子，位置挺偏僻的。」
「咱要不要去幹上一票？」
瘦猴子賊眉鼠眼地說道。
他們正經工作才能掙多少錢？
這幾個地痞流氓工作只是副業，偷雞摸狗才是正職。
「內城抓得嚴，要是被抓到了……」另一同伴有些猶豫。
「怕啥，大不了進去關陣子，又不是沒進去過。」瘦猴子不屑道。
他是監獄里的常客了。
裡面的人個個都是人才，說話又好聽，會各種稀有技術本事都有，他有很多技術都是向裡面的人討教來的。
進去一次，就相當於進修了。
「就這麼決定了，今晚過去干他一票。」
「到時順便恐嚇下他，這傢伙這麼慫，孤身一人在松宜城，沒有人為他出頭，我們還能怕他不成？」
高禹咧嘴笑道。
……
發展了三個說書先生，林哲羽心滿意足地回家了。
等說書先生的隊伍發展壯大起來，他以後只要坐著收錢就行。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
蠻牛拳（入門46%）
「幾天過去了，進度絲毫未進。」
「入門后，想要提升到精通，需要一兩年的時間才行。」
「正常修鍊，需要十來天才能提升一個百分點，屬實有些慢。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
幾天時間過去，虧空的氣血補充回來，精氣神也養到了巔峰，是時候突破一次極限了。
雖然沒有銀兩購買補藥，暫時還沒辦法用源力提升，但多積攢些源力，總是沒錯的。
脫掉衣衫，林哲羽開始在院子里練習蠻牛拳。
拳頭落在木樁上，發出嘭嘭嘭的沉悶響聲。
每一拳轟出，身上肌肉隆起，每一拳都爆發出了最強大的力道。
在他那精瘦的身軀下，蘊藏著強大的力量。
……

第13章
第13章 談合作
嘭嘭嘭……
有規律的聲響在院子里回蕩。
一個多時辰過去了。
林哲羽氣喘吁吁，臉上開始有些蒼白，差不多已經達到了極限。
他咬牙繼續堅持。
每次打破身體極限，都是對他精神與身體的雙重考驗與洗禮。
又十多分鐘后。
終於……
林哲羽癱軟在地，大口喘息，臉上露出暢快滿足的笑容。
爽！
這種感覺會讓人上癮。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3
技能：蠻牛拳（入門46%）
休息了會，林哲羽爬起來忍著劇痛拉伸筋骨。
鍛煉完後有效地拉伸筋骨，能夠讓筋膜更加強健有力，爆發出更強大的力量。
……
深夜。
今晚的月亮很圓，皎潔的月光灑落，照亮了黑暗的街道。
三名鬼鬼祟祟地身影，借著皎潔的月光，摸黑來到林哲羽院子外。
「禹哥，就是這裡了。」瘦猴子說道。
「竟然租了個這麼好的小院子，看來最近沒少掙。」高禹嘿嘿笑道，晚上又能掙一筆了。
「猴子，你身手好，從圍牆爬進去，到裡頭將門打開。」高禹吩咐道。
「好，你們等我。」
瘦猴子自信滿滿地說道。
別看他外形乾乾巴巴的，像個瘦猴子，但伸手卻極為敏捷，翻牆爬樹靈活的像只猴子。
高禹和另一同伴兩人半蹲，兩手搭在一起。
瘦猴子踩了上去，在高禹兩人助力下，輕輕一躍，跳到了圍牆上。
「嘿！」
「圍牆建得這麼高，真以為能攔住我？」
瘦猴子嘿笑著，雙手抓住圍牆邊緣。
「嗯？」
「嘶——」
鑽心地疼痛從手掌傳來。
瘦猴子強忍著痛楚，沒有叫出聲，強忍著疼痛，從上面掉下來，痛的打滾。
「猴子，你怎麼了！」
高禹兩人低聲驚呼，不敢發出太大的聲響。
要是被發現，那就完了，指定會被抓進監獄做苦力。
「直娘賊，這小子在圍牆上弄了很多長尖針！」
瘦猴子暗罵。
他帶著手套的雙手，滲出大量的鮮血。
作為偷盜老手，瘦猴子經驗極為豐富，為了防止對方在圍牆上埋著尖銳物體，還帶上了手套。
但沒想到林哲羽圍牆上不僅僅有各種尖刺，還有小刀片和長針。
更坑的是長針上都帶有倒刺！
「那怎麼辦？」
高禹看著被鮮血浸濕的手套，皺眉問道。
「沒事，我還有辦法。」
「我從監獄里的一個老友那學到了獨門撬門技巧，等我緩一下，我們從正門進去！」
瘦猴子齜牙道。
太痛了，他感覺雙手火辣辣的，痛的他忍不住倒吸冷氣。
「你沒事吧，要不我們隔天再來？」
高禹見瘦猴子臉色慘白擔憂道。
「不用，我沒事。」
瘦猴子咬牙，感覺意識有些模糊，覺得是剛剛摔下來震到了腦子鬧的。
幾人不知道，林哲羽為了防備可能對他暗下黑手的賈彥勇，在院子里做了多少準備。
那些針上可不僅僅只有倒刺那麼簡單，還有林哲羽從特殊渠道搞來的毒藥。
他早晚都會特地去養護一遍，保證毒藥效果不會減弱。
「猴子，猴子……」
「你怎麼了？」
高禹見猴子聲音越來越小，眼皮跳動著就要閉上，焦急地問道。
「沒……沒事……我……我待會……」
瘦猴子斷斷續續地說道。
「汪汪……汪汪汪……」
話未說完，小奶狗的叫聲從院里傳出。
「不好，這傢伙有養狗。」
「走，我們先回去，動靜太大被發現就要吃苦頭了。」
高禹當機立斷道。
內城不比白山街區，管束要嚴得多，夜間也有人巡邏。
他將意識漸漸有些模糊的瘦猴子背到背上，喊上另一同伴，衝進小巷子中消失不見。
庭院里。
廚房中。
林哲羽一個激靈睜開眼睛。
柴火堆中隱藏著個隱蔽的小空間，林哲羽躺在鋪著被褥的地上。
「有人來了？」
林哲羽頓時心生警惕。
為了防備可能下黑手的賈彥勇，他做了很多準備。
林哲羽在卧室中放了個假人，然後每晚到廚房中隱蔽的睡覺空間休息，防止晚上被摸上門解決了。
前世電視劇看過不少，很多傢伙都喜歡摸黑上門，他覺得這樣會穩妥點。
小心翼翼地起身，林哲羽握著劈柴刀，將耳朵貼在門口。
屋外悄無聲息，只有他剛買不久的小奶狗叫聲。
耐心等了半個多時辰，外頭依舊沒有動靜。
他稍微鬆了口氣，推開條門縫觀察，確認沒什麼問題后才完全放鬆下來。
「虛驚一場。」
「院子里的陷阱都沒有觸發，看來可能外頭有人或動物經過，驚到了小黃。」
林哲羽暗忖。
他摸了摸小黃的狗頭，將它安撫下來。
小黃是只土狗，三個多月大，長著兩條倒八字眉，看起來神情憂鬱，又搞笑又有趣。
「明天上門跟賈彥明談談合作，總這樣擔驚受怕也不是辦法。」
林哲羽思索道。
世上沒有永遠的敵人，沒有永遠的朋友，只有永遠的利益。
……
清晨。
林哲羽舒服地伸了個懶腰，牽動肌肉痛的齜牙。
洗漱一番，就著滷肉連續幹了五大碗米飯。
他的飯量越來越大了，消化吸收也越來越好。
大清早，溢香茶樓沒幾個人，不過比碧丹茶樓好一些。
溢香茶樓的檔次更高，有些有錢人喜歡清早過來品茶。
走進茶樓，選了個靠窗的位置坐下。
受到梁松師傅的影響，林哲羽漸漸喜歡上坐在窗戶的位置了，能夠看到來往的行人，欣賞外面的風景。
「小二，來壺仙霧鳳茗，胡餅，搭納，勒漿……各來一盤。」
林哲羽對著小二說道，點完菜繼續道：「通知下賈彥明，說是有個叫林哲羽的人找他。」
「好咧！」
小二說道。
轉身離開，快步去點菜。
「林哲羽，林哲羽，我好像聽過這個名字？」
小二嘀咕，倏地眼睛一亮：「林哲羽不是碧丹茶樓的說書人么？」
「他怎麼會來找賈管事，難不成是想到溢香茶樓說書？」
「如果是的話，那就太好了，茶樓的生意肯定會更上一層樓。」
小二內心激動，快步去通知管事。
茶樓的生意越好，吸引到的富家公子越多，他們作為小二收到打賞的機會也越大。
林哲羽趁著上菜的空擋，饒有興趣地打量著溢香茶樓。
與高檔的溢香茶樓不同，碧丹茶樓算不上高檔茶樓，來聽書喝茶的，都是些中下層的人民。
不過隨著林哲羽名氣傳開，故事通過人們口耳相傳，越發流行。
這幾天慕名來碧丹茶樓聽書的公子哥越來越多，搶走了溢香茶樓的很多客戶。
「林先生，您好。」
賈彥明快步走來，臉上帶著些許微笑。
……

第14章
第14章 盯上
兩人客套了幾句，林哲羽便開門見山。
「離開碧丹茶樓來溢香茶樓說書是不可能的，畢竟當初吳管事對我有恩。」
賈彥明聞言微愣，臉色冷了下來。
「別著急，雖然我不會離開碧丹茶樓，但我可以給你們提供故事。」
「松宜城不缺說書能力強的說書先生，我的說書技巧在老先生們面前，完全不值得一提。」
「他們缺少的，只是一個新鮮的好故事。而恰巧，好的故事我有。」林哲羽緩緩說道。
「哦？」
「能和你在碧丹茶樓說的故事一般精彩？」賈彥明來了興趣。
林哲羽說的不錯，他的說書技巧確實不如很多打磨了多年的老先生。
他主要勝在故事新鮮、精彩。
好故事猶如地基，只有打好了地基，才能利用說書技巧搭建起閣樓宮殿。
「絕對精彩！」林哲羽肯定道。
「有寫好的稿子么？」
「有，這是新故事的第一回，你先看看。」
林哲羽遞過去事先準備好的稿子，這故事跟昨天給那三名說書先生的故事一樣。
賈彥明拿過稿子，快速瀏覽起來。
他是認識字的，要不然也做不了管事的位置。
幾分鐘后，賈彥明看完第一回，臉上露出滿意的笑容，故事的質量不錯。
「好，就這麼定了！」
「每一回我出200文錢購買，你看如何？」
賈彥明說道，一回的內容剛剛好夠一個說書先生一天的說書時間。
「不用200文錢，我只收你80文錢。」
「不過這故事我也賣給了其他人，你如果要獨家的會貴一點，要400文錢才行。」
林哲羽獅子大開口，留下了講價的餘地。
「也賣給了其他人？」
賈彥明皺眉，這可不行。
碧丹茶樓為什麼火，還不是因為林哲羽說書的故事是新故事，不僅僅精彩絕倫，還只在碧丹茶樓有，別處聽不到。
若是別處也能夠聽到，聽眾們可選的餘地就多了，不一定來他們茶樓。
「那可不行，有獨家的沒，我先看看。」賈彥明說道。
他心中暗暗震驚林哲羽的創作能力。
不僅僅在碧丹茶樓說著新故事，還能夠提供給其他說書先生不同的故事內容，而且極其精彩。
若是他還能夠拿出另一個故事，獨家賣給他，那也太驚人了。
「早有準備。」
「這個故事我原本打算做成一個系列，不過梁師傅說喜歡聽武者的故事，我就重新寫了個，這個故事就沒地方說了。」
「既然這個用不上了，就賣給你們吧。」
林哲羽笑著說道，故意提到梁師傅，想要給賈彥明一個威懾，也不知道梁師傅的名號好不好使。
「梁師傅？哪個梁師傅？」
賈彥明接過稿紙，似乎漫不經心的問道。
「梁松梁師傅，我已經向他拜師了。」林哲羽說道。
梁松？
賈彥明沉吟了下，心中浮現出跛腳老頭的身影。
他聽弟弟說過這個人，據說實力不錯，不過很少出手，為人極其低調。
賈彥明暗暗將這個名字記下，打算回去詳細問問賈彥勇。
他快速瀏覽林哲羽提供的稿子。
這是一個關於書生的故事，跟林哲羽之前在碧丹茶樓說的故事是一個系列的。
「好！」
「不愧是林先生，能夠寫出這麼多精彩的故事，文采真是了得。」
「這個故事和剛剛那個我都要了，能便宜點么？」
賈彥明當機立斷道。
這兩個故事都極其精彩，以賈彥明幾十年的經驗和眼光來看，絕對能火。
「拿給你抹個零吧，算你500文錢。」
賈彥明：「……」
賈彥明眯著眼，眉頭微皺，一副你當我白痴的神色。
「哈哈，開個玩笑，算你便宜點450文錢吧，不二價。」林哲羽笑了笑道。
「行，450文錢就450文錢。」
賈彥明很是爽快。
這兩個故事的質量很高，有了這兩個故事，溢香茶樓的生意將會更加紅火。
「賈管事是個爽快人，來這杯敬你！」
林哲羽舉杯，心情不錯。
他不僅搞定了個麻煩事，每天還能多出450文錢的收入。
加上那三個說書先生，一天額外多出690文錢的收入。
……
白山街區。
高禹看著病床上奄奄一息的瘦猴子，眉頭緊皺。
大夫剛剛來看過了，說是中了毒，即便治好了，日後人怕是廢了，幹不了重活。
「禹哥，要，要，要幫我報仇！」
瘦猴子看著高禹，艱難地說道。
「大哥，這事怎麼辦，要報官么？」另一名說道。
「報你的頭。」
「偷盜不成反而中毒，報官的話是要讓府衙給將我們抓走么？」
高禹怒罵道，心情極為煩躁。
他偷雞摸狗這麼多年，還是第一次碰到在圍牆上的尖銳物抹毒的狠人。
「這事決不能這麼結束了。」
高禹咬咬牙恨聲道。
他還是第一次從林哲羽這種沒有宗親背景的外來人身上吃虧，高禹就不信了，自己搞不定一個弱書生。
「延陵、文彪，你們兩人給我盯著那林哲羽，觀察他每天的動向，同時打探清楚他住處附近的情況。」
高禹說道，事情絕對不能就這麼算了。
林哲羽那小子不過是九南城逃難過來的落魄書生，即便是現在掙了幾個錢，但他沒有背景，還不是隨意自己揉捏？
只是對方待在內城有些麻煩，內城的治安比較嚴，不好動手。
「禹哥，我們要在內城動手么？」
文彪問道，心有畏懼。
若是在城裡動手被發現了，受到的懲罰可是很重的。
「放心，沒事的。」
「只要尋個四處無人的地方動手，不被發現就行了。」
「他那種逃難過來的流民，無依無靠的，即便是失蹤了也沒有人會為他出頭的。」高禹說道。
「真的要幹掉他么？」
延陵有些不忍道。
他雖然偷雞摸狗，壞事做了很多，但還沒殺過人。
「這就要看這小子上不上道了，如果上道的話，給出足夠的賠償，倒是可以饒他一命。」
高禹冷冷說道。
幾人一番商量，制定了簡單計劃。
……
跟賈彥明達成合作后，林哲羽鬆了口氣。
不用再擔心對方飛虹幫的弟弟過來找茬，被人暗算了。
不過林哲羽沒有將院子里的機關撤掉，這個世道不太平，他孤身一人在松宜城生活，還是做些防範比較好。
時間流逝，轉眼間六天過去。
林哲羽的日子過得不錯。
說書人隊伍越發壯大，發展到了九人，不過價格降低了些，每人每天50文錢
九個說書先生貢獻的收益、加上給溢香茶樓那邊供稿的收入，和自己說書掙的，達到了一千五百文錢左右。
相當於一兩銀子了。

第15章
第15章 筋骨共鳴
夜。
皎潔的月光灑落。
院子中，傳出沉悶的聲響。
林哲羽吭哧吭哧鍛煉著。
收入上漲后，他每天的伙食得到了改善，在大魚大肉滋養下，他的身體變得越發壯碩。
林哲羽光著膀子練拳，身上肌肉線條流暢，筋肉皮膜飽滿，每一拳揮出，都掀起陣勁風。
足足鍛煉了兩個小時，林哲羽才停了下來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：5
技能：蠻牛拳（入門47%）
「源力積累到五單位了，是時候提升實力了。」
林哲羽暗自說道。
這段時間來，他又突破了兩次極限，獲得兩單位源力。
每次突破身體極限后，需要修養五天左右，才能將精氣神重新恢復到巔峰。
這十幾天來，還了吳管事的五兩銀子后，林哲羽又積攢到了八兩銀子，全部被他用來購買藥材了。
院子里飄蕩著藥材的香氣。
因為不知道這一次提升需要用到多少能量，他將八副藥材都放進去了。
熬到深夜，藥材中的藥力才全部熬出。
將其倒出、放涼。
咕嚕咕嚕
葯湯喝入腹中，林哲羽舒服地打了個飽嗝。
「使用1單位源力提升蠻牛拳。」
林哲羽傳遞出念頭。
隨著他的念頭傳出，源力消失了1單位。
緊接著蠻牛拳進度開始快速跳動，80%……90%………100%。
蠻牛拳正式晉陞到了精通層次，最終卡在了2%的進度上。
熟悉的感覺傳來，神秘能量從細胞深處湧出，開始對林哲羽身體肌肉筋膜改造。
林哲羽精神陷入一種奇怪的狀態。
他精神來到莫名空間中，在這個空間里，他只有一個念頭，那就是練習蠻牛拳！
林哲羽瘋狂在這特殊的空間中鍛煉著蠻牛拳，一拳又一拳，永不停歇，好不疲倦，猶如瘋魔。
在這種神秘的狀態中不知道過去了多久，他對於蠻牛拳的體悟越發深刻。
喝入腹中的葯湯，在神秘能力的影響下，藥力被牽引而出，強化他的體魄。
林哲羽的身體發生著巨大的變化，渾身肌肉變得越發緊實，筋膜強健有力。
片刻后，身體中傳出噼啪聲響，這是從練肉，進入到鍛骨的標誌。
蠻牛拳進入精通層次后，就是鍛骨境。
幾個呼吸后，林哲羽緩緩睜開了眼睛，從恍惚中恢復過來。
他晃了晃腦袋，精神有些疲憊。
在那種特殊的狀態下不眠不休地鍛煉、感悟蠻牛拳，對他的精神來說是種極大的消耗。
「很好，沒像上次那樣氣血虧空。」
林哲羽感受了下身體狀態，渾身肌肉飽滿，內臟壯實，骨骼都強大了幾分。
喝入腹中的葯湯，藥力幾乎全部被吸收乾淨，所剩不多。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：4
技能：蠻牛拳（精通3%）
他輕握拳頭，拳頭上傳出輕微的噼啪聲響。
練肉圓滿，進入鍛骨境后，對身體肌肉、筋膜的掌控上了一個台階。
此時，就能夠控制筋肉皮膜，利用筋骨共鳴的方法，對骨骼進行淬鍊。
「鍛骨境了，明天去尋梁師傅，向他討教下鍛骨境和煉臟境的修鍊內容。」
林哲羽暗自想到。
鍛骨境和煉臟境都有特殊的鍛煉方式，梁松沒有教，就只教了他練肉層次的內容。
自從上次去梁松家裡學了一上午後，林哲羽就沒有去過了。
他偶爾路過時會過去看看，但都沒有見到人。
……
清晨。
為了見到梁松，林哲羽早早就來到金東街33號。
咚咚咚
輕扣房門，門吱吖一聲開了。
「你怎麼來了？」梁松瞧是林哲羽，出聲問道。
林哲羽心中腹誹，他連續三天清早過來，今天才見到人。
也不知道師傅去了哪裡，神神秘秘的，也就下午說書時能看到他的身影。
「練武碰到了些問題，想請教下您。」
林哲羽說道。
他走了進去，將門重新關上。
「什麼問題？」
梁松澆著花，讓林哲羽自己找個地方坐下。
「就是在鍛煉時，總感覺手肘處的筋膜和骨骼……」
林哲羽將鍛骨時碰到的問題說了出來，梁松越聽神色越是驚訝。
他放下澆水壺，看向林哲羽。
這小子對蠻牛拳的理解，已經到這種地步了？
「打遍拳法我看看。」梁松忍不住道。
「是。」
林哲羽點頭，來到院子中央。
他脫下外套，擺開蠻牛拳架勢。
噗
嘭嘭嘭
院子里，響起了拳頭轟擊在木樁上的嘭嘭聲響。
聲音中，夾雜著幾聲噼啪聲，從林哲羽身體中傳來。
「鍛骨！」
「他達到了鍛骨境！」
梁松瞪大了眼睛，忍不住站起身來。
距離他上次教拳，過去了不到一個月的時間。
從沒練過武的菜鳥，短短一個月將蠻牛拳練到精通層次，不可思議！
「真是令人嫉妒的天賦啊！」
「他要是從小開始練武，說不定有機會達到宗師境界，可惜了。」
看著林哲羽練拳，梁松臉上泛起一絲惋惜的神色。
這種恐怖的天賦，他平生僅見。
「休息下吧，我給你講講鍛骨方面的內容。」梁松叫停了林哲羽。
「是，師傅。」
林哲羽收拳，來到桌子旁坐在梁松對面。
「還不錯，這麼快就將蠻牛拳練到了精通層次。」
「進入精通層次，將身子骨練到筋肉飽滿，就可以嘗試鍛骨了。」
「鍛骨既需要外力刺激，也需要筋骨共鳴，通過……」
「……」
梁松教授關於鍛骨的方法。
林哲羽聽得極為認真，學到了很多關於身體骨骼的知識。
「你的悟性不錯，蠻牛拳的內練呼吸法也一起傳給你吧，你回去慢慢參悟。」
「有呼吸法相配合的蠻牛拳，才能發揮出真正的威力。」
梁松沉吟了下說道。
以林哲羽的悟性天賦，應該能將呼吸法一起掌握。
特殊的呼吸法，對於身體的掌控度要求很高，需要極高的悟性和強大的掌控力才能夠做到。
「是，師傅！」
林哲羽大喜。
內練呼吸法，聽起來就很厲害。
「武之一道，外練筋骨皮，內練一口氣。」
「不同功法對內腑臟器所帶來的負擔各不相同，只有根據功法進行相對應的鍛煉，強大內腑臟器，才能夠發揮出更強大的力量。」
「蠻牛拳所對應的呼吸法，腹式呼吸為主，丹田用力，需要掌握特定的呼吸節奏韻律。」
「來，看著我的胸膛和腹部。」
「仔細感受……」
梁松聲音響起，他讓林哲羽用手感受下呼吸韻律。
林哲羽將手放在師傅那壯碩的胸膛上，梁松的肌肉極為堅硬，像是一塊塊鐵石疙瘩般。
他默默感受著梁師傅的呼吸節奏，胸膛起伏間玄奧的韻律。
這種節奏和韻律極難把握，林哲羽感受了許久仍舊有些迷迷濛蒙的。

第16章
第16章 內練呼吸
……
「閉上眼，感受節奏，隨著節奏嘗試跟著呼吸。」
梁松說道。
林哲羽聞言閉上眼，靜心凝神之下，摒棄了四周嘈雜，耳旁師傅呼吸聲越來越大。
他跟著節奏呼吸，呼吸有些亂，第一次嘗試腹式呼吸很是不習慣。
「不要著急，第一次嘗試內練呼吸法是有些困難。」
「靜心凝神，將心神全神貫注在我的呼吸節奏與韻律上。」
梁松說道。
他伸出手掌，按壓在林哲羽腹部，手掌隨著他的呼吸節奏，輕輕按壓，指尖微動，細微調節著林哲羽的肌肉動作。
隨著時間推移，一個多時辰過去了。
林哲羽的神色越發平淡，胸膛起伏之間漸漸有了節奏感。
在梁松的帶動下，他的呼吸也跟著帶上了特殊的節奏韻律，一種神奇的感覺在林哲羽心間蕩漾。
「很好，就是這種感覺。」
「記住這個感覺，等適應之後，練拳時配合呼吸法將會事半功倍！」
梁松輕聲說道。
林哲羽學習的速度很快，在他的幫助下，用了一個多時辰就初步掌握了。
「一個多時辰就掌握了基礎呼吸法，悟性真是驚人。」
梁松看著林哲羽漸入佳境的呼吸讚歎道。
沒想到在松宜城，會遇到這樣的好苗子。
……
離開梁松家時，差不多到了午飯時間。
林哲羽想請師傅到外面吃飯，但梁松不去。
回去的路上，距離小院還有一里左右的路程，林哲羽感到了些許不對勁。
「有人跟蹤我？」
林哲羽眉頭微皺。
蠻牛拳提升到精通層次后，他的感知能力也得到了大幅提升，對自己身周的動靜極為敏感。
剛剛他感覺有一道視線總是落在自己身上，身後有個鬼鬼祟祟的傢伙跟著他。
林哲羽步伐微微一滯后，繼續裝作若無其事的樣子。
「是誰跟蹤我，有什麼目的？」
林哲羽心思涌動，腦海里閃過種種可能。
但怎麼想，也想不出是誰盯上了他。
來到內城后，他極為低調，沒和別人起過衝突。
林哲羽拐了個彎，走向另一條路，朝熱鬧的集市走去。
來到集市，林哲羽四處摸摸看看，討價還價。細心留意之下，他終於發現了跟蹤自己的傢伙。
「是他！」
「都搬到城裡來了，還這麼陰魂不散！」
林哲羽無語。
那個鬼鬼祟祟的傢伙，雖然打扮跟之前有些不同，但他還是一眼認了出來。
當初他住在白山街區時，被一夥流氓搶過伙食，這傢伙就是他們四人中的一個。
林哲羽沒想到，都已經搬到內城了，對方還這麼陰魂不散。
真當自己好欺負么？
以前他實力低下，身體虛弱、營養不良，碰到了他們只能繞著走。
現在他蠻牛拳達到了精通層次，實力得到飛躍提升，不再將這幾個地痞流氓放在眼裡。
這種沒練過武，只知好勇鬥狠的傢伙，林哲羽不是吹，他能打十個。
「只有千日做賊，哪有千日防賊的。找個機會探查下，看看這傢伙想幹嘛。」
林哲羽暗自說道。
……
說完書，又是大豐收的一天。
林哲羽今天獲得了將近三百文錢的打賞。
回去的路上，他發現又被跟蹤了。
不動聲色回到家，林哲羽快速換了身普通的衣服，悄悄跟在對方身後。
以他現在的實力，雖然跟蹤技巧不是很好，但遠遠吊著，也不是對方能夠發現的。
「換人跟蹤了，還是他們一夥中的一個。」
林哲羽遠遠跟著對方。
來到白山街區。
這裡沒有內城繁華，很多地方寂靜無人，出現命案十幾天沒人發現也是常事。
那人穿梭過白山街區的小道，七拐八拐，來到一間普通的民房。
他敲了敲門，裡邊有人打開，進去后又關了上去。
「奇怪，這麼神神秘秘的，難不成想搞大動作？」
林哲羽嘀咕，快速跟了上去。
這幾個經常蹲在路口閑聊打屁的傢伙，這次偷偷摸摸躲在屋裡商量事，林哲羽感覺這不正常。
事情涉及到自己，他非常上心。
林哲羽雖然不是個惡人，但也不是啥好人。好人是很難在流民中生存下來的。
……
天色變得昏暗。
小心翼翼地來到窗戶邊，林哲羽取出塊黑布，蒙住臉龐。
他將耳朵湊了過去，貼在窗邊，偷聽屋裡的談話，想弄清楚這幾人在謀划什麼對自己不利的事情。
實力提升后，林哲羽的聽力極為敏銳。
即便是屋裡人說話小聲，透過不隔音的窗戶，還是清晰地聽到了他們交流的內容。
「文彪，今天怎麼樣？」
高禹對剛剛進門的男子說道。
「還是老樣子，那小子每天除了說書就是待家裡，即便是出去閑逛也都是去的繁華之地。」
「而且一到天黑，就沒見過他出門。估計是經過逃難，怕了，現在惜命的很。」延陵補充道。
他們已經跟蹤了林哲羽十幾天了，想要摸清楚林哲羽每天行程，尋找機會暗中下黑手，為瘦猴子報仇，同時搶一筆銀兩。
據他們十幾天來的觀察，這小子很有錢。
每天獲得的打賞至少兩百文錢，加上工錢，每天超過三百文錢的收入，令幾人非常眼紅。
一個逃難而來的落魄書生，短短時間內竟混得這麼好了。
「這幾個傢伙跟蹤了我這麼久！」
林哲羽心生后怕。
從他們對話中可以知曉，這幾人已經跟蹤自己有段時間了。
要不是實力提升后，感知變強，發現了對方的蹤跡，說不定不明不白就被暗算了。
幸好這段時間他都極為謹慎，從不夜出，也不走偏僻的小路。
人無傷虎意，虎有害人心。
莫名其妙被惦記上，林哲羽極為不爽，眼神中閃過一絲狠色。
身懷利器，殺心自起。
實力提升后，他的膽氣也得到了增長。
「對了禹哥，我發現他不知道從哪裡習得了武藝，每天院子里都會傳出拳頭撞擊木樁的聲響。」
文彪有些猶豫地說道：「我們真的要動手么，對付一個練過武的。」
他是不怎麼提議動手的，雖然跟瘦猴子稱兄道弟，但只是酒肉朋友。讓他為了瘦猴子冒險，文彪心裡有些不願。
可了解到這傢伙是個大肥羊，且孤身一人，無依無靠，這又讓文彪心動。
「怕什麼，即便是從他來松宜城就開始習武，也不過才練了兩個多月。」
「兩個多月打打基礎就不錯了，還能練出花來？」高禹不屑的說道。
延陵撇撇嘴笑著附和：「就是，文彪你也太膽小了。」
「既然沒機會下手，那就夜晚偷偷摸進去。」
「延陵，你去買幾根迷香，劑量大一點的，用來迷倒他院子里養的狗。」
「文彪，你準備下翻牆的事物。」
「再過十幾天我們就動手，等那小子多掙些銀兩，嘿嘿。」
「……」

第17章
第17章 殺心自起
窗外。
林哲羽深呼口氣。
他將身子隱藏入黑暗中。
手伸進懷裡，掏出黑色的指虎套在手指上。
指虎，也稱鐵拳頭、拳扣、鐵四指，是拳法專用的兵器，套在手指上能夠提升拳頭的殺傷力。
人，他又不是沒殺過。
當初混在流民堆里，林哲羽幹掉了不止一個想搶他食物的傢伙。
現在知道這幾個傢伙打算對自己不利，林哲羽怎能放過他們。
林哲羽握緊拳頭，心情有些複雜。
他只想安安穩穩過日子，過與世無爭的悠閑生活。
然而這個世界就是這麼殘酷，你不主動傷害別人，卻會被別人盯上。
屋裡的幾人聊完暗中的謀划，沒有立即離開，拿出酒，喝了起來。
外城的房子，沒有內城那般密集。
房子與房子間間隔挺遠，有的甚至四周都是田地，中間孤零零地一間屋子。
月亮升起，微風吹拂。
現在已經入冬，天氣有些寒冷，以林哲羽現在的體質，倒是沒什麼感覺。
三人一直喝到深夜，才晃悠悠地從屋裡走了出來。
這幾個傢伙酒量不錯，喝了這麼久，也只是有了輕微醉意，走路輕微地打起擺子。
這間屋子似乎是三人的臨時據點，喝酒打屁后，幾人各回各家。
「一個個來，先解決掉比較弱的那兩人，再幹掉大塊頭。」
林哲羽暗道。
他悄悄跟上最瘦弱的那人，以最快的速度解決掉他，再跟上其他兩人。
「嘶，喝了酒還是這麼冷，要添衣服了。」
「等搶了那小子，就有錢換一身暖和的衣服了。」
文彪走在小路上，嘿笑著嘀咕。
他的性格有些畏畏縮縮，既貪圖林哲羽的銀兩，又害怕出現意外。
嗝——
打了個酒隔，文彪感覺舒暢了許多。
月光下，一道黑色的身影快速朝他靠近。
「什麼東……」
文彪看到黑影，腦子還沒轉過來，帶著指虎的拳頭便落在了他的太陽穴上。
強大的力道震得文彪發暈，指虎上尖銳的凸起刺入太陽穴中。
他張了張嘴想要呼喊求救，嘴卻叫不出聲來，一隻冰涼的粗糙大手捂住了他的嘴巴。
林哲羽左手死死捂住文彪嘴巴，將他牢牢禁錮在自己胸膛，右手快速出拳，朝太陽穴轟去。
連續三拳下去，懷裡沒了動靜，林哲羽這才停下動作，鮮血染紅了他的拳頭與衣衫。
看著沒了聲息的屍體，手臂微微顫抖了下，眼神中卻閃過一絲堅定。
這個混亂的世道，好人是活不長的。
「呼——」
再一次長長呼氣，林哲羽按耐住心中的情緒。
他腳下一動，快速朝另一個方向追了上去。
既然動手，就要將所有可能威脅到自己的都處理乾淨。
林哲羽不想整天被一群臭水坑裡的老鼠惦記著。
另一邊的延陵喝的有些暈乎，他打著擺子，借著月光往家裡走去。
「回去晚了，又要被媳婦念叨。」
「她一個婆娘懂什麼，世道艱難想掙點錢難哦，這一票要成了，能撐個一年半載。」
延陵嘀咕著，發泄著心中的悶氣。
他站在水溝旁，掏出那話兒放水。
酒喝多了，尿就來了。
渾身一抖擻，延陵嘟囔著：「天怎麼暗了？」
砰——
咕嚕咕嚕——
巨大的痛感從眉心處襲來，延陵栽入水溝中，掙扎著想要爬起，卻被一隻大手死死壓住動彈不得。
水溝中，氣泡咕嚕咕嚕冒出，片刻間便沒了動靜。
這兩人都只是普通人，沒點武藝，身材還沒林哲羽現在壯碩，林哲羽很輕鬆便解決了。
「還剩下一個。」
林哲羽淡漠地看著在臭水溝中沒了聲息的男子。
你我本無仇，但誰讓你們盯上了我，合當你們該死！
他沒有急著處理現場，被這兩人一耽擱，高禹已經走出有段距離了。
林哲羽腳下用力，踩在泥土裡炸起陣陣碎泥。
三人中，就高禹一人實力比較強。
這是一個身強體壯的傢伙，高有一米八三，家裡是打獵的，小時候練過粗淺的武藝，不過長大后荒廢了。
「嘿嘿……」
高禹走在路上，嘿笑著，哼著歌，心情不錯。
發現了個好下手的肥羊，這一筆干成后，又能瀟洒一陣子了。
「那個小子也是個人才，要是能夠控制住為我掙錢就好了。」
高禹嘀咕著，可惜他知道不可能。
沙沙沙。
寒風吹拂而過，樹木發出沙沙聲響。
高禹緊了緊衣服，腳步快了幾分。
夜深了，還是趕緊回去，家裡的婆娘已經為他暖好了被窩。
嗖——
一道黑影奔襲而過，動靜被呼嘯的寒風掩蓋住。
加上喝了點酒，高禹沒有發現身邊的異常。
高禹轉過彎，路過一處民屋，前行十幾米后，四下一片寂靜。
就在這時，林哲羽的身影暴起。
帶著指套的拳頭朝著高禹太陽穴招呼過去，這裡是人體的脆弱之處，受到致命攻擊后，輕則大腦眩暈，重則一招斃命。
砰！
高禹失去重心，摔倒在地。
畢竟是出身獵戶，有過與野獸搏鬥的經驗，高禹竟然掙扎著朝欺身而來的林哲羽一腳踢過去。
林哲羽側身躲過，雙手抱住高禹的腳，利用身體的重量，用力往他頭上壓去。
喀嚓聲傳來，高禹的腳被林哲羽折斷。
因為喝酒，劇痛延遲了幾秒，當他張大了嘴想要慘叫出聲時，粗糙的大手將他牢牢捂住。
砰砰砰——
連續不斷的拳擊落在了高禹的額頭，幾息間，他再也沒了呼吸。
林哲羽坐在地上大口大口喘息，想要壓下心中難言的情緒。
這是他第一次主動殺人，當流民的那陣子，都只是為了生存被動反抗。
沒有愣神多久，林哲羽快速起身。
「趕緊處理下。」
雖然他知道這裡的命案查到自己頭上的概率不大，但出於穩妥考慮，還是處理一下比較好。
扛起高禹的屍體，尋了處沒人的荒地，將幾人棄屍荒野。
「真窮，身上連一百文錢都不到。」
林哲羽拿著幾人身上搜來的銀兩，不禁搖搖頭。
……
回到家，林哲羽點了把火將染血的衣裳燒掉。
他來到院子，沖洗了好幾遍身體，還是有種身上依舊沾染同類鮮血的錯覺。
前世安穩的日子過久了，接受過幾十年的文明教育，想讓他快速接受命如草芥的思想，做到擊殺同類而沒有任何心理負擔，他做不到。
林哲羽躺下睡覺，睡不著又起來沖澡，一連好幾次，直到深夜才睡去。
咯咯咯——
清晨。
有著破鑼嗓子的公雞再次打鳴，吵醒了睡夢中的林哲羽。
他迷糊地睜開眼睛，一把拉過被子繼續睡回籠覺。
一覺睡到下午。
哈——
林哲羽打著哈欠來到碧丹茶樓。
「你小子昨天逛百花樓啦，怎麼無精打採的。」吳管事調笑道。
「想家了，昨晚沒睡好。」林哲羽說道。
昨晚他做了一晚上的噩夢，亂七八糟的，整晚沒睡好。
「時間還早，要不你再去睡會？」吳管事提議。
「那行，到點了叫我。」
林哲羽也不推遲，他確實需要補覺。
……

第18章
第18章 我竟是個天才
啪！
碧丹茶樓中，醒木聲響起。
林哲羽緩緩說道：「預知後事如何，請聽下回分解。」
「好~」
「再講一會吧，林先生！」
「是啊是啊，沒聽夠。」
場下傳來觀眾的歡呼挽留聲。
面對觀眾的挽留，林哲羽笑著拱了拱手下台。
說完書，換了個環境，情緒被沖淡了許多。
他沒做錯什麼，錯的是這個世界！
「吳管事，喝一杯？」林哲羽說道。
在松宜城，他熟悉的人就兩個，一個吳英河，一個梁松梁師傅。
林哲羽很想跟梁師傅交流下殺人後的心得，可惜梁師傅不在。
早上去他家時，敲了許久的門沒開，下午說書時也沒有出現。
這時林哲羽便知道，梁松又不知道去哪了。
每隔一段時間，梁師傅總會消失幾天，這次不知道會消失多久。
好在梁松將鍛骨境的修鍊方法，還有蠻牛拳的內練呼吸法，都教了他，足夠林哲羽練一段時間了。
「好啊，不過這次你請！」
「最近我看你打賞可不少，現在可比我有錢多了。」吳管事笑著說道。
「走走，喝完酒我們再去百花樓耍耍。」
林哲羽笑著說道，他需要發泄發泄，將心中的複雜情緒發泄光了，心情也就好了。
……
轉眼間，三天過去了。
林哲羽悄悄去過白山街區，高禹等人的消失終於引起了他們親人的注意。
雖然以前他們也會經常消失一段時間，但這一次消失的時間有些久了。
經過一番搜尋，他們在一處偏僻的荒地中找到了幾人的屍體。
三天時間過去，屍體被野獸啃食的面目前非。
報官后，府衙的捕快走流程看了一眼，讓他們等消息，然後再也沒了下文。
他們的家人只能簡單辦完喪事，草草埋葬了。
林哲羽提著的心徹底放了下來。
對於命如草芥的感受又多了幾分。
「梁師傅還是沒回來，他到底去做什麼了？」
林哲羽經過梁松的家門，敲了會門，裡面沒有人應答。
昨天梁松就不再了，一直到今天，都沒有見到人影。
……
又過了四天。
碧丹茶樓中。
林哲羽和吳管事兩人坐在茶樓後院閑談。
「聽說亂軍又攻下一個城池了，城外多出了好多流民。」
吳管事說道，神色中有些許擔憂。
松宜城是大魏較為邊緣的城池，若亂軍往他們這個方向前進，很快就會推進到這裡了。
「放心吧，你沒看松宜城中的有錢人都還沒逃跑么？」
林哲羽安撫道。
當初九南城被攻下前，得知消息的有錢人是第一波跑路的。
「你怎麼知道他們沒逃跑？」
「據我所知，那些家族已經開始讓族中子弟帶著部分族人前往八方城了。」
吳管事說道。
正是因為知道這事，他才無比擔憂。
他的根在松宜城，離開了松宜城，想要重新找份好的工作可不容易。
「不要想這麼多，天塌了有高個子頂著。」
「再說大魏兵強馬壯，亂軍不過是逞一時之威，想要保持現在的勢頭可不容易。」
林哲羽說道。
這個時代消息閉塞，最前線到底什麼情況他並不清楚，也只能夠自我安慰下。
「好了，說書時間到了，我上台了。」
林哲羽說道。
他走上說書台，掃視了一遍台下聽眾。
「咦，梁師傅回來了！」
在窗戶邊，林哲羽看到了熟悉的身影。
梁松坐在窗戶邊，望著窗外，愣愣出神。
消失了六七天，他又出現了。
……
說完書。
林哲羽來到梁松對面坐下。
他很自然地給師傅續了杯酒，然後也給自己滿上。
「師傅，這杯酒敬您，就當是為您接風洗塵了。」林哲羽舉杯說道。
「有心了。」
梁松笑著舉杯與林哲羽碰了下杯，然後打趣道：「用我的酒為我接風洗塵，真有你的的。」
「一樣，一樣，小子練武花光了銀兩，窮得很，心意到了就行。」
林哲羽笑嘻嘻地說道，他拿起筷子吃了口繼續道：「師傅，之前您有段時間不在，後面幾日我去您那將那些內容說給您聽吧。」
「不用，將那幾日的稿子給我看看就行。」梁松說道。
兩人嘮嗑了些有的沒的。
梁松沒有提及這幾日的去向，林哲羽也沒有問，兩人極為默契。
若是師傅想說的話，那自然會說了。
他不想說，林哲羽便不問，每個人都有些不想告訴別人的秘密。
林哲羽也一樣。
「往後幾天，你每天早上都去我那吧，我專心指導你些日子。」梁松說道。
從教導林哲羽習武開始，他真正教學時間還不足兩天，全靠林哲羽自學。
但即便如此，林哲羽的武道進境，仍舊超乎了他的想象。
快的太過不可思議了。
這種悟性、資質，堪稱萬中無一。
梁松打算開始認真教教林哲羽，日後說不定能培養出一名強大的武者來。
「多謝師傅！」
林哲羽眼睛一亮。
他正好有不少的問題要向梁師傅討教。
有關於鍛骨的，有關於煉髒的，也有關於實戰的。
原本林哲羽打算今晚回去后，用源力提升實力的，又好幾天過去，他積攢了不少銀兩。
現在他打消了這個念頭，還是過段時間再說。
短時間內，就將蠻牛拳練到精通，提升到鍛骨境，已經夠嚇人了。
要是繼續提升，被梁師傅發現真實實力，林哲羽不知道梁師傅會怎麼想，怕不是要認為自己身懷重寶了。
人性是經不起考驗的。
……
清晨。
天蒙蒙亮，林哲羽便來到了梁松院子。
「梁師傅好。」
林哲羽謙遜地行了個問候禮，將準備好的稿子遞了過去。
這些稿子是梁松不在的那幾天，林哲羽的說書內容。
梁松示意林哲羽將門關上，轉身坐回院子角落的石桌椅上。
「打一遍蠻牛拳我看看，看你最近鬆懈了沒。」梁松說道。
「好的師傅。」
林哲羽應道。
脫掉穿著的長外套，露出精壯的身軀。
最近天氣轉涼，大清早的有些寒冷。
林哲羽擺開架勢。
他的胸膛以特定的韻律上下起伏，呼吸極為綿長。
經過這段時間的苦練，他終於習慣了蠻牛拳獨特的呼吸法。
從一開始的不習慣，到將其融入日常生活中，再到能夠完美地配合蠻牛拳使用，總共花了十幾天時間。
就連林哲羽都感覺到驚奇。
原來我竟是個天才！

第19章
第19章 武是殺人技
……
梁松坐在石桌旁。
手裡捧著一杯熱茶，悠哉地看著林哲羽練拳。
當他看到林哲羽已經可以做到練拳時，配合內練呼吸法，眼睛不禁瞪大。
「我十幾天前才教的內練呼吸法吧，竟練到這種程度了！」
梁松驚訝不已。
能夠將呼吸法融入到拳法之中，只有參透呼吸法，並經過一番苦練才行。
一般的資質的武者，沒幾個月苦練都做不到。
天才點的，一個月左右就行。
而林哲羽僅僅用了十幾天時間。
「這小子不愧是練武奇才啊！」
梁松感嘆，心裡都有些羨慕了。
想當初他初接觸內練呼吸法時，將其融入武功中，足足花費了一個月的時間才做的。
而林哲羽還不到二十天的時間就可以了。
如此天才的武道苗子，竟讓他在松宜城這種小地方碰到了，這還真是意外之喜。
「早知道之前教導他時就多上點心了。」
梁松小聲嘀咕。
他仔細看著林哲羽的動作。
只見林哲羽兩腿微張，身子下蹲，擺開了架勢，身上一股無形的氣場瀰漫開來。
他腳猛地一踏，腿部肌肉猛然用力。
強大的力量從兩腿傳出，以腰部為紐帶傳導到雙臂，緊接著上半身微微一斜，雙拳攜著強橫無比的力量，如兩根牛角般衝擊而出。
全身肌肉，在這一瞬間爆發，力量灌入雙臂，化為恐怖的攻勢，雙拳轟出。
噼啪——
拳頭轟出的剎那，林哲羽身體中發出筋骨共鳴聲。
二十幾分鐘后，一遍拳法打完。
啪啪啪——
「不錯，非常不錯。」梁松鼓掌讚許道。
「不過有幾處地方需要注意下。」
「鍛骨的練法和練肉的練法有輕微不同，不要按練肉境時的思維去鍛煉。」
「首先，鍛骨時需要在這裡、這裡，還有這裡……」
梁鬆開始指點，指出林哲羽剛剛練拳時需要改進的地方。
若沒有人教導，這些細節和注意事項需要經過一番苦功夫才能夠摸索出來。
林哲羽聽著梁師傅的解說，眼睛越來越亮。
若是沒有梁松今天的教導，林哲羽或許需要下一次進入那種特殊狀態后，經過漫長的鍛煉才能夠逐漸摸索出來。
「好了，再打一遍看看。」梁松說道。
「是，師傅。」
林哲羽恭敬道。
他走到院中央，默默回想了遍剛剛梁師傅的教導，再與自己之前的經驗一一對照，心中對於蠻牛拳的領悟更深了一分。
砰
嘭嘭
噼啪
院子里響起了林哲羽練拳的聲音，筋骨共鳴發出的噼啪聲響越來越密集。
這是鍛骨時，筋骨碰撞共鳴發出的聲響。
當聲響越發密集，達到渾身筋骨齊鳴的狀態時，就是鍛骨大成的徵兆。
「不錯，不錯……」
梁松不斷頷首，對於林哲羽的越看越滿意。
他看著林哲羽鍛煉，時不時出聲指點，指出林哲羽不對的地方。
很快，兩個多小時過去了。
「休息一下吧。」梁松喊道。
林哲羽氣喘吁吁地停下來，坐在梁師傅身旁，端起師傅泡好的茶一飲而盡。
「你的蠻牛拳練的有些火候了，接下來我給你講講實戰。」
梁松說道，緩緩給林哲羽喝完茶的杯子滿上。
「武是殺人技，練武都是為了殺人服務。」
「與人對敵，並不是武道境界越高，力量越強，就一定能夠勝出的。」
「真正的實戰，影響勝負的關鍵很多。武道意志、武道殺招、武道智慧等等，不一而足。」
「簡單點說，實戰就是以強擊弱。」
「如何快速看破敵人弱點，將局勢引導向自己有利的地步，形成以強擊弱的局面，這就是實戰。」
「借力打力、刺殺、偷襲、毒藥等等都是將局面引導向以強擊弱的手段，真正的實戰極為殘酷。」
「你面對敵人時，千萬不要有絲毫仁慈與手軟，因為你永遠不知道他表現出來的是不是一種引誘你上鉤的假象。」
梁鬆緩緩說道。
……
梁松將自己大半輩子的實戰心得一一講述給林哲羽。
他也不管林哲羽能不能吸收，一股腦通通講了出來，塞進林哲羽的腦子裡。
其中包括幾十場經典的實戰經歷，和上百場實戰剖析。
「師傅，您講慢點。」
林哲羽忍不住出聲道。
梁松聞言啞然失笑，自己操之過急了。
實在是見到林哲羽這般出色的資質，梁松恨不得將所有的東西一股腦教給他。
「今天先到這吧，你回去仔細思考一下，晚上繼續過來，我教你真正的實戰對敵。」
梁松說道。
「師傅，您是不是要離開松宜城了。」
林哲羽猶豫了下，還是問出了心中的問題。
梁松今天的表現有些奇怪了，彷彿擔心沒有時間般，恨不得將所有的知識一股腦都教給林哲羽。
「看出來了？」
梁松也不意外道：「再過幾天我就要離開了，去處理一些事情，要很長時間才能回來，也可能不回來了。」
「危險么？」
林哲羽心有擔憂。
梁師傅可以說是他來到這個世界，對他最好的人。
雖然梁松沒有正式收他為徒，但林哲羽還是一直叫梁松為師傅。
「放心吧，沒有什麼危險。」
「只是年紀大了，想去見見幾個老朋友，處理一些陳年舊怨。」梁松洒然笑道。
「好了，快走吧，出去記得將門關上。」
梁松擺了擺手，拿起林哲羽的稿子翻閱了起來。
「俠之大者為國為民，這小子寫的故事就是有趣。」
梁松笑呵呵地喝著茶，看著書。
……
下午。
碧丹茶樓中。
今天比往常熱鬧許多，多了很多生面孔。
「吳管事，那幾個傢伙誰啊，看著很面生，以前怎麼沒見過。」
林哲羽好奇的問道。
經過一個多月的時間，碧丹茶樓的聽眾幾乎固定了下來。
來來往往都是那麼些人，林哲羽幾乎都見過，但今天卻多了十幾個陌生的面孔。
「路過的商隊。」
「最近松宜城熱鬧了不少，受戰亂波及，那些邊緣城池跑出來了很多商隊，途徑松宜城，想前往中部區域。」
吳管事說道。
戰亂似有有擴大的跡象，松宜城都受到了影響。
漸漸地，人們花錢謹慎了許多，林哲羽每天收到的打賞都少了不少。
「難怪看著陌生。」
林哲羽點點頭，走上說書台。
啪！
醒木一拍，故事娓娓道來。
隨著故事展開，劇情越發吸引人。
梁師傅坐在窗邊，聽得極為認真，偶爾走神不知道在想什麼。

第20章
第20章 幫你選擇
……
「好！」
「說的好，有賞！」
那伙陌生的人中，一個公子哥扮相的男子大聲說道。
他身後的下人聽到公子的話，取出了100文錢打賞。錢幣落在銅盆上，發出悅耳的聲響。
「豪氣！」
林哲羽讚歎一聲，說的更賣力了。
這是個長篇故事，按理說只聽這麼一小段，不該會激動得想要打賞才對。
不過林哲羽沒有在意，只要打賞了就行。
「故事很有意思，這小先生是個人才，竟然能夠寫出這般精彩故事。」公子哥吃了個酥餅笑著對同伴說道。
坐在他身旁的，是一名秀氣的女子，臉蛋白裡透紅，一雙眼睛烏黑髮亮，透著靈氣。
公子哥邊聽故事，邊給女子講解人物關係。
盧啟輝是從寶河城出來的，他家是當地的豪商。
因為戰亂影響，盧啟輝父親擔心寶河城受到牽連，讓盧啟輝跟族叔帶著部分族人遷徙往其他城池。
他們路過松宜城時，進城休息幾日。
盧啟輝無聊四處閑逛，聽到酒樓里幾人聚在一起討論故事，於是好奇湊上去聽了會，越聽越上癮。
於是特地找了個先生給自己從頭講了一遍。
那先生說了幾天，待到精彩之處，故事沒了。
細問之下，盧啟輝才知道這個故事還沒寫完，每天定時在碧丹茶樓說書。
「那黃蓉真是奇女子。」
盧貞芳感嘆道，「哥，過幾天上路時，我們將這說書先生帶上吧，讓他路上為我們說書解悶。」
「這個主意不錯！」
盧啟輝眼睛一亮：「這樣的人才，如果能夠招入盧府，讓他閑暇時為我們說書，倒也能多添很多樂趣。」
「嗯嗯。」盧貞芳眨巴著眼睛，她也聽入迷了。
快樂的時光總是很快。
在聽眾們不舍的目光中，林哲羽拿起醒木一拍：「欲知後事如何，請聽下回分解。」
「啊？」
「這就沒了？」
「再來一段，再來一段！」
聽眾們例行起鬨，林哲羽拱了拱手準備下台。
啪！
這時，只聽一聲脆響，盧啟輝站起身，手持一錠銀子拍在了桌上：「先生再說一段吧，有賞。」
說著將銀子仍舊盆里，發出哐地脆響。
呦呵，來大款了。
林哲羽見狀呵呵一笑，繼續走上說書台：「既然你們這麼熱情，那就再說一段吧！」
他說書這麼久，真正的榜一大哥出現了！
啪！
醒木一拍，「上回說道……」
盧啟輝和盧貞芳兩人對視一眼，露出一抹笑容。
盧啟輝笑著說道：「這先生還是愛財的，應該能夠請動他跟我們一起上路，不過是多費些銀兩罷了。」
……
林哲羽又說了一段。
直到天色開始灰暗，聽眾們才意猶未盡地離開。
路過集市，林哲羽買了四斤豬肉和一些蔬菜。
隨著實力提升，他的飯量越來越大，對於肉食和葯補的需求越來越多。
街道上，林哲羽回家的必經之路。
一道壯碩的人影斜靠在牆壁上，無聊地抖著腿。
見到林哲羽過來，對方斜著眼看了過來，眼神中充滿審視的味道。
「賈彥勇！」
林哲羽眼神微眯。
這傢伙特地等在這裡，很明顯是沖自己來的。
他有什麼目的？
林哲羽不解。
自己與賈彥明達成了合作，對方不應該繼續耍一些手段才對。
而且最近時常會看到賈彥勇來碧丹茶樓聽書，聽得還挺樂呵。
林哲羽心思百轉，在距離賈彥勇三米的位置站定。
「勇哥在這裡是專門等我么？」林哲羽出聲道。
「沒錯。」
賈彥勇嘿嘿一笑：「我們幫主覺得你說的故事有點意思，想請你明天一早去飛虹幫說書。」
「到時多說幾段，一天聽那麼點不得勁。」
「好說。」
「不知貴幫主打算出多少銀兩呢，我的出場費可不便宜。」林哲羽問道。
飛虹幫作為松宜城三大幫派之一，幫眾眾多。
若是可以的話，他還是不想得罪的。
「能夠給我們幫主說書，是你的榮幸，還想收錢？」
「這幾條街可都是我們飛虹幫罩著的，沒收你保護費就不錯了。」
賈彥勇撇撇嘴。
伸出手將雙拳捏的咔咔作響，語氣中帶著些許威脅。
他的面相兇狠，壯碩的身材配上兇惡的神情，極具壓迫感，給人一種不好惹的感覺。
「那非常抱歉，我明早還有事。」
「貴幫主如果想聽書的話，可以明天下午到碧丹茶樓聽。」
林哲羽拒絕。
不出錢還想聽書，這是打算白嫖？
林哲羽最痛恨白嫖的傢伙了。
「你不會以為拜了梁松為師，就可以無視我們飛虹幫了吧？」
賈彥勇說道，臉上帶著些許嘲諷。
他哥哥之前跟他打聽過梁松的事，問他梁松好不好惹，賈彥勇這才知道，原來林哲羽拜了梁松為師。
若是在十幾年前，梁松正當壯年時，飛虹幫還要敬他三分。
但梁松現在垂垂老矣，還跛了一條腿，一身實力還能留有幾分？
「我可沒這個意思，只是明早真的有事。」
林哲羽不咸不淡地說道。
見到林哲羽這副模樣，賈彥勇露出了絲冷笑。
「老早哥哥就托我教訓你一頓，只是後來你與哥哥合作，沒了機會。」
「現在幫主想請你去說書，沒想到你這麼不識抬舉。」
「既然你不識相，那麼就讓你嘗些苦頭。只要有一張嘴就能說書，斷些手腳也沒什麼大礙的。」
賈彥勇一步步朝林哲羽走來。
那壯碩的身軀，配上兇狠的長相，給人一種巨大的壓迫感。
「你想在這裡動手么？」
「這裡人來人往，只要我喊幾聲，很快就會有官府的人過來。」林哲羽沒有畏懼，而是淡淡說道。
「官府？」
「哈哈，抓了又能如何，花點錢的事。鬧出人命老子都能擺平，何況只是打斷你幾根骨頭。」
賈彥勇不屑地說道。
……
他一步步朝林哲羽走來。
活動著脖頸，將拳頭捏的嘎嘎響。
臉上帶著冷笑，幾許不屑，幾許嘲弄。
如林哲羽這般的人他見多了，初始還很硬氣，大部分揍一頓就乖了。
「再給你次機會。」
「是你明早自覺去飛虹幫說書，還是我教訓你一頓，找人抬你過去？」賈彥勇說道。
「都不選呢？」
「都不選？」
「那我就幫你做出選擇！」
賈彥勇淡漠地說道。
他學了十幾年武藝，雖然學藝不精，但十幾年的打磨，實力也堪堪突破到了鍛骨境。
加入飛虹幫后，經歷過大大小小的幫派戰鬥。
依靠強壯的體魄和狠辣不畏死的戰鬥風格，打出了不小的名氣。

第21章
第21章 不講武德
「喝！」
賈彥勇大喝一聲。
滿臉橫肉的面相，看起來給人一種凶神惡煞的感覺。
他腳下猛地一蹬，朝林哲羽沖了過去，揮動沙包大的拳頭轟向林哲羽面門。
奔跑過程中，賈彥勇已經在頭腦中浮現出一拳將林哲羽揍翻在地，嚇得跪地求饒的模樣。
林哲羽見狀，似乎真嚇住了。
他站在原地一動不動。
賈彥勇的速度極快，片刻間便來到了林哲羽的面前。
他的拳頭揮舞起來，呼呼作響，朝著林哲羽的腦袋招呼過去，腦海中出現了林哲羽被一拳干翻在地的畫面。
「嗯？」
沒有感覺到拳頭轟擊在臉頰的觸感，賈彥勇一拳打空了。
林哲羽腰部一扭，朝左邊避開。
右手用力甩出，準備了許久的紅色的粉末朝賈彥勇眼睛灑落而去。
粉末灑出，林哲羽快速退開，還是被辣椒粉刺激得咳嗽了幾聲。
這辣椒粉，他準備了大半個月，一直沒機會用上。
還以為以後即便使用了，對象也不是賈彥勇，沒想到今天賈彥勇自己撞上來了。
啊！
咳咳……啊……
賈彥勇感覺眼前一紅，辛辣刺激的紅色粉末糊了他一臉，眼睛頓時傳來強烈的刺痛感。
慘叫聲伴隨著咳嗽聲響徹在街道上。
「啊，我要殺了你，殺了你！」
賈彥勇大聲怒吼。
他雙目緊閉，眼淚直流，模糊了雙眼。
火辣辣的感覺，伴隨著劇烈的痛苦從眼睛傳來，賈彥勇感覺眼睛彷彿要瞎了般，心中既憤怒又驚恐。
他不敢想象自己眼睛瞎了后的生活會變得怎麼樣。
他閉著眼，揮舞著拳頭對著空氣一陣亂擊。
林哲羽一個猛衝，一記蠻牛衝撞，轟中賈彥勇胸膛，震得他後退了好幾步。
不得不說，辣椒粉是真的好用。
這賈彥勇的實力很強，真要打起來，他不一定是對手。
一擊得手，林哲羽再次欺身上前。
一套蠻牛拳使出，失去視野的賈彥勇揮著王八拳根本打不著林哲羽，被輕鬆打翻在地。
「看在你哥哥份上，饒你一命，下次就沒這麼好運了。」
「快去沖沖水吧，說不定眼睛還能保住。」
林哲羽看著眼流直流的賈彥勇說道。
周圍聚集來的群眾原來越多，他沒有繼續動手。
要不是這裡是內城，路過的行人眾多，林哲羽早就直接下狠手將這傢伙幹掉了。
從賈彥勇身旁繞過去，若無其事地朝家裡走去。
……
月光如瀑，灑落院落。
換了身勁裝，來到梁松的院子。
兩人站在院子中央站定。
林哲羽擺開了進攻的架勢，梁松則背手站立，臉上帶著淺笑，像極了傳說中的高人。
「使出你所有本事，向我發起進攻。」
「師傅冒犯了。」
林哲羽說道。
小腿肌肉爆發，身形如利箭朝梁松衝去。
蠻牛拳重在蠻子，拳法使起來，氣勢中充滿了一往無前的氣勢。
這一刻，大腿力道，以腰部為紐帶，集合全身的力量，灌注雙拳中。
蠻牛拳第一式：蠻牛衝撞！
這一式雙拳一齊轟出，一拳正，一拳奇。
正面一拳氣勢無雙，直衝面門，讓對手不得不集中精力抵擋。
另一拳直擊腰腹，趁其不備，攻其不意。
兩拳正奇可以瞬間轉換，若是對方集中精力對付攻向腹部的拳頭，那麼正面的拳頭便會立刻化為殺招。
將其打得腦袋開花！
砰！
梁松伸出雙手，一上一下抓住林哲羽的手腕。
他微微側過身，雙臂猛地用力，借著林哲羽的力道，猛地一拉，瞬間讓林哲羽失去了中心。
林哲羽身形不穩，踉蹌著往前邁出幾步，他自覺不好，但卻來不及了。
砰——
腹部傳來劇烈的疼痛，林哲羽整個人倒飛出去。
月光下，梁松拍了拍跛腳，重新站定。
「師傅你要不要下手這麼狠啊！」
林哲羽站起身，揉了揉腹部，上面傳來一陣火辣辣的痛感。
真疼啊。
師傅一把年紀了，實力依舊如此強悍。
「打狠了，才記得深。」
「實戰，就是將弱勢化為強勢，以強擊弱。」
「你剛剛的攻擊很強，而我使出的力道不及你的一半，相對來說是弱勢。」
「但利用一些技巧，卻能夠借力打力，在你的力量上多加一把力，讓你把控不住失去平衡。」
「強悍的力道頓時成為你的弱勢，這時我趁機發起攻擊便成了以強擊弱。」
「碰上這種情況，你要……」
梁松悉心地解釋道，給林哲羽講解實戰中的一些技巧，應對方案。
講解完，梁松親身用慢動作給林哲羽演練了一遍。
「再來，像剛剛一樣發起進攻，然後以我教你的方式回擊。」
演練完，梁松示意林哲羽繼續進攻。
林哲羽回想了下剛剛學到的內容，對梁松教導的東西又理解了幾分。
他的眼睛變得堅定，身形朝梁松射去。
嘭嘭嘭——
這一次，林哲羽與梁松一連交手了好幾回合。
砰——
毫無意外，林哲羽又被踹飛了出去。
「師傅你耍賴，剛剛你可沒說這一招有這樣的缺陷。」林哲羽揉著肚子站起身。
剛剛梁松教導他的應敵招式，片刻被梁松以另一種方式輕鬆破解了。
「頭腦要靈活。」
「招式是死的，人是活的。」
「戰鬥時沒有人會死板的使用武道招式，面對不同的狀況要做出靈活的應對。」
梁松教訓道，他再一次指出了林哲羽剛剛的不足之處。
「再來！」
……
砰——
「再來！」
砰——
……
一整晚，林哲羽不是在被踹，就是在被踹的路上。
梁松似乎有拿腳踹人的癖好，不是踹林哲羽肚子，就是踹林哲羽屁股、胸膛。
「不來了，不來了。」
林哲羽齜牙，臉上傳來火辣辣的疼痛。
剛剛梁松踹他臉了！
太不講武德了，打人不打臉！
「嘶——」
「師傅你過分了啊，拿腳踹人就算了，竟然踹我臉。」
林哲羽倒吸口涼氣，憤憤不平地說道。
他平生最討厭別人打他臉了，但眼前這人林哲羽打不過……
「唔，打臉怎麼了，我是你師父打不得？」
梁松淡淡說道，心裡有些訕訕。
剛剛他確實沒收住手。
林哲羽的學習悟性很強，舉一反三的速度極快，一個大意，差點就被林哲羽打到腹部。
梁松情急之下，右腳順勢踹出，踹中林哲羽的臉龐，將他踢飛了出去。
「這葯拿去，晚上擦擦，明天早上起來就不痛了。」
梁松掏出一瓶小小的瓶子，扔給了林哲羽。
林哲羽扒開瓶塞，嗅了嗅，濃濃的藥材味沁入鼻腔。
「多謝師傅。」
「明天記得早點過來，我教你點別的。」
「好的，我一定早點來。」
林哲羽回道，心中升起絲期待來。
……

第22章
第22章 血如汞漿
夜。
賈彥勇紅腫著雙眼。
經過大夫的治療，他的眼睛還是搶救回來了。
只是現在雙眼紅腫，視野模糊，有些看不清事物。
「幫主，屬下特地去請林哲羽，但他不肯過來。」賈彥勇說道。
「他怎麼說？」
徐敬武喝了口茶，在身旁女子的腰上抓了一把。
他看起來四十歲上下，保養極好，身上沒有賈彥勇那麼重的匪氣，看起來甚至有些許儒雅的感覺。
「他說明早沒空，如若幫主想要聽書的話，可以明天下午去碧丹茶樓。」
賈彥勇說道，有些耿直。
要是心裡臟一些的，就直接說林哲羽壞話了。
不過徐敬武也是知道賈彥勇這一點，才會看中他，重用並培養。
「讓你去請，你是不是用武力威脅他了？」
徐敬武瞥了眼賈彥勇。
他知道賈彥勇的性子，莽夫一個，能用拳頭解決的事情，絕不用腦子。
「沒……唔，小小威脅了下而已。」
賈彥勇剛想反駁，見幫主斜眼看來，訕訕的說道。
「算了，算了，是我忘記提醒你客氣些。」
「不過這書生倒也是有些膽氣，面對你的威脅不僅拒絕了，還敢率先偷襲，有些意思。」
「我明天親自到碧丹茶樓去請，順便聽聽書，同時看看這傢伙是不是真的這般硬氣。」
徐敬武呵呵一笑，看向賈彥勇道：「你眼睛受傷了，這幾天就好好休息吧。」
「駱田，取五兩銀子讓賈彥勇去看大夫。」
「多謝幫主。」
看著賈彥勇離去的身影，徐敬武臉上泛起絲絲有趣的神色。
「有趣的傢伙，有些膽氣，難怪能夠寫出射鵰英雄傳這般精彩的故事。」
他對於書生狐媚妖鬼的愛情故事是不感興趣的。
作為一名武者，徐敬武更喜歡射鵰英雄傳這種有述說江湖熱血的故事。
這故事說的很精彩，前幾日聽幾個幫眾談論，他好奇打聽了下，也被吸引了進去。
只是一天講一回，聽得不過癮，於是起了請林哲羽上門說書的念頭。
……
回到家時，夜色已深。
林哲羽渾身酸痛，身上多出瘀傷。
梁師傅下手太重了，完全沒留手，林哲羽感覺臉上火辣辣的。
「我這英俊的臉龐破相了。」
對著銅鏡給自己上藥，林哲羽忍不住痛呼。
洗漱一番。
疲憊地爬上床。
和梁師傅對戰演練的幾個小時，對於體力、精力、精神的損耗極大。
然而梁師傅卻彷彿沒事人一般，林哲羽離開時仍舊神采奕奕。
林哲羽不禁好奇，梁師傅到底是什麼層次的高手。
「明早問問看，同時問下後續的武道境界。」
林哲羽暗自說道，沉沉的陷入夢鄉。
……
天剛蒙蒙亮。
林哲羽早早來到梁松家裡。
梁師給的葯很神奇，昨晚上完葯，今早起來就不痛了，臉上的淤青也消失不見。
「師傅，煉臟後面是什麼境界？」林哲羽好奇地問道。
「也罷，就給你講講吧。」
「武道之路，練肉、鍛骨、煉臟都只是基礎，是為了打下武道根基。只有完成煉臟后，才能開始更深層次的鍛煉。」
「煉臟之後是氣血、練髓、化勁、宗師、武道先天。」
「武道之路，煉臟是一道坎，後面一境一重天，境界差一層，實力便有天壤之別。」
梁松說道，語氣中有些唏噓。
他因為早年的一些事，導致右腳跛了，武道有停滯不前。
「那師傅，您現在是什麼境界。」
林哲羽好奇無比，他感覺師傅應該極為厲害。
「呵，我現在處於氣血境。但因為年老體衰，武道境界有些下滑了。」梁松搖搖頭，滿是唏噓。
『宗師，武道先天……』
林哲羽喃喃，有些心神嚮往。
武道先天強者，實力怕是神鬼莫測吧？
梁松看向林哲羽，見林哲羽一副神往的表情，不禁微微一笑。
「別好高騖遠，要腳踏實地。」
「武道一途，艱難無比，即便是煉臟境，在松宜城都已經算得上好手了。」梁松說道。
「是，師傅。」
林哲羽回過神。
脫下外套，穿著緊身背心，來到院中央開始練拳。
練了半小時拳法，梁松仔細看了看了，滿意地點了點頭。
「可以了。」
「接下來我教你另一門功法。」
「蠻牛拳只是一門三流功法，練到頂也不過是煉臟境。」
「接下來我教你的功法，算得上二流。你若是能夠吃透，練到極限，實力可達氣血巔峰！」
梁松說道，言語極為認真。
在他看來，二流以上的功法，才能算做真正的武道功法。
蠻牛拳這種三流武功，只能算作不入流。
他以前教給別人的，也都是些三流武功。
在見到林哲羽悟性資質驚人後，梁鬆起了愛才之心，才打算教他另一門功法。
「師傅，煉臟和氣血的實力差距很大么？」
林哲羽好奇地問道。
蠻牛拳能夠修鍊到煉臟巔峰，但在梁松語氣中，卻有些瞧不上。
而說到能夠直達氣血巔峰的功法時，言語中卻極為認真。
「那是當然。」
「練肉、鍛骨、煉臟只是奠基過程，為武道之路打下基礎。修鍊到煉臟巔峰，代表的是體魄達到了普通人的極限。」
「到了氣血境后，實力會有巨大的飛躍性提升。」
「武者最為重要的是什麼？」
梁松不等林哲羽回答，便繼續說道：「是氣血！」
「氣血是身體根本，是武道之基。」
「想要踏上宗師道路，乃至突破到武道先天，氣血都至關重要。」
「請師傅指點。」
林哲羽恭敬地問道，為師傅斟了一杯茶。
梁松滿意地拿起茶杯抿了一口。
他繼續說道：「氣血對武道之路極為重要，前輩們經過深入研究，將氣血境劃分為九小層。」
「這九小層，又被稱為氣血九變。」
「如果能夠在氣血境完成氣血九變，達到血如汞漿，凝練出氣血狼煙，那麼將有很大的概率踏入宗師！」
梁松講解道，語氣中充滿了嚮往。
他搖了搖頭：「不過想要完成氣血九變難如登天，大部分武者只能夠達到氣血一變。」
「我狀態巔峰時期，也不過是將氣血修鍊到氣血三變罷了。」
梁松說道。
他脫下身上的衣袍，穿著背心勁裝，走到院子中央。
「接下來我要教你的，是我主修的功法，名為金雁功。」
「金雁功以腿功為主，主修腿部攻伐之術。」
「我們的雙腿力量，是身體眾多部位中，力量最大、爆發力最強的部位。」
「金雁功主修雙腿，擅長速度，極具靈巧，進可攻退可守。」
「但它有個缺點，受限於雙腿靈活度不如手臂，進攻的爆發力雖強，卻沒有拳掌靈巧。」
「……」
梁鬆緩緩說道。
介紹完金雁功，他開始一招一式地為林哲羽講解。
林哲羽學的極為認真，悟性不錯。
梁松在教導徒弟方面確實一般般，好在林哲羽的悟性資質不錯，能夠快速理解梁松的意思。
梁松越教越滿意。
碰上悟性這麼好的徒弟，給了他極佳的教學體驗，讓他有種自己在教徒一道也極為了得的錯覺。

第23章
第23章 進可攻，退可守
金雁功主要鍛煉腿部肌肉筋骨。
此功法難度極大，對資質、悟性要求很高。
林哲羽有了蠻牛拳打下的基礎，渾身筋肉皮膜飽滿，已經達到了鍛骨境，上起手來，還算輕鬆。
金雁功一共八層，修鍊到第三層圓滿，一身實力就能夠達到煉臟巔峰。
修鍊到第四層，實力便達到了氣血境。
之後，每一提升一個層次，渾身氣血都會發生一次氣血質變。
如果能夠將金雁功修鍊到第八層圓滿，在氣血境一道，可以達到氣血四變的程度。
腿功一道，精通的武者極為稀少。
特別是能夠修鍊到氣血四變程度的腿功，那更是珍貴無比。
雖然僅僅只是二流中游層次的武功，但珍貴程度上，已經能夠媲美二流頂尖的武學了。
腿功修鍊到精深之處，進可攻，退可守，來去如風，天然立於不敗之地。
院子里。
梁松在地上畫了大大小小數十個圓圈。
地面上，擺放了十幾根直徑二十厘米左右的木樁，林哲羽站在木樁上，快速地移動著。
時不時從木樁上躍下，以奇異地步法在圓圈中來回騰挪。
這是金雁功特有的步法。
要想練好金雁功，就必須先學會金雁功的獨特步伐。
在梁松的教導下，林哲羽足足花費了三個多小時，才將所有步法牢牢記住。
但運用起來還是有些生澀，需要花費大量的時間苦練才行。
「休息一下吧，欲速則不達。」
「練武是急不來的，講究張弛有度。」
「你休息下，回去準備準備說書事宜，晚上再過來，繼續實戰對練。」梁松叫停了林哲羽。
林哲羽喘著氣停了下來。
他看向意識中的數據，金雁功的進度不錯。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：6
技能：
蠻牛拳（精通3%）
金雁功（未入門68%）
一個早上的修鍊，還差三十二進度金雁功就入門了。
晚上再花些功夫，就能夠入門了。
有了蠻牛拳的修鍊經驗，林哲羽已經算不得武道小白，修鍊起金雁功來上手極快。
不過這只是開始。
金雁功的修鍊難度比蠻牛拳高很多，提升到第二層后，進度便會降下來。
需要大量的時間練習腿部靈活度，將其練到如同手臂般靈活。
「蠻牛拳不急，先將金雁功的等級提升上去。」
林哲羽暗自思忖。
金雁功作為一門主修腿功的功法，進可攻退可守，若是碰上強大的對手，也能夠逃得性命。
距離上一次提升，又過去了十幾天。
林哲羽現在積攢了十二兩銀子，
制約他實力提升速度的，不是源力的多寡，而是銀兩不足。
若沒有足夠的銀兩購買藥材，利用源力提升后，需要花費大量的時間重新補充氣血，壯大體魄才行。
「得想辦法拓寬掙錢的渠道了。」
林哲羽暗自想到，朝家裡走去。
他需要換身裝扮，再前往碧丹茶樓說書。
……
來到碧丹茶樓時，樓里已經坐滿了人。
林哲羽發現又多了不少的生面孔，其中有一伙人引起了他的注意。
「吳管事，那個中年男子是誰？」
林哲羽指了指最中央那桌，坐著的男子。
那是個看起來有些儒雅的中年男子，身旁陪著幾個漂亮女子，四周站著數個壯碩的壯漢。
其中有一個是林哲羽昨天見過的賈彥勇。
賈彥勇雙目通紅，一雙虎目大眼眯成了條縫，視力還沒完全恢復。
「那是飛虹幫的幫主徐敬武。」吳管事說道。
林哲羽聞言，露出了果然如此的神色。
昨天揍了賈彥勇，今天對方尋上門來了。
好在碧丹茶樓是林哲羽的主場，他也沒多少畏懼。
畢竟梁松也在這呢。
林哲羽望向窗戶邊的梁松，梁師傅正望著窗外發獃。
「他的實力很強么？」林哲羽問道。
「你小子不會招惹到他了吧？」
吳管事有些緊張地看著林哲羽。
若是惹到賈彥勇一人，吳管事根本不怕。
當初只是擔心林哲羽孤身一人會被欺負，才提議讓林哲羽到吳家村暫住。
但若是惹到飛虹幫幫主，那就不一樣了。
飛虹幫幫眾眾多，幫主背景強大，若真惹到了徐敬武，那就麻煩了。
「應該不算惹到他吧？」林哲羽說道。
「那還好。」吳管事鬆了口氣：「你和徐幫主怎麼牽扯上了？」
「昨天我說完書回去，路上碰到了賈彥勇。」
「賈彥勇通知我，說徐幫主覺得我講的故事不錯，請我今早過去飛虹幫說書給他聽。」
「我聽了肯定很高興，畢竟有人想請我去說書，我又能掙到不少錢了不是。」
「可當我問能給多少錢時，賈彥勇竟然說不給錢，能給徐幫主說書是我的榮幸，哪有什麼錢。」
「我尋思著，不給錢就想請我去說書，這哪能啊，於是我給拒絕了。」
林哲羽無辜地說道。
吳管事：「……」
他聽著林哲羽的敘述，張了張嘴，突然不知道該說什麼好了。
「唉，真不知道說你什麼好。」
「徐幫主那是什麼人，即便是不給錢，也有很多說書人巴不得能給他說書。」
「若是說的徐幫主高興了，得到了他的賞識，你以後就不用愁了。」
吳管事惋惜地說道。
他看了看徐敬武的方向，小聲叮囑：「你今天可要好好說，說得好了，獲得徐幫主的賞識，你的際遇就來了。」
吳管事人還是很好的，雖然擔心失去林哲羽這個招攬客人的大殺器，但還是很為林哲羽未來考慮。
這也是為什麼當初林哲羽會堅持留在碧丹茶樓的緣故。
吳管事以誠待他，林哲羽也以誠報他。
「對了，除了這事，你們沒什麼過節了吧？」
「哦，賈彥勇想揍我一頓，將我強行綁去，我只能被迫防衛。」
「防衛過程中，他的眼睛被我撒了把辣椒粉末，不知道瞎了沒有。」
林哲羽說道，看向眯著眼的賈彥勇，對方的眼睛看起來還有些紅腫。
吳管事：「……」
他不知道說什麼好了。
不去就算了，還打了人，這就有些打臉了。
出來混的，有時候打起來就是為了掙個面子，賭口氣。
吳管事嘆息一聲，年輕人就是虎啊，碰到這種事，來硬的可不行。
他拍了拍林哲羽的肩膀，囑咐林哲羽安心說書。
若事情不可控了，他就只能請老闆出面說情，應該能夠解決。
但事後可能要賠不少銀兩。
「放心吧，梁師傅也來了，問題不大。」林哲羽笑著說道。
吳管事看了梁松一眼，心裡微微搖頭。
他知道梁松實力厲害，但再厲害也有限度。
在他的認知中，梁松能以一敵十就不錯了，面對飛虹幫幫眾，加上實力強悍的幫主，梁松在又能幹嘛？
……

第24章
第24章 招攬
……
吳管事心裡有些憂慮，看著林哲羽走上說書台。
徐敬武全程坐在下面默默聽書，臉上時刻保持著微笑。
故事說到高潮之處，甚至還會忍不住鼓掌叫好，看起來不像是找茬來的。
倒是那賈彥勇，滿臉不善，用那紅腫的雙眼，眯成一條縫盯著林哲羽。
……
啪——
時間流逝，醒木一拍，「預知後事如何，請聽下回分解。」
不舍的聲音如往常般響起。
林哲羽拱了拱手走下說書台。
「林先生，我們幫主有請。」
剛走下說書台，林哲羽便被兩名壯漢攔住了。
吳管事在不遠處給林哲羽打眼色，讓他態度好一點，可別惹怒了徐幫主。
忍一時風平浪靜，退一步海闊天空。
「嗯。」
林哲羽朝吳管事輕輕頷首，跟著兩名壯漢走去。
「哈哈，林先生來了，坐。」
徐敬武哈哈笑道，豪爽地讓林哲羽坐下。
「不知幫主請在下過來有何要事？」
林哲羽大方坐在徐敬武對面，微笑著問道。
「不愧是能寫出射鵰英雄傳的人，果然夠膽。」徐敬武見林哲羽沒有畏懼，笑著說道。
「徐幫主的意思是我應該表現出害怕？」林哲羽反問：「難不成幫主是打算在這裡動武么？」
「若我真要動武呢？」
徐敬武笑容一收，面無表情地看向林哲羽。
「幫主說笑了，這裡可是松宜城內城，嚴禁打架鬥毆。」林哲羽說道。
「哈哈，說的是。」
徐敬武再次露出笑容：「請林先生過來呢，是想邀請林先生到我府上說書。」
「昨天我讓賈彥勇去請林先生，林先生不但拒絕了，還差點弄瞎了他的眼睛，可真不友善的。」
「今天我親自過來了，林先生能給個面子么？」
徐敬武收斂起笑容，平靜地看向林哲羽。
「給錢么？」林哲羽不卑不亢地問道。
「有意思。」
「想為我徐某人說書的先生多了去了，但開口向我要錢的，你是頭一個。」
徐敬武面帶微笑，看向林哲羽：「錢我可以給，但，你敢要麼？」
「有何不敢？」
「讀書人說書收錢，你們聽高興了打賞，天經地義！」林哲羽正色道。
「哈哈，林先生果然是個妙人。」
「林先生是從九南城逃難而來的吧，在松宜城沒有依靠，沒有宗親幫忙，不知有沒有興趣為我辦事？」
徐敬武笑著說道。
這幾天，昨天他讓手下收集了林哲羽的信息，一番了解后還是很欣賞的。
林哲羽來歷清白，雖然是個讀書人，但卻喜歡江湖事，寫出的故事充滿了濃濃的江湖草莽味道。
他很喜歡。
而且從賈彥勇口中得知，林哲羽為人正氣，知恩圖報。
為了報恩，多次拒絕他哥哥的招攬，為人方面，品性很好。
這樣的一人，在松宜城無依無靠，又懂知恩圖報，最是適合招攬過來作為手下。
「哦？」
林哲羽這次是真的感到詫異了。
之前他以先入為主的印象，感覺徐敬武不是個好人。
但現在接觸后，對方給他的印象極好，甚至看起來還有些儒雅。
「加入飛虹幫后，可有什麼好處？」
林哲羽來了興趣，問道：「給錢么？」
他現在正愁怎麼擴大來錢渠道。
林哲羽熟記的故事就那麼幾個，說一個少一個。
說書隊伍也不好繼續擴大了。
擴大后，一個故事賣給的人多了，每個說書先生願意出錢購買的銀兩就會繼續下降。
最後價格總的一合計，還不如之前的。
賈彥勇：「？？？」
賈彥勇聽到幫主想招攬林哲羽，滿腦子問號。
他那腫脹得眯成縫的眼睛，陡然間瞪大，眼神中滿是疑惑。
啥玩意兒。
幫主不是過來找回場子的？
這林哲羽又是什麼玩意，能給幫主辦事，已經是天大的好事了。
還沒加入飛虹幫，就想著錢，他是鑽錢眼裡了么？
「哈哈，我徐敬武從來不虧待自己的手下。」
「只要你的能力出眾，實力夠強，在我這，能夠獲得你想象不到的收穫。」徐敬武笑著說道。
他覺得林哲羽這人很有意思，他甚至有些欣賞了。
「那怎麼才能算作實力夠強，能力出眾呢？」林哲羽看向徐敬武問道。
「以林先生的學識文采，可以負責管理幫里的後勤事物，閑暇時給我說說書，說的好了，就是能力出眾。」
徐敬武喝了口茶說道。
「那怎麼判斷實力夠強呢，比武么？」
林哲羽說道。
他還是對這個更感興趣些。
單憑說書做後勤，可掙不了幾個錢。
他現在的大部分收入，都是靠的賣故事給人說書掙的。
若是能夠加入飛虹幫，依靠飛虹幫的威懾，在松宜城搞版權模式，凡是說他的故事，都要給錢。
這樣所能夠獲得的收入將最多！
「林先生的意思是不想做後勤工作，打算依靠武力，在幫里闖出個名堂來？」
徐敬武感到極為有趣。
在他的印象中，林哲羽就是個文采不錯，能寫出好故事，性格有趣，懂知恩圖報的讀書人。
雖然聽說他練過武，但才練了不到兩個月，能有什麼成就？
「嗯。」
「相比那些文縐縐的事，我還是更加嚮往大口吃肉、大碗喝酒、仗劍江湖、快意恩仇的生活。」
林哲羽笑著說道。
「哈哈，林先生真是個妙人，難怪能夠寫出射鵰英雄傳這樣有趣的故事來。」
徐敬武哈哈笑出聲。
越是接觸，他越是感覺林哲羽這個人很有意思。
他和林哲羽之間沒什麼仇怨，也就是手下賈彥勇與林哲羽起了些衝突。
不過不礙事，眼睛都還沒瞎呢。
混幫派的，身上掛點彩是家常便飯的事情。
「聽說林先生練過一段時間武藝，想必也有了些許實力。」徐敬武婉轉地用些許實力評價。
「賈彥勇之前邀請林先生時，你們起了衝突，他雖然眼睛不適，但一身實力還是極為不錯的。」
「若是你能夠堂堂正正打敗賈彥勇，那麼就可以證明自己的實力了。」
「此次交手后，你們雙方間的仇怨也可以就此一筆勾銷，如何？」
徐敬武提議道。
賈彥勇畢竟是被林哲羽偷襲到了眼睛，他總要給自己的手下一個找回場子的機會。
機會給了，至於能不能找回場子，全靠賈彥勇自己了。
賈彥勇聞言，躍躍欲試。
林哲羽這個混蛋，要不是利用辣椒粉偷襲，他早就將林哲羽按在地上摩擦摩擦了。

第25章
第25章 交手（一）
「嘿嘿。」
賈彥勇嘿笑著朝林哲羽看來，眼神中不懷好意。
被一個書生偷襲得手，差點瞎了眼睛，讓他在幫里失了面子。
這兩天里，那些個損友，經常會在他面前晃悠，出言調侃，賈彥勇感覺十分不是滋味。
雖然好勇鬥狠，但他沒有哥哥賈彥明那麼多心思。
賈彥勇有些耿直得過分，被林哲羽偷襲到后，耿直地沒有說林哲羽的壞話。
幫派間混戰時，耿直地第一個往上沖。
覺得出來混的，義字當頭，能為兄弟兩肋插刀。
為此被砍傷脖子，差點丟了性命，賈彥勇也沒覺得是多大的事。
但失手被一個書生偷襲得手，因此受到損友嘲諷，這就讓他十分難受了。
「好！」
林哲羽看了看躍躍欲試，恨不得現在就將他揍一頓的賈彥勇說道。
既然打算加入飛虹幫，那麼與賈彥勇的仇怨也該了結了，他們間本就沒有什麼生死大仇。
能夠通過一場對戰解決恩怨，他還是十分樂意的。
「哈哈，終於落到我手上了。」
「這次看我不狠狠揍你一頓，找回丟失的場子來。」
賈彥勇咧嘴一笑，看向林哲羽。
明眼人一看，都能發現賈彥勇眼神中的不懷好意。
他扭了扭脖子，一雙拳頭捏的嘎嘎作響，看得林哲羽都為他的拳頭心疼。
「既然同意了，那麼賈彥勇你就陪林先生過幾招，點到為止，下手不要太重了。」
徐敬武說道。
在他看來，林哲羽雖然練過一些時日武藝，但不會是賈彥勇的對手。
賈彥勇實力達到了鍛骨境初期，加上身材壯碩魁梧，實力極為強悍。在飛虹幫中，也算是一名好手了。
「幫主放心，我省的。」
賈彥勇嘿嘿笑著說道，很是高興。
「這裡空間窄小，騰挪不開，我們到後院去。」
林哲羽說道。
他帶著徐敬武一行人來到碧丹茶樓後院。
梁松遠遠地看了他們一眼，繼續自顧自地品酒、發獃。
……
來到後院，林哲羽擼起袖子，看著對面的賈彥勇。
賈彥勇看著林哲羽，神色不善：「這次不能使詐偷襲，我看你還有什麼本事！」
「娘的，讓我在謝江、寧輝兩人面前丟了面子，看我不揍的你幾天下不來床！」
「喝，看拳！」
賈彥勇說罷，大喝一聲，揮著拳頭朝林哲羽沖了過去。
他看起來人高馬大的，這氣勢洶洶的一拳，旁人看去都替林哲羽捏了把汗。
「幫主，這樣真沒事么？」
「要是將林先生打出個好歹，以後就沒人說這麼精彩的故事了。」
徐敬武身旁，一男子說道。
他們飛虹幫有很多都是林哲羽的書迷，最近聽上了癮。
「放心，賈彥勇雖然莽撞，但下手還是有些分寸的，最多就是讓林先生躺床上幾天。」徐敬武笑道。
他提議讓林哲羽和賈彥勇過招，主要就是讓賈彥勇出出氣。
「唔！」
「卧槽！」
「哇！」
徐敬武聽到場中傳來的驚呼，不禁看向對戰的兩人。
他剛剛有些出神了，想著其他事情。
在徐敬武看來，林哲羽完全不是賈彥勇的對手，不管是塊頭還是實戰經驗，林哲羽都大大不如。
然而當他看向決鬥的兩人時，眼神不禁微微一滯。
……
賈彥勇這一拳來使洶洶。
在他印象中，林哲羽還是那個弱不禁風的讀書人。
即便練過個把月武，現在身體也壯實了許多，但賈彥勇也不放在眼裡。
看著賈彥勇來使洶洶的一拳，林哲羽嘴角微微翹起。
經過一晚上樑師傅的喂招，挨了梁師傅一晚上踹后，林哲羽對實戰也有了些心得。
腳下使出金雁功，靈活的躲過賈彥勇的拳頭。
林哲羽順勢握住賈彥勇手腕，猛地給他向前沖的方向加了把力，讓賈彥勇失去重心，踉蹌著向前衝去。
砰——
林哲羽曲肘，猛地往賈彥勇後背撞去。
巨大的力道襲來，賈彥勇狠狠地朝地上撲去，摔了個狗吃屎。
圍觀的幫眾驚了。
吳管事也驚了。
這還是他認識的那個當初瘦的只剩排骨，弱不禁風的少年么！
這才過去了多久，竟然連賈彥勇這樣的塊頭都能夠輕鬆擊敗了，簡直不可思議。
「這個不算，剛剛沒注意。」
「再來！」
賈彥勇從地上站起身，臉色極為難看。
在眾目睽睽下被輕鬆擊敗，這次對方可沒有耍詐偷襲，這讓他感覺面上無光。
「好。」
林哲羽點點頭。
他擺出了蠻牛拳的架勢，打算利用硬實力征服賈彥勇，同時向徐敬武展露自己的實力。
「哼！」
賈彥勇冷哼一聲，強忍著後背的疼痛，再次發起攻擊。
他練的是黑煞拳，練到高深之處，一雙拳頭剛猛無比，擦到即傷，打中即死。
林哲羽運轉呼吸法，配合蠻牛拳打出。
學了呼吸法后，拳法的威力增長了一倍不止。
等他將呼吸法練得更熟練些，將內臟鍛煉得更強壯些，威力甚至能比之前翻三四倍。
砰
兩人對了一拳，沉悶的聲音傳出。
林哲羽和賈彥勇盡皆感覺手臂微麻，骨頭微痛。
他們力量半斤八兩，紛紛被震退了兩步。
賈彥勇眼神中閃過一絲驚駭：「好強的力道，這傢伙也到了鍛骨境？」
黑煞拳剛猛、強悍，幫里極少能夠硬接他一拳的。
而眼前這個在他看來弱不禁風的傢伙，竟然硬生生抗下了，而且還將他震退了幾步。
「再來！」
賈彥勇大喝一聲，繼續欺身而上。
他的攻擊大開大合，莽氣十足，但也破綻百出。
經過梁松的教導后，林哲羽輕易的瞧出了賈彥勇的破綻。
不過他沒有利用破綻擊敗賈彥勇，他打算靠著硬實力，將這個耿直的傢伙徹徹底底打服。
經過剛剛的碰撞，林哲羽發現賈彥勇沒有比他強上多少。
因為塊頭比較大的原因，對方力量會比他大上一絲，但也就一絲而已。
實戰比拼的不是力量速度，而是戰鬥意識、手段。
在這一方面，賈彥勇差了不止一點半點，他空有一身勇武，卻只知以蠻力壓人。
砰
嘭嘭嘭
拳拳到肉的碰撞聲在院子里回蕩，飛虹幫幫眾和吳管事、碧丹茶樓的小二，看向林哲羽的眼神都不同了。
他們沒想到，那個文質彬彬，充滿了書生意氣，在說書台上述說著江湖熱血的書生，竟然擁有著這般強大的實力。
「好，好，好！」
徐敬武看著賈彥勇和林哲羽兩人拳拳到肉的對戰，忍不住連說三聲好字。
這林哲羽在武道上，竟還有這般天賦。
從對方的拳法套路上，可以看出這是民間流傳極廣的蠻牛拳。
據他所知，林哲羽習武至今不到兩個月，就將蠻牛拳練到了精通層次，這樣的悟性實在驚人。
「若這小子以前真的沒接觸過武道，那麼這種天賦悟性，值得培養一下。」徐敬武暗道。
砰——
林哲羽抬手擋住賈彥勇直擊面門的一拳，手臂感到微微發麻。
他右腳向前一步，踢向賈彥勇膝蓋。
猝不及防之下，賈彥勇被踢的一陣踉蹌，重心不穩。
林哲羽抓住時機，快速欺身而上。
蠻牛衝撞！
一記蠻牛衝撞，雙拳擊出。
賈彥勇慌亂下，選擇優先擋住面門的拳頭。
林哲羽嘴角翹起，露出了抹得逞的笑容。
砰——
另一拳狠狠轟中賈彥勇腹部。
「嘶——」
賈彥勇感覺腹部一陣痙攣，整個人弓成蝦米，倒在地上。

第26章
第26章 交手（二）
「好！」
「精彩！」
「林先生厲害！」
四周傳來喝彩聲。
賈彥勇弓著身子躺在地上，臉上冷汗直流，顏面有些掛不住。
他竟輸了。
輸給了個說書的書生。
「抱歉，剛剛沒控制住力道。」
林哲羽扶起地上的賈彥勇，略帶歉意地說道。
「你的實力很強，要不是因為眼睛受傷影響到了實力，或許輸的便是我了。」
林哲羽說道，聲音很大，給賈彥勇留點面子。
既然以後是同事了，抬頭不見低頭見的，關係還是維護好一點比較好。
「這次我輸了。」
「等我眼睛好了，下次我們再戰過一場！」
賈彥勇鄭重地說道。
輸了就是輸了，既然說了恩怨一筆勾銷，那他便不會再記恨。
大不了後面再找他打過幾場，找回場子。
「好。」林哲羽點頭。
「林先生厲害！」
「沒想到林先生不僅僅文采斐然，還有著這般強橫的武藝，徐某佩服。」徐敬武笑著說道。
「幫主謬讚了，不過是些粗淺武藝，用來防身的。」
「孤身在外，沒有宗親背景，容易受人欺負，無奈之下只好學點武藝防身了。」
林哲羽謙虛道，他看向徐敬武：「不知在下的武藝，可還入得徐幫主的眼。」
「那是當然。」
「林先生的武藝，即便是在飛虹幫內，也算的上一名好手了。」
「不過我看剛剛林先生似乎尚有些餘力，不知可有興趣和其他人再過幾招？」徐敬武提議道。
「那就請諸位多多指教了。」
林哲羽謙虛地朝飛虹幫幫眾拱手。
他也想知道，現在自己的實力，在飛虹幫、乃至松宜城中，處於什麼樣的層次。
「謝江，你上去和林先生過幾招。」徐敬武說道。
「是，幫主。」
謝江應聲走上前去。
這是個樣貌普通的男子，身材和林哲羽差不多，沒賈彥勇那般雄壯。
「在下謝江，請賜教。」
謝江朝林哲羽拱了拱手，看樣子似乎有讀過些書，不像賈彥勇那般粗魯。
「林哲羽，還請手下留情。」
林哲羽回以抱拳。
「這傢伙很強！」
這是林哲羽給謝江的感覺。
謝江的實力與賈彥勇在伯仲間，兩人對決，各有勝負。
而林哲羽能夠輕鬆擊敗賈彥勇，那自己也肯定不是對手。
「喝！」
謝江大喝一聲，率先出手。
只見他使出獨特的步法，看起來有種飄逸的感覺，朝著林哲羽衝去。
林哲羽看著謝江，眼神中戰意昂揚。
和其他武者正面對戰的經驗，林哲羽沒有經歷過多少。
和梁師傅對戰時，他只有挨打的份，十分憋屈。
謝江的速度很快，極為擅長身法。
林哲羽避開謝江的手掌，揮拳攻擊，對方利用靈活性快速避開。
「有意思。」
林哲羽咧嘴一笑。
他也學過身法，只是還未入門，此時正好可以借謝江磨鍊一下。
「咦！」
看到林哲羽也使出特殊的身法，謝江不禁驚咦一聲。
不過很快便放下心來。
林哲羽的身法太差了，也就比賈彥勇那莽夫強一點。
兩人快速在場地里遊走，嘭嘭嘭交手了十幾回，打的有來有往。
「好強！」
「他剛剛還留手了。」
賈彥勇眯著眼看向交手的兩人，心中暗暗震驚。
「他在拿我磨鍊身法？」
又連續交手了十幾招，謝江眼神一凝。
「哼！」
他冷哼一聲，看向林哲羽道：「林先生還不打算使出全力，想繼續耗下去么？」
「抱歉，剛剛看謝先生身法了得，一時興起。」
林哲羽說道，開始認真起來。
砰——
謝江身法了得，依靠速度優勢，遊走在林哲羽身旁，不斷揮掌攻擊。
林哲羽揮拳格擋，雙手輕輕鬆鬆擋住謝江的攻擊。
他瞅準時機，右腳上前一步迅速欺身而上。
「不好！」
謝江暗道不好，但還是遲了。
林哲羽左手快而准地抓住他的手腕，右拳轟出。
一記蠻牛頂角使出，右拳角度刁鑽地轟中謝江胸膛，將他打得後退好幾步。
「承讓了。」
「林先生實力強大，在下佩服。」謝江揉著疼痛地胸口起身。
四周飛虹幫的成員傳來一陣嘩然。
如果說賈彥勇戰敗，是因為視力受損，影響到了實力。
那麼現在謝江也輸了，這完全是林哲羽憑藉硬實力打贏的。
「寧輝，你有沒有興趣也上去打一場？」
徐敬武笑著問道。
從剛剛的兩場戰鬥，他徹底摸清了林哲羽的實力。
鍛骨初期層次，戰鬥意識不錯，套路章法成體系，是有經驗豐富的師傅指點過的。
「待會讓賈彥勇去查查，他跟誰學的武藝。」
「若真的從無到有，兩個月內將蠻牛拳練到這種層次，那麼這小子的天賦值得拉攏培養。」
徐敬武思忖，起了心思。
一個家族想要壯大，單單靠自己的族人是不夠的。
他們徐家很多強大的武者，都是用聯姻入贅的方式，吸納的外來強者。
這林哲羽現今孤身一人，天賦悟性也不錯，人品樣貌出眾，是個不錯的人選。
「不了不了，他們兩個都輸了，我肯定也打不過。」寧輝擺擺手。
「哈哈。」
「林先生實力了得，我飛虹幫又多添一名猛將。」
「現在天色已經晚了，明早林先生可以到通泉街28號飛虹樓報道，我讓人給你安排職務。」
徐敬武哈哈笑著說道。
說完寒暄幾句，便離開了。
「林先生實力了得，我賈彥勇服氣。」
「之前的事就一筆勾銷了，以後你就是我們飛虹幫的幫眾，大家都是兄弟了。」
賈彥勇走了過來說道。
「不要一直林先生林先生地，叫我林哲羽就好。」
林哲羽笑著說道，帶著些許歉意地看向賈彥勇：「之前用辣椒粉末撒你眼睛的事抱歉了。」
「誰讓你一副凶神惡煞的樣子威脅我，出於無奈我只能給反擊了。」
賈彥勇眯著眼看向林哲羽，有些無語：「你實力這麼強，真打起來我也打不過啊，有必要用這麼卑鄙的手段么？」
「呃……」
「哈哈，能夠省點力氣，費那番辛苦勁幹嘛。」
「今晚我做東，請幾位喝酒，同時也給賈兄賠罪了。」
林哲羽豪爽地說道。
日後推行小說故事版權，可還要依靠這些兄弟們幫忙。
「走走，今晚我不狠狠宰你一頓難消我心頭之恨。」賈彥勇腫著眼睛咬牙道。
他看向謝江，神色有些得意：「你小子不也輸給了林兄弟，現在沒話說了吧。」
「還有你，連上去交手都不敢，真是孬種。」賈彥勇用眯眯眼鄙視地看向寧輝。
之前就是這兩個傢伙特地過來嘲諷他的。
幾人來到酒樓，一番暢飲，沒了隔閡。
林哲羽和賈彥勇兩人不打不相識，比拼了下酒量，一笑泯恩仇，酒里見高低。
……

第27章
第27章 加入（上）
……
幾人喝到了晚上八點多，林哲羽因為有事提前離開。
嗝——
去梁師傅家的路上，林哲羽打了個酒嗝。
剛剛要提前離開，賈彥勇幾人不讓，愣是讓他連喝幾大碗烈酒才放他走。
咚咚
輕輕扣響梁師傅的大門，門很快就開了。
進門。
月光下。
院子里的石桌上，擺著幾碟小菜，一壺小酒。
梁松剛剛獨自一人坐在院子里喝酒。
「一身酒氣，看來你喝了不少酒。」
「把這碗喝了，醒醒酒。」梁松說道。
「多謝師傅。」
林哲羽接過碗，聞到了濃濃的藥味。
「師傅抱歉，今晚因為有事耽擱了，來的有些晚。」
林哲羽一臉歉意地說道。
「不礙事。」
「你能夠加入飛虹幫，在松宜城有個庇護也是個好事。」梁松笑著說道。
林哲羽喝了醒酒湯，精神好了許多。
他休息了會，走到院里開始練習金雁功。
練習了約一個半小時，出了身大汗，僅剩的酒意也消散一空。
「休息下，待會我們過幾招。」
梁松見林哲羽酒醒的差不多了，便讓他休息下。
休息了會，兩人走到院中，開始交手。
有了昨晚的交手經驗，林哲羽今天撐得更久了些。
嘭嘭嘭
院子里，響起了拳掌交擊的聲響。
梁松將實力控制在了林哲羽的層次，甚至還要弱上幾分。
但即便是這樣，林哲羽還是被梁松輕鬆碾壓。
戰鬥經驗和戰鬥意識的巨大差距，讓林哲羽體會到了什麼叫做武道實力不代表戰鬥力。
真正的武道強者，即便是面對比他強大的對手，也能夠輕鬆越級挑戰，並戰而勝之。
在梁鬆手下撐了十幾回合，林哲羽被一腳踹飛了出去。
「不錯，比昨天進步了很多。」梁松笑著說道。
林哲羽揉著胸口，被梁松踢中的部位火辣辣的疼痛。
梁松的實力達到了氣血境，渾身骨骼堅硬如鐵。
被師傅一腳踢中，林哲羽感覺彷彿被鐵器錘到了一般。
「再來！」
林哲羽眼神堅定，腳下用力，朝梁松彈射過去。
梁師傅主修功法為金雁功，林哲羽從他身上學到了很多功法的戰鬥技巧。
隨著戰鬥的進行，林哲羽金雁功的進度飛快提升，開始將金雁功的身法融入到戰鬥中。
面對經驗豐富的梁師傅，林哲羽開始轉換策略，憑藉金雁功靈活的身法遊盪在梁松周圍。
「嘿！」
「這招也是我玩剩下的。」
面對快速變換位置的林哲羽，梁松嘿嘿一笑，右腳朝斜後方踢出，快如閃電。
砰——
快速移動中的林哲羽猝不及防下被踢中肩膀，再一次被踹飛了出去。
林哲羽：「……」
心好累。
他好懷念白天時和賈彥勇、謝江兩人戰鬥的感覺。
兩人實戰到了深夜，每次都是以林哲羽被踹飛為告終。
在梁師傅的磨鍊下，林哲羽實戰意識開始變強，在梁鬆手下撐的時間越來越久。
到後面甚至能夠發起幾次反攻。
……
清晨。
休息了一晚上，林哲羽恢復得差不多。
梁松給的藥效果很好，在烏青的地方抹上，隔天起來就沒恢復的差不多了。
早早來到梁松庭院。
在梁松的指導下，林哲羽練了三個多小時，金雁功終於入門。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：6
技能：
蠻牛拳（精通3%）
金雁功（第一層2%）
「終於入門了，一個早上進度提升到了2%，估計一個月左右就能進入第二層。」林哲羽暗道。
有了蠻牛拳打下的基礎，金雁功前期提升起來快了許多。
他現在渾身肌肉飽滿，筋膜堅韌強勁。金雁功第一層主要鍛煉身體筋肉皮膜，只要完成腿部筋肉皮膜的加強，就能夠進入第二層了。
達到第二層鍛骨境后，速度就會慢下來了。
告別了師傅，大約九點左右，林哲羽前往飛虹樓。
通泉街28號。
林哲羽走入飛虹樓中，裡面有些冷清。
「林先生來了，您這邊請。」
一名男子走了出來，帶著林哲羽往裡走。
「幫主吩咐過了，您來了后，帶您到後院見他，他會親自安排您的職務。」男子說道。
林哲羽跟著男子，通過七拐八拐的連廊，路過一處景觀漂亮的池塘和亭台，來到了處庭院。
庭院里，搭著個戲台，徐幫主正悠閑地聽著戲。
『有錢人的生活就是這般樸實無華。』
林哲羽感慨，心裡有些羨慕。
他辛辛苦苦才掙幾兩銀子，人家沒事聽聽小曲、看看戲，逛下花樓，就能夠掙到幾百上千兩銀子。
「來啦，坐。」
「這齣戲挺不錯的，你也坐下來聽聽。」
徐敬武笑著說道。
林哲羽在徐徐敬武身旁坐了下來，無聊地品嘗桌上的美食。
徐敬武很會享受，聽戲時的點心，一桌估計就要好幾兩銀子。
林哲羽吃著美食，偶爾聽下戲曲。
他有些欣賞不來戲曲，前世豐富的娛樂活動，讓他對戲曲這樣的古典表演形式不感興趣。
但聽著聽著，林哲羽漸漸也體會到了聽戲曲的樂趣。
一曲戲罷，徐敬武才開始談起正事。
「幫里的事情不多，主要是維護下飛虹幫勢力範圍內的秩序。」
「明面上，城裡的秩序由官府管控。但官府由於人手問題，都是下放到下面，由大小幫派勢力負責。」
「若是勢力範圍內出了什麼亂子，引起民憤，那麼官府便會第一時間向我們問責。」
徐敬武說道，給林哲羽講解飛虹幫的主要工作內容。
從徐敬武口中，林哲羽終於弄清楚了松宜城的運作機制。
官方把控幫派，幫派管理城內秩序。
松宜城中，總共有三大幫派，飛虹幫是最大的一個。
這些幫派都是由世家豪商聯合出資組建的，城裡的世家豪商分成了三個利益集團，相互博弈制衡。
徐敬武就是來自徐家，是徐家現任家主的弟弟。
城裡三大幫派相互制衡，既管理好了城內的秩序，又不擔心幫派人員胡作非為。
「以後你就跟賈彥勇、謝江一起，三人組成小隊，由裘高璇帶隊，暫時負責百味街附近幾條街區的秩序。」
「等過陣子，會需要外派到礦山等要地守一段時間，不過都是輪流的。」徐敬武說道。
「好的。」
林哲羽點點頭。
百味街附近街區的秩序還是很好的，幾乎看不到人鬧事，是個輕鬆的活。
「我十分看好你。」
「聽賈彥勇說，你開始練武沒多久，就能夠擁有現在的實力，天賦悟性不錯。」
「你好好乾，做出多點貢獻后，好處少不了你的。」徐敬武拍了拍林哲羽的肩膀笑著說道。
「多謝徐幫主看重。」
……

第28章
第28章 加入（下）
……
「不用這麼客氣。」
「收起讀書人那套，咱習武之人沒那麼多禮節。」
「對了，瞧我這記性。你小子最看重銀兩了，我差點忘記說了。」
徐敬武笑道。
他當初讓賈彥勇請林哲羽過來說書，這小子就是因為自己不給錢，所以給拒絕了。
「哈，哈……」
林哲羽有些尷尬地笑了笑。
他當初因為先入為主的印象，覺得混幫派的都不是好人。
再加上賈彥勇說不給錢，林哲羽的印象更差了，當場就給拒絕了。
請人說書，哪有不給錢的理？
不過隨著接觸，林哲羽發現徐敬武並不是他想象中那副凶神惡煞，惡貫滿盈的模樣。
徐敬武給人一種儒雅隨和的感覺，而且出手極為大方。
剛剛林哲羽看他一高興，就打賞了唱戲的一兩銀子。
估計林哲羽當時如果答應了，說的徐敬武滿意，也能獲得不少的打賞。
「你的實力比賈彥勇幾人強一些，不過沒有做出什麼貢獻，所以給你的銀兩跟他們一樣，每月五兩銀子，你看如何？」
徐敬武說道。
普通小弟，一個月一般也就一千三百文錢。
像賈彥勇、謝江這種實力強點的，一個月能有五兩銀子。
「嗯，有五兩銀子我已經很滿意了。」
林哲羽笑著說道，說完打趣了聲：「不過幫主下次想聽書的話，還是需要另付工錢的。」
「哈哈哈！」
「給，必須給。」
「說好了，我還重重有賞！」
徐敬武哈哈笑道。
林哲羽陪徐幫主又看了一場戲才離開。
徐幫主是個大忙人，下午約了王姑娘、陳姑娘遊園，晚上安排了百花樓。
每天生活過得忙碌充實，而又樸實無華。
……
百味街。
紅萊酒樓。
賈彥勇、謝江、林哲羽三人坐在一桌。
「來，我敬林兄弟一碗，歡迎林兄弟加入飛虹幫。」謝江舉起酒碗說道。
林哲羽拿起酒碗，和謝江碰了碰，一飲而盡。
他重新將酒滿上，對賈彥勇說道：「我敬勇哥一碗，以後我們就是兄弟了，以前的恩怨一筆勾銷。」
「哈哈，以前是我做的不是，這碗該我敬你！」賈彥勇豪爽地笑道，在做兄弟這方面，他這人沒話說。
兩人碗碰碗，一口悶。
幾碗酒下肚，氛圍活絡起來。
「吃完飯後，待會我帶你去和其他兄弟們認識認識。」賈彥勇說道。
「待會我還要說書，晚上吧。」
林哲羽說道。
他說書一個月能夠掙個六七兩銀子，可不少，暫時不打算放棄。
「那巧了，有很多兄弟們也喜歡聽你說書，到時我們在碧丹茶樓聚一聚。」謝江笑著說道。
酒足飯飽，這一頓賈彥勇請了。
從賈彥勇和謝江兩人口中，林哲羽對飛虹幫的了解更深了些。
飛虹幫內高手很多，如林哲羽這般的鍛骨境武者，足有三十幾號人，鍛骨巔峰的有二十來人。
煉臟境的有八人，其中有兩人達到了煉臟巔峰。
實力達到煉臟境后，在松宜城內就是一流好手了，每月至少能夠領到十五兩銀子。
煉臟境上，有一名氣血境高手，那就是徐幫主。
普通人想要練武極為不易，單單武道資質出色是不夠的。
每天不僅需要花費大量的時間鍛煉，還要有足夠的銀兩支撐，其中的花費極為驚人。
所以修鍊有成的，大多是家底殷實的。
而家底殷實的人，很少會加入幫派中。
因此，賈彥勇、謝江林哲羽等人，在飛虹幫內，也算得上好手了。
……
來到碧丹茶樓。
林哲羽走上說書台，掃視了一圈聽客，見到了很多熟悉面孔。
那個新的榜一大哥也在。
這個路過松宜城的富家公子，出手豪爽的很。
可惜自從上次打賞了一兩銀子，讓林哲羽多說一段后，就沒打賞過這麼多銀兩了。
每次也就打賞個一來百文錢。
不過這也算不錯了。
「上回說到，黃蓉利用美食誘惑洪七公，終於讓洪七公答應指點郭靖……」
林哲羽在台上滔滔不絕地講著，台下的觀眾聽得入迷。
隨著劇情展開，故事越來越精彩。
「說的真好啊！」
「哥，多待陣子再走吧。」
盧貞芳聽著說書，有些不舍。
松宜城比起寶河城來說，沒有寶河城來得熱鬧。
但松宜城裡說的書卻極為精彩！
盧貞芳在松宜城迷上了溢香茶樓的書生狐媚故事，還有碧丹茶樓武者的熱血江湖。
在寶河城，她哪能聽到這麼多精彩新鮮的故事，都是些老掉牙的。
「叔叔的事情快要辦完了，最多再過四天就要離開，再拖下去會挨叔叔罵的。」盧啟輝無奈道。
他也不想這麼快啟程，想在松宜城多玩幾天。
啟程后，路途遙遠，又要趕路個把月。
在外風餐露宿的，那種滋味難受極了。
「我待會給林先生髮出邀請，讓他到時跟我們一起走，這樣路上也就不會太過乏悶了。」
「他真的會答應么？」
盧貞芳擔憂，這個時代很少有人願意背井離鄉。
他們會離開寶河城，也是迫不得已，亂軍距離寶河城不遠了。
再攻下兩個城池，就直入寶河城。
盧家為了穩妥起見，已經派遣大部分族人離開探路了，他們是第二批。
「會的。」
「我聽說林先生老家不是松宜城，是從九南城逃難來的。」
「他在這裡無親無故，只要給的錢多，在哪說書不是說？」
盧啟輝自信滿滿。
他根本不擔心林哲羽不願意跟他們一起上路。
在松宜城說書一個月能夠掙幾個錢？
每天工錢加打賞，頂天了也就五百文錢，一個月也就十兩銀子。
他不信開價二十兩銀子，對方會不捨得離開松宜城？
……
說完書。
林哲羽剛走下台，吳管事走了過來。
「林先生，有客人說想要見你一面。」
「不見。」
林哲羽當即拒絕。
最近想見他的人越來越多，他有些煩了。
「對方誠意很足，給了一兩銀子。」
吳管事掏出一枚銀子遞了過去：「我覺得你看在銀子的份上，應該願意見上一面，所以就幫你答應下來了。」
「這小子這麼上道？」
「那就見上一見吧。」
林哲羽接過銀子，咧嘴一笑。
他就喜歡這種會來事的傢伙，夠上道。
在人情世故方面，賈彥勇就差很多了。
當初賈彥勇要是說話客氣些，態度誠懇些。講清楚雖然不給錢，但說的好，徐幫主給的打賞更多。
後來哪會發生那麼多事。
……
在吳管事的指引下，見到了對方，是之前打賞過一兩銀子的豪爽公子。
「在下林哲羽，見過各位。」
林哲羽朝幾人拱了拱手，笑盈盈地說道。
給錢的都是大爺。
只要捨得給錢，林哲羽還是很熱情很好說話的。
「在下盧啟輝，這位是舍妹盧貞芳。」
「林先生當真是大才，能夠寫出射鵰英雄傳這樣精彩熱血的文章！」盧啟輝讚揚道。
「哪裡哪裡，公子謬讚了。」
……

第29章
第29章 交易
……
一番客套的寒暄，盧啟輝進入正題。
「林先生不是本地人吧？」
盧啟輝笑著問道，語氣中沒有疑問。
「嗯，在下來自九南城。」
「想必盧公子也聽說九南城被亂軍攻陷的事了，在下正是那時候從九南城逃出來的，一路流浪到了松宜城。」
林哲羽沒有隱瞞。
他的事迹很多人都知道了，這並不是什麼秘密。
「林先生既然是九南城逃難而來，在松宜城孤身一人，不知是否有興趣跟隨盧家一起前往八方城？」
「我們想請先生路上說書，這樣路途就不會太過乏悶了。」
盧啟輝誠懇地說道，坐在一旁的盧貞芳期待地看向林哲羽。
見林哲羽沒有說話，盧貞芳補充道：「我們可以開出您在松宜城收入兩倍的銀兩。」
「一個月20兩銀子，您看如何？」
「抱歉。」
「我目前還不打算離開松宜城。」林哲羽搖了搖頭拒絕。
「這……」
「林先生能說說為什麼嘛？」
「是覺得銀兩不夠？不夠我們可以再加，您覺得三十兩銀子如何？」
盧啟輝急道，開出了三十兩的價格。
三十兩請一個說書先生，這幾乎是天價了，讓人知道怕不是要說他被迷了心竅。
煉臟境武者，一個月的供奉都沒這麼多。
「不是銀兩的問題。」
林哲羽搖搖頭。
盧啟輝開出三十兩的價格還是挺有誘惑力的，他目前林林總總加起來，每月總計也就三十兩左右。
只是現在外面亂的很，盜匪橫行，一個不小心就遭遇不測了。
前身出身於富商，同樣是提前逃亡，還是遭遇到了盜匪。
要不是命大，根本沒機會逃到松宜城。
林哲羽打算先在松宜城蟄伏一段時間，將實力提升到氣血境后，有了一定的保障，才會考慮離開松宜城的事。
「那是為何？」
「松宜城距離寶河城不遠，如今的局勢極為不妙。若是寶河城被亂軍攻下，很快便輪到松宜城了。」
「反正早晚要走，林先生何不跟我們盧家一起上路，也好有個照應。」盧啟輝不甘心地勸道。
「盧公子從寶河城來到松宜城，怕是碰到了不少盜匪吧？」
「現在局勢動蕩，盜匪橫行，貿然外出風險甚大。」
「我林家當初也是九南城的富商，手底下高手眾多，但逃離九南城的途中，還是遭遇到了強大的盜匪。」
「現在外出，危險太大了。」
「我選擇相信大魏的實力，相信很快大魏就能反應過來，派軍將亂軍鎮壓了。」林哲羽找了個由頭拒絕。
「確實，現在城外亂的很，盜匪橫行。」
盧啟輝唏噓不已，他們一路過來碰上了不少盜匪。
要不是叔叔實力強悍，護衛家丁眾多，怕是也要遭遇不測。
亂世一起，民不聊生，活不下去的人便只能成了盜匪。不過這些人不可怕，可怕的是那些實力強大的傢伙，混入盜匪中作惡。
「可惜了。」
盧啟輝嘆息一聲，這一路怕是無聊的很。
「林先生你也要早做打算，松宜城並不安全。大魏現在自顧不暇，根本騰不出手鎮壓亂軍。」
「我跟你說個秘密消息，你可別外傳。」
盧啟輝壓低了聲音道：「聽說這次的亂軍來頭很大，背後有很多大勢力在推波助瀾，大魏想要解決怕是不容易。」
「所以你跟我一起上路的話，會比日後亂軍攻過來了再跑安全很多。」
「我叔叔是氣血境高手，我盧家護衛實力強悍，定能保護我們的安全。」盧啟輝自信地說道。
「亂軍具體什麼來頭？」林哲羽好奇道。
「這我就不清楚了。」
盧啟輝搖了搖頭，他也只是聽說，具體的並不清楚。
畢竟是背後的推手，若是連他都能知道，還算什麼背後推手。
「要讓你們失望了，我目前沒有離開松宜城的打算。」
「你們請我一起出發，是為了聽我說書吧？」
「我有一個建議，可以讓你們在路上解悶。」林哲羽笑著說道。
「說來聽聽。」盧啟輝來了興趣。
「我將後面的故事寫出來給你們，你們可以路上自己閱讀，也可以另外請個說書先生。」
「不過完整的故事比較貴，需要八十兩銀子，不知道盧公子能不能接受。」林哲羽說道。
若是對方接受的話，那就可以多出一筆銀兩了。
「這樣也行！」
盧貞芳聞言大喜，他看向盧啟輝：「哥，待會去溢香茶樓找那個先生，也將那個故事一起買了吧！」
「你們說的是聊齋系列故事？」
「嗯嗯，那個故事也很精彩，跟你正在說的這個故事是不同的兩個風格。」盧貞芳點點頭。
「那個故事也是我提供給溢香茶樓，他們找別的說書先生說的。」林哲羽微微一笑道。
盧啟輝和盧貞芳盡皆露出愕然的神色。
「厲害！」
盧啟輝豎起了大拇指：「林先生的文采盧某佩服！」
「如果你們兩個都要的話，可以給你們算優惠點，共一百五十兩銀子。」林哲羽笑著說道。
對於他來說，這可是一大筆銀兩了。
很多普通的家庭，一輩子估計都掙不到這麼多銀子。
故事寫出來后，也可以給徐幫主一份，到時少不了好處。
「好，就這麼定了。」
「我們四天後就要離開松宜城，四天的時間夠你將剩下的故事寫出來么？」盧貞芳擔心地問道。
「沒問題。」
「故事已經寫了大半，剩下的也有腹稿，寫起來很快。」林哲羽說道。
「好，就這麼定了。」
……
和盧家兄妹約定后，林哲羽跟著賈彥勇和謝江兩人認識了幫里的兄弟。
林哲羽他們的負責人叫裘高璇，年齡四十五歲左右，聽說是煉臟巔峰的高手，看起來極為冷淡，面無表情。
和飛虹幫兄弟們見過面，彼此臉熟后，林哲羽喝到九點多才離開。
練武的喝起酒來個個都跟牲口似得，特能喝。
「嗝——」
再次打著酒嗝來到梁師傅住處。
梁師傅沒有責備。
他是過來人，知道要融入一個團體，喝酒是一種最為常用、有效的手段。
一碗醒酒湯入腹，林哲羽清醒了許多。
「今晚接著練。」
「韓墨，你來跟林哲羽過幾招，讓我看看你現在的實力如何。」
梁松看向一旁。
夜色下，那裡站著個青年男子。
男子看起來年齡三十歲上下，身材魁梧，剪著頭短髮，國字臉，給人一種正直剛正的感覺。
「這位是？」
林哲羽看向男子，他這時才發現院子里還有另外一人。
「他叫韓墨，我前幾年教過他一些武藝。」梁松說道。
「原來是韓師兄，在下林哲羽。」
林哲羽朝韓墨拱了拱手。
吳管事說過，梁師傅教過其他人武藝，這人應該是其中之一了。

第30章
第30章 刀隨身換
「你們兩人熟絡下。」
「韓墨是城衛軍的小隊長，你以後有什麼事可以尋他。」
梁松在石桌旁坐下，悠悠地說道。
「在下韓墨，城衛軍中的一個小隊長。」
「好久沒來梁師傅這了，今兒過來看望下，沒想到梁師傅新收了個徒弟。」韓墨笑著說道。
他白天駐守城外，很少有空，偶爾晚上才會過來看望下樑師傅。
而林哲羽今天也才第二次晚上過來，所以這麼久了，兩人才第一次碰上面。
「聽說梁師傅教了好幾人武藝，我怎麼都沒見過？」林哲羽好奇道。
「我城衛軍需要駐守城外，經常外出剿匪十天半個月的，所以你當然碰不上。」
「至於其他三人，我也就見過幾面。」
「聽說是從其他城市避難，逃到的松宜城。學了武藝后，就回到老家復仇，再也沒見過了。」
「也不知道現今過得如何。」
翰墨一臉唏噓，在這混亂的世道，有些人轉身就再也見不著了。
「外出剿匪？」
「現在匪患這麼多，剿的乾淨么？」
林哲羽不解。
亂軍出現后，匪患層出不窮，不從根源上解決問題，再怎麼剿匪都沒用。
「剿不幹凈也要剿，要不然商路就斷了。」
「如果沒有城衛軍剿匪維持商路順通，那些盜匪就更加無法無天了。」韓墨無奈道。
「先別聊了。」
「林哲羽你先練會，將酒勁去下。」梁松說道。
韓墨微笑著朝林哲羽拱手，走到梁松身旁看著林哲羽習武。
皎潔的月光下。
林哲羽脫掉衣衫開始練習金雁功。
隨著這幾日的習練，他的步法越來越靈巧。
身影在院子里輾轉騰挪，身形變幻詭異多變，讓人摸不著頭緒。
「這是金雁功吧，林師弟當真悟性過人，讓人羨慕。」
韓墨看著林哲羽，眼神中羨慕不已。
當初梁松只教他一門三流刀法，後來韓墨跟隨梁松的時間久了，摸清楚韓墨的性格后，梁松便也傳授了他金雁功。
可惜韓墨悟性一般，學不來這種精巧繁複的功法。
習練了幾年，還不如林哲羽幾天。
「不用羨慕他，以你的資質，能夠將六合刀吃透，足夠你受用一生了。」
梁松瞥了他一眼：「在外征戰一個多月，摸到氣血境門檻沒有？」
「沒有。」
「太難了，戰鬥到酣處時，就會感覺身體血氣沸騰。」
「可一旦停止戰鬥，細細體悟時，卻又感知不到血氣的存在。」翰墨嘆息道，臉上有些鬱悶。
「不錯，至少戰鬥時能夠感知到血氣了。」
「氣血境是個大的門檻，大部分武者因為沒法感知體悟到血氣而寸步不前。」
「以後多進行激烈的戰鬥，熟悉了那種感覺后，就自然而然能夠進入氣血境了。」
梁松淡淡說道。
兩人坐在石桌旁，吃著小菜，聊著天，看林哲羽練武。
時間緩緩流逝。
林哲羽練了一個多小時，身上的酒精隨著汗水揮發乾凈，沒了一絲酒意。
「去吧。」
「你和林哲羽兩人練練。」梁松說道。
「是，師傅。」
韓墨脫掉外套，穿著件緊身短袖，露出身上結實的肌肉。
月光灑落在他身上，能夠看到裸露出的手臂上，有著大大小小十幾道傷疤。
韓墨從院子里拿了把對戰演戲用的鈍刀，揮了揮，還算趁手。
「我練的是六合刀，武藝全在兵器上，沒了兵器，一身實力失了大半。」
翰墨笑了笑，揮動手中的鈍刀：「刀劍無眼，林師弟小心了。」
「我練武十幾載，困在了煉臟巔峰不得寸進。」
「聽師傅說你不到兩個月就進入鍛骨了，資質了得，想必很快就能超越我了。」
「剛接觸練武，初時快些，後面就慢下來了。」林哲羽謙虛的說道。
站在韓墨對面兩米遠處，擺開金雁功的架勢。
之前林哲羽和師傅對戰都是拳腳功夫，還沒有嘗試過利用拳腳功夫和兵器戰鬥。
「所謂一寸長一寸強，一寸短一寸險。」
「長而強，鋒芒畢露，短而詭，暗藏殺機。」
「和持有兵器的武者戰鬥，要摸透兵器的優劣，以拳腳的靈活多變加以克制。」
梁師傅悠悠說道：「可以開始了。」
「韓師兄，得罪了！」
林哲羽抱拳，隨後擺開架勢。
六合刀樸實無華，簡潔明快，刀刀勁力渾厚，氣勢逼人。
刀法實用性極強，習至純熟刀隨身換，刀人合一，隨意變化。
但再怎麼簡潔明快，靈活性也不如拳腳功夫。
林哲羽想要戰勝韓師兄，需要逼近師兄一米範圍內，展開近身搏鬥。
月夜下，林哲羽的身影爆射而出，朝韓墨快速逼近。
韓墨手握鈍刀，月光灑落，刀身反射出寒芒，一個橫劈，將林哲羽快速逼退。
他右腳往前一塌，刀芒凌冽，朝林哲羽當頭劈下。
林哲羽猛地下腰，身體靈活移動，趁韓墨來不及回刀的空擋欺身上前。
「嘿！」
韓墨嘿然一笑，對林哲羽的套路極為熟悉。
他和梁師傅對戰了十幾年，早已琢磨出了應對這種身法的技巧。
雖然對上樑師傅，韓墨幾招就落敗了。但面對生澀的林師弟，韓墨的刀法技巧展露的淋漓盡致。
「好強！」
林哲羽拉開距離，輕微喘息。
剛剛猛烈的進攻，讓他有些吃不消。
韓墨的刀法很厲害，已經做到了刀隨身換，隨意變化。
在他的防守下，林哲羽根本攻不破對方的刀法防禦圈，沒辦法欺身上前。
「刀隨身動，身動，刀才會跟著動。」
「你要盯緊對方的身體動作，刀再快，手勁傳到刀上都需要時間。」
「抓住這個間隙，看破對方刀法軌跡，就能夠做出提前預判。」梁松出聲提醒。
林哲羽仔細回想了剛剛進攻的過程，長長吐出一口氣，再次發起進攻。
院子里。
韓墨將鈍刀耍的虎虎生風，氣勢驚人。
林哲羽則利用身法靈活，不斷躲避韓墨的攻擊，並趁機發起進攻。
兩人打的有來有回。
「林師弟的戰鬥天賦也很強啊！」韓墨感慨。
隨著戰鬥，林哲羽在他刀下撐的時間越來越久，開始琢磨出應對的訣竅來。
一個不慎，林哲羽被韓墨用刀面振飛出去。
「再來！」
林哲羽揉了揉背部，還好，比梁師傅下手輕多了。
月夜下。
一道身影站立不動，將鈍刀揮得嚴嚴實實，虎虎生風。
另一道靈巧無比，在刀下輾轉騰挪，不斷伺機欺身上前。
兩人的戰鬥持續了一個多時辰，直到梁師傅喊停才停了下來。
韓墨微微喘息，看向林哲羽的眼睛都變了。
這小子是牲口吧，不累的么？
明明已經累得臉色蒼白、劇烈喘息了，竟然還能夠不斷發起攻擊，這毅力當真驚人。
「難怪林師弟能有這般成就，單單這毅力，就令人佩服！」韓墨感慨道。
……

第31章
第31章 龜息大法
戰鬥結束，林哲羽又和韓師兄聊了會才離去。
韓師兄在松宜城城衛軍中的職務是個百夫長，手下一百號精兵。
整個城池的城衛軍不過一千多人，韓墨能夠在裡面當個百夫長已經算是極為了得了。
從韓墨口中，林哲羽對於軍隊的了解多了幾分。
武者面對軍隊，是沒多少優勢的。
帶著一百號精兵，配合軍陣，即便是氣血境武者，韓墨都能夠輕鬆絞殺，練髓武者都敢拼上一拼。
當然，這是武者和他們硬拼的情況。
如果氣血境武者全力奔逃的話，韓墨也沒辦法追上。
……
加入飛虹幫后，林哲羽的日子又恢復了往日的平淡。
每天早上到梁師傅那習練金雁功，有空了抓緊時間將兩個故事寫出來，晚上則與韓師兄對戰。
韓師兄剛剿匪回來，可以在城裡待個半個月，時間多得很。
他們每半個月輪換一次，外出駐守要道，同時清繳匪患。
轉眼，四天過去了。
「林先生，不知道故事寫完了么？」
盧貞芳期待地看著林哲羽，他們明天一早就要離開了。
「寫好了。」
林哲羽點頭，拿出兩本厚厚的、裝訂成冊的書籍。
這是他四天來埋頭狂寫寫出來的，字跡有些許潦草。
「我可以先看看么？」盧啟輝詢問道。
「那是當然。」
林哲羽將書冊遞了過去，兩人快速瀏覽起來。
他們簡單翻閱了下，雖然字跡潦草了點，但不影響閱讀。
很快，兩人臉上盡皆浮現出驚喜的表情。
「林先生的故事果然精彩！」
「這是十五兩黃金，按現在的市價，剛好一百五十兩銀子。」盧啟輝將小包裹遞了過去。
林哲羽接過包裹，打開看了下，裡面是十五枚黃金錠子，每個錠子是一兩。
他還是第一次收到黃金，平日里市場流通的主要是白銀和官方鑄造的流通錢幣。
不過相比白銀，黃金保存起來方便了許多。
「以後盧公子若是還想要其他精彩故事，可以來尋我。」林哲羽收起銀兩，笑著說道。
「好說。」
「日後林先生若到了八方城，沒地方去的話，可以來我盧家。」
「我們盧家也有酒樓、茶樓生意，林先生可以到我們盧家的茶樓說書，價格絕對比現在高。」
盧啟輝笑著說道。
……
清晨。
金東街33號。
林哲羽吭哧吭哧鍛煉著。
連續幾天的辛苦鍛煉，林哲羽實力提升飛快，身上不時發出筋骨共鳴的聲響，渾身骨頭變得越發堅硬。
但距離煉骨如鐵的層次還遠。
他沒有從小就利用寶葯熬煉筋骨，打下基礎，想要將筋骨練到煉骨如鐵的程度極為艱難。
好在林哲羽有著金手指在，只要在那種特殊的精神狀態中，達到煉骨如鐵的層次，就能夠反饋到身體上。
梁松優哉游哉地拿著水壺澆水。
澆完水拿著小剪子悉心地修剪花草，將心思都放在了花草上面。
林哲羽練了兩個小時金雁功，喘著粗氣停了下來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：7
技能：
蠻牛拳（精通4%）
金雁功（第一層39%）
看向意識中的數據，金雁功進度達到了39%，估計再有半個月就能第一層圓滿，突破到第二層。
金雁功第一層相當於武者的練肉層次，林哲羽現在已經鍛骨，所以練起來進度會快許多。
要不是因為蠻牛拳主修拳法，金雁功主修腿法，主要鍛煉的部位不同，這個速度會更快一些。
練了兩個多時辰，林哲羽和師傅坐在石桌旁閑聊。
「對了師傅，您有能夠隱藏氣息，掩蓋實力的功法么？」
林哲羽好奇地問道。
和盧家兄妹交易后，他一下子變得極為有錢。
兜里這麼多銀兩，又積攢了7單位源力，不使用的話，總是心痒痒的。
但他又不敢隨意提升。
梁松的實力達到了氣血三變的層次，提升后，根本瞞不過他。
而如果有了隱藏實力的功法，那麼他就能夠肆無忌憚提升實力，不用擔心別人看破實力，而覬覦自己身上有什麼寶物了。
「隱藏起息的功法？」
「你學這玩意幹嘛？」
「這種功法極為難學，需要花費大量的時間苦練，即便是悟性再高，沒有七八年的苦練，沒辦法學成。」
「若是資質悟性不足，花個十幾二十年的功法說不定都練不出名堂。」
梁松教訓道：「你現在處於實力快速增長期，當前主要任務是快速提升主修功法，而不是將時間浪費在其他方面上。」
「師傅教訓的是。」
「只是現在世道混亂，我想著如果能夠學會隱藏氣息實力，那麼敵人就會放鬆警惕。」
「如果真出了什麼事，就相當於多了個底牌。」
林哲羽解釋道：「師傅放心，我不會在上面花太多精力。每天練武之餘，利用空閑時間琢磨參悟一下。」
梁松聞言，沉吟了下，覺得林哲羽說的確實有理。
「行吧，不過千萬記住，別在上面浪費太多時間。」
「應對危險，保護自身最好的方式是變得更強，而不是偽裝成弱者。」
梁松叮囑道，讓林哲羽不要本末倒置。
林哲羽點點頭應是。
他主要是為了隱藏用源力提升，帶來的實力暴漲。
「我有一門龜息大法，可以用來隱藏氣息，掩蓋實力。」
「這門功法是一名宗師級強者開創的，當初那名強者垂垂老矣，狀態不復巔峰。」
「於是潛心鑽研，想要開創出來鎖住氣血，延緩衰老的功法，因此開創出了龜息大法。」
「這門功法主要作用是用來鎖住精力、氣血，防止因年歲增長而導致實力下降過快。」
「它所具有的掩蓋氣息、隱藏實力的能力，只是附帶。」
梁松說道，開始給林哲羽講解功法。
功法極其神奇，涉及到了氣血、穴位和經絡等各方面的知識。
「這本功法你抄錄一份回去慢慢研讀。」
「龜息大法涉及到了氣血，氣血境之下想要練成極難，你等日後達到了氣血境再開始修行也行，不必急於一時。」
梁松說道，又給林哲羽講了下煉臟和氣血境的相關知識后，繼續默默品茶。
「這功法，修鍊難度比想象的大很多。」
林哲羽暗道。
單單功法所涉及的氣血、煉臟、內腑、經脈等知識，內容之多，想要全部理解記憶，都需要長時間參悟修鍊琢磨才行。
……

第32章
第32章 息之以耳
沙沙……
微風拂過，樹木沙沙作響。
夜晚的氣溫有些寒冷。
林哲羽從屋內取出補氣益血的藥材熬煉。
這些日子來，他積攢了將近兩百兩銀子，源力也積累到了7個單位。
只可惜，他不敢隨意提升實力。
梁松打算離開了，不知道要去哪裡。
在離開前的這段日子裡，每天都要去他那接受指點，學習實戰。若是肆意提升，很容易就去暴露了。
到時根本沒辦法解釋。
好在現在有了龜息大法，林哲羽打算將龜息大法先提升上去，這樣就可以放心提升其他武功，不用擔心被人發現實力莫名其妙暴漲了。
趁著熬煉湯藥的空擋，他取出記載著龜息大法的紙張研讀起來。
「牛雖有耳，而息之以鼻；龜雖有鼻，而息之以耳。凡言龜息者，當以耳言也。」
「龜息導引，要以聽息為之，……」
「……」
「睡則氣以耳出，名龜息，必大龜壽。」
看著玄而又玄的秘籍，搭配梁松的解釋，林哲羽開始有些明白。
龜息大法是仿生武學，模仿長壽的烏龜呼***氣控制、氣血搬運，從而達到延年益壽的目的。
這功法主要目的是長壽，隱藏起息、掩蓋實力只是附帶效果。
「真是門神奇的武功，當初創造出這門功法的高手當真厲害！」
林哲羽讚歎道。
他記得前世道家中也有這樣一門功法，不知道效果怎麼樣。
可惜林哲羽前世沒有接觸過這些東西，要不然就可以試試前世的武功在這個世界行不行得通了。
按照功法所述，盤膝而坐。
上體正直，全身放鬆自然，雙手扣子午扣，兩手相抱放在小腹前。
他振動鼻腔，按龜息大法的要求呼吸，胸腹上下起伏，呼吸變得極為綿長。
一個多時辰過去，林哲羽漸漸進入狀態，心跳開始降低，身體溫度都低了幾分。
又過了三十幾分鐘，他睜開眼，保持不住狀態了。
龜息大法需要武者對身體的掌控度極高，才能夠做到控制身體氣血流動、心率，從而降低新陳代謝的目的。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：7
技能：
蠻牛拳（精通4%）
金雁功（第一層39%）
龜息大法（未入門2%）
「練了這麼久才這麼點進度，就連入門都極難。」
林哲羽暗自說道。
他想要重新盤膝，繼續修鍊龜息大法，但卻感覺心肺難受的狠，這是內臟不夠強大，承受不了龜息大法的表現。
經過數個小時的熬煉，院子里飄蕩著濃郁的藥材香味。
林哲羽深深吸了一口，感覺精神都恢復了幾分。
這次他總共放進去了十五副補氣益血的藥材，分成五個葯鍋一起熬煉。
「得問問梁師傅有沒有藥力更強些的方子，隨著實力提升，需要的藥材越來越多。
以後總不能一次性熬煉上百副藥材吧。」
林哲羽暗忖。
將熬練好的葯湯倒出，放涼，喝入腹中。
盤膝而坐，擺出龜息大法的架勢，念頭傳遞而出。
『使用兩單位源力，提升龜息大法。』
龜息大法主要修鍊的是對身體的筋肉皮膜、五臟六腑、還有氣血的掌控能力，對身體的增強還改造不多，對實力的提升很少。
因此，改造身體所需要的能量也沒有多少。
源力減少了兩個單位，林哲羽的精神進入特殊的狀態中。
他忘記了一切，忘記了所有，潛心修鍊龜息大法。
在這特殊的精神狀態中，他彷彿度過了數年時光，對龜息大法的感悟越來越深。
龜息大法的進度快速提升，從未入門剎那提升到第一層，片刻后又達到了第二層。
在26%停了下來。
與此同時，神秘能量湧入身體中，牽動藥力，強化改造身體。
與提升蠻牛拳時的感覺不同，龜息大法對力量、強度的提升微乎其微，主要是提升對身體的掌控能力。
神秘能量牽引著湯藥中的藥力，浸入渾身肌肉、骨骼、細胞、血液中，進行深層次、細緻的滋養、改造。
提升的都是一些細微之處，通過武道鍛煉難以修鍊到的部分。
隨著實力提升，林哲羽身上的氣息沒有絲毫增強，反而變得更弱了。
修鍊蠻牛拳鍛鍊出的鋒銳感，也隨著龜息大法的提升，漸漸降低，甚至消失不見。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開了眼睛，眼神中閃過一絲驚嘆：「龜息大法果然神奇。」
這是一門神奇的功法。
龜息大法修鍊目的不在於提升武道實力，而是延年益壽。
想要達到控制代謝、氣血、降低身體細胞活動，從而達到延年益壽的目的，對於身體的了解需要達到極為驚人的程度。
而且修鍊起來艱難無比。
要通過鍛煉，一步步強化渾身肌肉細微處、五臟內腑細微處，加強對身體的控制。
龜息大法進入到第二層后，林哲羽感覺對身體的掌控更上了一層樓。
雖然他現在沒有距離氣血境尚遠，但通過龜息大法，對氣血也多出了不少了解。
「呼~~」
林哲羽使出龜息大法呼吸法，運轉龜息大法身上的氣息快速降低。
換氣間，身上的氣息迅速降低，降低到如同沒有修鍊過武功，只是身體強壯些的普通人程度。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：5
技能：
蠻牛拳（精通4%）
金雁功（第一層39%）
龜息大法（第二層13%）
「第二層了，喝進去的藥力全部消耗一空，還消耗了一絲身體能量，好在不多。」
林哲羽感受了下暗自說道。
剛剛一次性使用了兩單位源力，消耗多了些，大約17副葯湯的藥力，就能夠滿足了。
「可惜屋裡的藥材不夠了，要不就可以直接提升到第三層了。」
林哲羽暗道。
龜息大法第二層，對他來說用處不大。
龜息大法共三層。
修鍊到第一層圓滿，能夠在同境界間隱藏住實力。
修鍊到第二層圓滿，即便是境界高兩個層次的武者，也沒辦法看破實力。
若是修鍊到第三層圓滿，身軀無漏，返璞歸源，對於氣血、精氣神的掌控達到了前所未有的境界。
這時，即便是武道宗師都不一定能夠看破實力。
「明天問問梁師傅，有沒有藥力更強的方子，要不然每次都要熬煉如此多的藥材，極為麻煩。」
林哲羽暗自說道。
根據剛剛的提升進度推算，提升到第三層大約還需要三個單位左右的源力，配合將近二十五副左右的補氣益血葯湯使用。
……

第33章
第33章 樸實無華
第二天清早。
林哲羽在梁松院子里練了一早上金雁功。
在梁師傅的指點下，他對金雁功的理解精進了幾分。
或許是要離開了的緣故，當林哲羽問起有沒有藥力更強些的藥方時，梁松直接給了他兩個方子。
一個是煉臟境可以使用的，另一個是氣血境才能使用的。
林哲羽直接跳過了煉臟境的那個方子，研究起益血壯骨湯。
益血壯骨湯可以滋養身體血氣，壯大氣血，藥力十分霸道，非氣血境武者用之，會傷到身體根本。
晚上，韓墨師兄又來了。
兩人在梁松院子里對練了一個多時辰，在韓墨師兄的盡心儘力下，林哲羽對與持有冷兵器的對手戰鬥，有了不小的心得。
這幾天接觸下來，他對韓墨師兄多了幾分了解。
這是個『老實人』，行事風格給人一種正直、剛正不阿的感覺。
「好了，你們休息下，別練到太晚。」
梁松叫停了還要繼續進攻的林哲羽。
這小子練起來極狠，都累得上氣不接下氣了，還一次又一次朝韓墨發起進攻。
不過也正是因為這股狠勁與毅力，梁松才會如此欣賞他，將金雁功傳授給他。
林哲羽停了下來，扶著牆大口大口喘息。
「你小子對自己真狠啊！」韓墨感嘆道。
月光下，林哲羽身上幾十處烏青，都是他用鈍刀劈出來的。
「外面亂的很，亂軍不知道什麼時候就攻打進來了。趁現在還算和平安逸，趕緊提升實力要緊。」
「這麼點痛，算得了什麼。」林哲羽咧嘴笑道。
兩人休息了會，向梁松告別離開。
月光下，兩人結伴而行。
「最近不要隨意出城，外面現在亂的很，盜匪橫行。」韓墨說道。
「是亂軍又有行動了么？」
「嗯，安宜城也被攻陷了，城外又來了一波流民。」韓墨點了點頭，臉上帶著些許憂愁和憐憫。
松宜城接納流民的數量是有限的，這段時間來，早已達到了極限，流民都被安置在城外，條件極為簡陋。
天氣越來越冷，每天早上巡邏時，他都能看到不少流民凍死。
「嗯，我曉得。」
林哲羽點點頭，他平時沒怎麼出城，甚至連外城都沒去過。
每天的生活很簡單，家、茶樓、梁師傅家，偶爾會在賈彥勇幾人的拉扯下，逛一逛萬花樓，僅此而已。
……
回到院子，林哲羽脫掉衣衫，繼續鍛煉。
好幾天沒有打破身體極限了，他的精氣神又蘊養到了巔峰狀態。
嘭嘭嘭
深夜裡，庭院里傳出嘭嘭聲響。
即便木樁上包著厚厚的破舊衣服，聲音依舊有些響亮，在院子里回蕩。
幸好他的小院四周沒什麼人，離得又遠，要不然得上門投訴擾民了。
一個多時辰后。
林哲羽躺在地上，大口喘息。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：6
技能：
蠻牛拳（精通4%）
金雁功（第一層39%）
龜息大法（第二層26%）
……
第二天清晨。
他早早起了床，今天沒有去梁松家。
林哲羽拿著益血壯骨湯的方子前往藥鋪購買藥材。
益血壯骨湯的藥材不容易購買，他跑了好多個藥鋪才買齊，一副藥材總共花費了十兩銀子多一點。
「真貴啊，一副頂得上十副普通的葯湯了。」
林哲羽嘀咕著，有些肉疼。
他突然感覺自己積攢下的那一百多兩銀子不算多了，也就夠買十幾副藥材而已。
回到家，將購買的三副益血壯骨湯的藥材取出，全部放入葯鍋中熬煉。
得先試試藥力怎麼樣，如果一副葯湯的藥力，比不上普通的，那就不划算了。
劈柴、燒火，熬煉藥湯。
林哲羽整整熬煉了五遍，將藥材里的藥力全部熬煉出來，一滴都不剩。
院子里飄蕩著濃濃的葯香。
「這玩意，比之前的葯湯苦很多啊！」
林哲羽淺嘗了一口，臉頓時皺巴巴的，好苦。
他屏住呼吸，將葯湯一口灌入腹中。
頓時濃烈的燥熱感襲來。
「這藥力很猛啊！」
林哲羽吃驚，葯湯剛入腹，他就感覺到了燥熱感。
若是再過幾分鐘，估計鼻血都要飆出來了。
他當即盤膝坐地，念頭傳遞而出：『使用3單位源力提升龜息大法。』
剎那間，神秘能量湧出，牽引葯湯中的藥力遊走全身。
他的精神進入特殊的狀態，開始了漫長的修鍊，對龜息大法的感悟越來越深。
林哲羽的身體也發生著巨大的變化。
雖然力量、速度都沒有增長，但渾身筋肉皮膜變得越發緊實，氣息更加內斂。
其中五臟內腑的強化最大。
隨著龜息大法提升，在呼吸法的作用下，林哲羽的五臟內腑得到了進一步強化，走完了煉臟境的大半路程。
呼
呼~~~呼~~~
他的呼吸變得愈發綿長，心臟跳動速度都慢了下來。
渾身肌肉在神秘力量的細微調整下，肌肉密度得到了進一步提升。
雖然力量沒有提升多少，但從外形看，整個人看上去，比之前隱隱小了一圈。
林哲羽身上的氣息一降再降低，變得圓潤、樸實無華。
他身上因為習武，而鍛鍊出的鋒銳也逐漸消失，看上去更像個手無縛雞之力的普通書生了。
幾個呼吸后。
呼……
長長吐出一口濁氣，林哲羽睜開了眼睛。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3
技能：
蠻牛拳（精通4%）
金雁功（第一層39%）
龜息大法（第三層0%）
「終於達到第三層了，即便是我現在將實力提升到氣血境，梁師傅也看不透我的實力了。」
林哲羽臉上泛起一絲笑容。
他終於可以肆無忌憚地提升實力
仔細檢查了下身體狀態，林哲羽發現，全力運轉龜息大法的他，看起來像是沒有練過武的文弱書生。
身上的皮膚都變得光滑了許多，之前因為練武而導致拳頭變得粗糙，現在看起來卻跟沒練過武前差不多了。
「竟然還有這種效果！」
林哲羽驚奇不已。
若是將龜息大法修鍊到第三層圓滿，怕不是皮膚變得比女子還要嫩滑？
研究了會提升后的龜息大法，林哲羽漸漸感覺身體有些燥熱。
「剛剛喝下去的三副葯湯，藥力竟然還有剩餘，而且剩餘似乎挺多。」
林哲羽暗道，有些驚喜。
身體中源源不斷傳出的燥熱感，證明葯湯剩餘的藥力不少，還不是他一個鍛骨境的武者所能承受的。
不愧是一副藥材十兩銀子的昂貴貨，這錢花的值了。
……

第34章
第34章 一切恐懼來源於火力不足
……
藥力還有剩餘，林哲羽沒有浪費。
『使用1單位源力，提升金雁功。』
念頭傳出，源力減少一單位。
屬於金雁功的修鍊進度開始快速跳動。
林哲羽精神陷入特殊狀態之中。
他彷彿置身於莫名的空間中，在這個空間里，他只有一個念頭，那就是練習金雁功！
他一遍又一遍，永不停歇，毫不疲倦，猶如瘋魔。
進度快速跳動，40%…60%…100%，剎那間便突破到了第二層，而且還在繼續提升。
一直到了第二層進度24%時，終於停了下來。
神秘的能量從細胞深處湧出，開始對林哲羽身體進行滋養改造，主要集中在兩條腿上。
他感覺兩腿筋肉變得越發緊實有力，筋膜強健，骨骼密度快速提升，變得更加堅硬，爆發力更強。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
蠻牛拳（精通4%）
金雁功（第二層24%）
龜息大法（第三層0%）
「第二層了，鍛骨境。」
林哲羽睜開眼，活動了下筋骨，沒有一絲氣血虧空的感覺。
身體沒有剛剛那般燥熱了，葯湯中的藥力消耗的差不多，只剩下一丟丟。
「益血壯骨湯果然不凡。」
林哲羽暗道，他打算以後都用這藥方了，不僅藥力強勁，還省事。
源力只剩下兩單位了，沒辦法將金雁功提升到第三層。
這事也不急。
雖然有了龜息大法掩飾實力，但對金雁功的使用和領悟是騙不得人的，在實戰中很容易就會使了出來。
接下來的這段日子，他可是每天都會前往梁師傅家和韓墨師兄實戰。
慢慢提升上去，還可以說是悟性驚人，通過每天實戰快速提升。
……
三天後。
去往碧丹茶樓的路上，每家每戶都在放鞭炮、祭拜神明。
噼里啪啦——
鞭炮聲四起，孩童們嬉戲打鬧，玩得十分歡樂。
「三祭灶，四掃屋，五蒸饃饃，六殺豬……」
「有豬肉吃嘍……」
他們邊追打玩鬧，邊唱著諺語。
看著眼前熟悉的一幕，林哲羽不禁想起了前世小時候的往事。
那時，他也像這些孩童般無憂無慮，像他們般歡快。
來到碧丹茶樓，林哲羽好奇地問道：「吳管事，今天是什麼日子，怎麼都在放鞭炮拜神？」
「今天拜灶神司命真君的日子，你們家不拜神的么？」
吳管事理所當然地說道，不過很快反應過來，林哲羽是逃難來的，路上跟親人朋友們失散了。
「不好意思，我口快了。」吳管事抱歉地說道。
「沒事。」
林哲羽擺擺手道：「拜灶神司命真君啊，難怪今兒這麼熱鬧」
這個世界，在很多方面上和前世很像。
祭拜灶神司命真君能夠驅災辟邪，保佑全家平安，來年五穀豐登，有魚有肉。
除了灶神，還有門神、土地神、床神、井神和廁神、河神……唔……水神等等。
在大魏，權利架構很有意思，講究的不是君權神授，而是神權君授，所有神只都是由皇帝敕封的。
就像灶神，全稱黃天司命定福奏善天尊，是掌管皇宮御廚的神明。
而皇帝先祖則是黃天太上萬道至尊金闕無上大帝，簡稱黃天大帝。
在這世界，皇上不是天子，皇上即為天！
「今天人少了許多啊！」
林哲羽看了下茶樓里的客人，比之前少了不少。
「沒辦法，安宜城都淪陷了，越來越多的人擔心會波及到我們松宜城。」吳管事嘆了口氣道。
最近因為城外盜匪越來越多，商隊通行成本加大，導致城內的物價都跟著上漲了。
要不是有韓墨他們這些城衛軍時不時外出剿匪，保證商路通行，估計早就漲上天了。
這幾天，就連找林哲羽購買內容的說書先生都少了，因為人們不打賞了。
大家都窮，都開始省吃儉用了。
……
現在距離說書時間還有約半個小時。
林哲羽走過去，和賈彥勇幾人湊一起閑聊。
加入飛虹幫也有些時日了，林哲羽和他們熟絡了起來。
閑聊時，吳管事也湊了過來。
「吳管事，來，坐。」
見到吳管事，林哲羽請他坐下。
客人變少后，吳英河臉上的笑容少了許多，經常看到的是愁容。
「世道艱難，也不知道什麼時候是個頭。」吳管事嘆息一聲。
城外的盜匪越來越多，流民已經全部不準進入城裡。
之前一些讀過書的讀書人，和有一技之長的技術工人，還能夠被准許進入城裡尋找工作，但現在全部禁止了。
「其他城池湧入的人越來越多，城裡開始有些亂了，昨天百味街發生了三起衝突事件。」
謝江說道，城裡的秩序因人心惶惶開始變得混亂了許多。
即便是飛虹幫到處維護秩序，處理衝突事件，還是時有發生。
秩序亂了，生意就不好做，保護費就收不上來，他們以後的日子也不會好過。
幾人叫了些菜，喝了點小酒打發時間。
這時吳管事神秘兮兮道：「你們聽說沒，青禾山那而出事了。」
「是九星幫的青禾山？」林哲羽問道。
這段時間他對於城裡的勢力也有了更多的了解。
青禾山是座煤礦山，有著豐富的煤礦資源，屬於九星幫的地盤。
九星幫是由其他幾大家族組成，開採煤礦獲得的收入，按約定好的由幾個家族分配。
「沒錯，就是九星幫的。」
「快說說看，出啥大事了。」
賈彥勇來了興趣，聽到九星幫倒了霉他就高興。
他前段時間和九星幫的人起了衝突，打架中還被砍傷了脖子，養了好些日子才好。
「我聽說青禾山那地兒撞邪了，平白無故沒了好多人。」
「有人看到死去的工友，化成一縷鬼魂在營地里亂逛，嚇得半死。」
「很多進到洞里挖煤的漢子，都嚇得跑了回來，其中就有幾個是我吳家莊的。」吳英河煞有介事地說道。
他們吳家莊這次沒死人，要不然吳家莊就帶人過去鬧事了。
「切，我還以為是有盜匪殺進去了。」
「撞邪算什麼，這種煤礦山、鐵礦山，地底下亂七八糟的都有，挖著挖著總會挖出些不吉利的東西來。」
「這事兒有啥值得稀奇的？」賈彥勇撇了撇嘴，沒當回事。
「確實沒啥。」
「以往我去守山時，就碰到過比這還邪門的。」
「碰上了不要慌，拿些炸藥炸上幾輪就完事了，屁事沒有。」謝江也說道。
飛虹幫也有屬於自己的礦山，幫里的成員輪著去礦山守山，防止盜匪和其他勢力搗亂。
荒郊野嶺的，碰上這種事見怪不怪了。
也就吳管事這種常年待在城裡的會感到驚奇。
林哲羽聞言不禁無語。
他剛剛還來了興緻，但被賈彥勇等人一說，頓時興緻缺缺了。
果然一切恐懼都是來源於火力不足。

第35章
第35章 每逢亂世妖孽出
……
「你們真見過鬼？」
林哲羽問道。
他來到這個世界這麼久，還沒碰過鬼呢。
前身記憶里也沒有撞鬼的經歷，不過民間各種神鬼傳說倒是不少。
「那是當然，等你以後去守山的時候，說不定也能碰上。」
「哪個礦洞中不是死過一堆人，怨氣多了，總會有些鬼魂被滋生出來。」
賈彥勇無所謂的說道：「看起來是恐怖了些，一縷幽魂，打不著，碰不得，還會奪取人的精氣。」
「不過我們武者精氣旺盛，頂個幾天沒事。」
「碰上幽魂，就趕緊往火堆跑。」
「這玩意怕火、怕炸藥，拿火藥在幽魂出沒的地方，狂轟亂炸，炸上幾輪，就什麼事都沒有了。」
林哲羽：「……」
吳英河：「……」
林哲羽和吳管事兩人相視一眼，有些無言。
這玩意兒怎麼到了他們嘴裡，變得跟啥垃圾貨色似得。
「不過若是碰上詐屍，那就有多遠跑多遠。」
「幾年前我跟上一任老大守山時，有人從洞里挖出棺材來了。打開一看，好傢夥，竟然肉身不腐。」
「棺材打開，接觸到生氣的剎那，屍體猛地坐起來，看見活人就咬，老嚇人了。」
賈彥勇心有餘悸地說道：「這玩意銅皮鐵骨，火藥炸不死，只有喊來氣血境高手才能處理，我們見了只能跑。」
「勇哥見識廣博，吳某真是大開眼界！」
吳管事聽得愣神，忍不住感慨道。
他一輩子幾乎都待在城裡，沒怎麼出去城外遊盪。一些傳聞，都是從其他人嘴裡聽來的。
林哲羽聽了同樣極為驚奇。
「你沒見識過的還多著呢。」
「外面的世界亂的很，亂軍一起，世道混亂，以後說不定連城內都不安生了。」
謝江撇了撇嘴道。
吳管事想了想道：「我聽老人說，每逢亂世妖孽出，若是繼續這麼亂下去，妖魔鬼怪都會出來了。」
「我也聽奶奶說過這話，小時候她總拿妖魔鬼怪嚇我。」謝江笑著說道。
幾人有一搭沒一搭地閑聊著。
這時一名漢子從外小跑進來，掃視了一圈，徑直忘林哲羽他們跑去。
「勇哥、江哥、羽哥，不好了。」漢子累得大口大口喘息。
「怎麼了？」
林哲羽遞過去一杯茶水，讓他緩了緩。
「無定幫的人又來鬧事了，這次帶頭的是邢景龍。」漢子說道。
「邢景龍這混蛋，又跑我們飛虹幫地盤鬧事！」
賈彥勇一拍桌子，騰地站了起來，臉上泛起一絲怒氣。
「帶我們過去。」
林哲羽起身，將稿子遞給吳管事：「吳管事，今兒說書你找人代替下，稿子給你。」
「好，你小心點。」
吳管事接過稿子，這是他和林哲羽商量好的。
為了防止說書時有事要處理，林哲羽事先和吳管事商量好了對策。
「這個邢景龍是什麼實力？」
路上，林哲羽好奇的問道。
他還沒打過群架，現在只感覺頗為新奇。
「比我強一些，上一次我跟他單挑，輸了一招。」謝江有些凝重地說道。
賈彥勇撇了撇嘴道：「你別往自己臉上貼金了，你那何止輸了一招。」
幾人跟著報信的漢子，一路來到百味街街尾。
「就在裡面。」
漢子指了指前面的酒樓，酒樓外圍滿了好事的人群。
「讓一讓，讓一讓。」
幾人擠開人群，來到了酒樓中。
「邢公子，好生威風啊，到我們飛虹幫地盤耍橫來了？」
賈彥勇人未到，聲先至。
邢景龍聽到聲音，朝林哲羽幾人看來，面露冷笑。
……
「怎麼，還不許人來這兒吃飯了？」
「這酒樓做的飯菜不好吃，還不允許人說了？」
邢景龍冷冷笑著說道。
這是個身高一米九幾，體重預計有三百多斤的壯碩男子，站起來給人壓迫感十足。
邢景龍身穿錦服，看起來比林哲羽還要年輕，似乎是哪個世家出來的公子哥。
「不好吃有必要砸場子么？」
「而且你每次來吃都覺得不好吃，但下次繼續來，沒這個理的吧？」
賈彥勇臉色不善，帶著幾個弟兄將對方圍了起來。
「仗著人多啊？」
「我就想看看他們今天的飯菜改善了沒，沒想到一如既往難吃。」
「這麼難吃的菜給狗都不吃，還敢開酒樓？」
「這酒樓還是砸了好。」
邢景龍拿起盛菜的盤子，往地上一摔，神色淡漠地掃視著林哲羽等人。
……
「這傢伙不會是哪個世家出來的吧？」林哲羽小聲問道。
「嗯，邢家旁支的少爺，問題不大。」
謝江說道。
他們跟著邢景龍打過好幾次交道了，這傢伙在別處受氣了、不高興了，就會找個地方鬧一鬧。
「我估計他是受到徐家、陳家或者任家哪位公子的氣了，於是到飛虹幫地盤找茬，將氣撒到了我們身上。」
謝江低聲說道。
徐家、陳家和任家是飛虹幫背後的三個世家。
幾個世家的公子哥間，亂七八糟的事情都有，隔段時間他們總能碰上因此過來找茬的。
若是對方來頭大，是某家的嫡系公子哥，他們惹不起，也只能上報。
像邢景龍這種旁支的公子哥，算不得什麼，他們直接處理就行。
「不用跟裘大人說么？」
林哲羽問道。
裘大人，名為裘高璇，是他們的直屬負責人，實力達到了煉臟境巔峰。
「不用，打一架出了氣就好了。」
「這些公子哥都極為好面子，若是來撒野，打架還輸了，繼續揪著不放，會被嗤笑的。」
「以前跟這邢胖子打過好幾回交道了，不過都是輸多勝少。」
「你待會不用上，讓賈彥勇上就行，這傢伙皮糙肉厚，特抗揍。」
「我們攔住其他人，不讓他們偷襲就成。」
謝江說道，示意林哲羽盯住邢景龍帶來的那些人。
「嗯。」
林哲羽點頭，能不動手，他也不想動手。
很快，邢景龍和賈彥勇便動起手來。
邢景龍雖然看著年紀輕，但實力卻極為不錯，也達到了鍛骨境的層次。
他抓起凳子，直接朝賈彥勇頭上砸了下去。
賈彥勇也不怵，他本就是個莽漢，完全不管砸過來的凳子，直接沖了上去，猶如悍匪，兇猛異常。
他揮舞著右拳，黑煞拳使出，硬接住凳子，一拳將凳子打得炸裂開來。
「這傢伙打架真兇悍。」
林哲羽看著賈彥勇打架那副悍不畏死，勇猛無比的模樣，有些無語。
……

第36章
第36章 出手
嘭嘭嘭
拳拳到肉的碰撞聲在酒樓中回蕩。
邢景龍和賈彥勇兩人都是大塊頭，打架方式如出一轍，盡皆莽撞、兇悍。
在他們眼中，打架的方式只有進攻，幾乎沒有防守。
那激烈熱血的模樣，看得周圍的人熱血沸騰。
「賈彥勇打架一直都這麼莽的？」
林哲羽眼睛盯著無定幫的其他人，低聲問道。
「嗯。」
謝江點了點頭。
他們帶來的飛虹幫弟兄，一一盯著無定幫的人，放著他們下黑手。
「他能活到現在，真是命大。」林哲羽吐槽道。
場中的兩人打成一團，短時間內分不出勝負。
不過可以看出，邢景龍處於上風。
他畢竟是出身邢家，雖然只是旁支，但也是富裕之家，從小所有的藥材資源都很多。
實力上比賈彥勇高不少，估計達到了鍛骨境中期，或者後期的程度。
不過論兇悍和戰鬥經驗，賈彥勇要更上一籌。
兩人拳拳到肉，打架大開大合毫無技巧。
這時。
一名無定幫的大漢，右手摸進腰間皮囊，取出幾根細針，瞄準了賈彥勇，準備甩出。
「你幹嘛？」
林哲羽眼尖，跨步而出，抓住了對方的右手。
「這不是碧丹茶樓的說書先生么，怎麼也加入飛虹幫了？」
「識相的讓開，要不然傷到你可就沒地兒聽書了。」男子有些不屑地說道，很顯然認識林哲羽，沒將他這個說書先生放在眼裡。
「哼。」
林哲羽樂得被人看扁，也不跟他廢話。
他猛地用力，將對方的手臂折到背後，一記膝撞，狠狠打在他的腹部。
「啊！」
男子慘叫一聲，瞪大眼睛，雙手報腹，倒地不起，整個人縮成一團。
他根本沒想到這個說書先生會率先動手，猝不及防之下，被林哲羽輕鬆撂倒。
「艹！」
「瑪德，竟敢先動手。」
「你找死！」
林哲羽這舉動猶如捅了馬蜂窩，無定幫的人紛紛出手。
「干他丫的！」
謝江喊了一聲，朝無定幫的人沖了過去。
這次對方加上邢景龍，總共來了三名鍛骨境武者，和他們一樣。
不過剛剛有一人被林哲羽猝不及防下解決了，因此林哲羽他們稍佔上風。
剩下的一名鍛骨境武者，被謝江盯住了，林哲羽面對的都是些實力一般般的小嘍嘍。
他淡淡掃視一圈，金雁功使出，快速遊走在無定幫成員間，慘叫聲四起。
幾個呼吸間，無定幫的四名成員便慘叫著被踹飛了出去。
全場頓時靜了下來。
就連邢景龍和賈彥勇都看了過來。
「猛啊！」
謝江咧嘴笑了，朝林哲羽豎起了大拇指。
「林兄弟厲害啊！」
賈彥勇後退了幾步，看著地上慘叫的無定幫成員，讚歎道。
若是他出手，可沒辦法這麼輕鬆就解決這些人。
「邢胖子，還打嗎？」
他看著臉色鐵青的邢景龍呵呵笑道，臉上滿是得意之色。
林哲羽和謝江兩人向前一步，站在賈彥勇身旁。
「小子，我記住你了！」
「有幾下子，比賈彥勇這廢物強多了。」
邢景龍上下打量著林哲羽，眼神有些凝重。
能夠這麼輕鬆就解決他那幾個弟兄，實力不容小覷。
「哼！」
「我們走。」
邢景龍冷哼一聲，丟下一兩銀子，帶著幾個弟兄離開。
「就這麼讓他走了？」林哲羽問道。
「要不然怎麼辦？」
「這傢伙可是邢家的公子哥，雖然是旁支的，但也是邢家的人。」
「喏，這就是他的賠償了。」
謝江撿起地上的銀子笑著說道。
「現在在城裡，都不敢太過分，若是在城外沒人地方，即便他是邢家嫡系，老子都敢幹死他。」
賈彥勇撇了撇嘴，惡狠狠地說道。
「打都打不過，還說大話。」謝江不屑地說道。
「艹，謝江你是不是也想打一架，剛剛跟那邢胖子打，老子還沒打過癮！」賈彥勇聞言，不爽地說道。
「來就來啊，誰怕誰是狗！」
「怕你不成……」
林哲羽沒理會鬥嘴的兩人，他習慣了。
這兩個傢伙總碰面就鬥嘴，互相看不順眼，但卻又偏偏喜歡廝混在一起。
……
「那小子什麼來路，我以前怎麼沒見過？」
邢景龍朝身旁的小弟問道。
他不喜讀書，幾乎不去茶樓聽書，有空便是泡在酒樓、百花樓、賭場，因此不認識林哲羽。
「他是碧丹茶樓的說書先生，挺有名氣的，但不知怎麼的加入了飛虹幫。」一旁的男子說道。
他被林哲羽一記鞭腿抽飛，手臂骨折，臉色蒼白無比。
「說書先生都這麼厲害了？」
邢景龍瞪大了眼睛，一個說書的，實力竟然如此強大。
「我也不清楚，兩個多月前看他還一副弱不禁風的樣子，估計掙到錢了，找人學了武藝。」
男子搖搖頭道，他也極為吃驚。
「兩個多月就能練得這麼厲害？」邢景龍有些驚訝。
他從小就在父親的教導下習武，今年十五歲了，也不過才堪堪到了鍛骨境中期。
「他真的只練了兩個多月？」邢景龍有些不信地問道。
「嗯嗯。」
「一開始時，那傢伙跟個瘦猴子似的，瘦不拉幾的。」
「後來慢慢地，就變得越來越壯實了。」
有比較熟悉的小弟說道，對於林哲羽的信息，很多喜歡聽書的人都了解。
「若真的兩個月就練到這般程度，那他的習武天賦還真恐怖。」
邢景龍喃喃說道：「這傢伙要是拉攏到我邢家，培養幾年，就是一名好手！」
……
幾人回到碧丹茶樓。
茶樓里已經有人在說書了。
林哲羽在後台聽了會，發現說的還不錯，比他說的有韻味多了。
「以後將說書都交給這說書先生吧。」林哲羽暗自說道。
找到吳管事，將這事與他說了下，吳管事爽快的同意了。
談好了價格，每場故事收費400文錢，比林哲羽自己說書獲得的工錢加打賞，要少上100文錢左右。
離開茶樓。
林哲羽徑直前往松宜城內的藥鋪。
他打算將手裡的一百三十幾兩銀子全部換城益血壯骨湯的藥材。
現在物價水漲船高，隨著時間推移，銀兩放手裡就變少了。
跑遍了城裡的藥鋪，林哲羽最終花費一百二十八兩銀子，購買了十二副益血壯骨湯。
「真不經花。」
林哲羽感嘆，銀兩又花沒了。
將說書的工作也交出去后，他便只剩下了飛虹幫的工作。
飛虹幫的工作很清閑，幾乎沒什麼事情。
林哲羽的日子變得悠閑了很多。
……

第37章
第37章 離去（一）
夜。
冷風呼嘯。
天氣越來越冷了。
時間一晃，又過去了好幾天。
院子里，林哲羽和韓墨兩人光著膀子，身上熱氣蒸騰。
他們剛剛實戰完，渾身熱血沸騰。
「這麼冷的天，明天一早，城外又要多出幾十具屍體了。」
韓墨嘆息一聲說道，每次處理屍體，他都感到極為不舒服。
「最近城裡也有些不太平了，再繼續下去，亂軍沒打過來，城裡先亂了套。」
「物價越來越貴了，感覺普通人都快生活不下去了。」林哲羽說道。
聽說很多日子過不下去的人民，開始拿上傢伙事，入山當了土匪。
很多獵戶都不敢隨意上山打獵了，山裡的土匪狩獵他們還差不多。
「寒冬到了，亂軍應該會消停一段時日，休養生息，等到來年春天再發起進攻。」韓墨說道。
梁松看著兩人在那閑聊，微微一笑，望著月亮發獃。
他本就是個沉悶的人，能夠獨自一人坐著，發獃一整天。
……
兩人休息了會，再次走到院中。
韓墨手持鈍刀，神情嚴肅。
林哲羽身形如影，在月光下快速移動，伺機發起進攻。
他沒有使出煉臟境的實力，而是隱藏實力，和韓墨師兄磨鍊戰鬥技藝。
面對持有兵器的對手，林哲羽已經摸索出了應付技巧。
他身形靈巧無比，快速移動，瞅準時機，如閃電般射出，一記鞭腿朝韓墨背後甩去。
勁風呼嘯，威勢驚人。
韓墨迅速轉身，右手持刀劈出，林哲羽不敢應其鋒芒，攻勢猛地收回，身形一晃朝另一側發起進攻。
金雁功作為主要鍛煉腿部的功法，修鍊有成后，身形靈巧，來去如風。
韓墨的刀法極為厲害，簡潔明快，勢勢勁力渾厚，刀隨身換，隨意變化，將身周防禦的密不透風。
即便林哲羽再怎麼發起攻擊，都會被韓墨凌厲的刀勢逼退。
但韓墨也奈何他不得。
雖然韓墨的實力達到了煉臟巔峰，但蹆功方面差了林哲羽很多，速度和靈巧性不足。
兩人一攻一防，片刻間便交手了十幾回合。
鈍刀刀鋒從林哲羽身旁險而又險地擦過，他總能極其巧妙地避開。
一個多小時后，韓墨氣喘吁吁地停了下來。
「不打了，不打了。」
韓墨擺了擺手。
面對林哲羽這種速度型武者，他打得極為憋屈。
「今天就到這吧，太晚回去，你嫂子又要念叨了。」
韓墨笑著說道：「你也是時候討個老婆了，一個人過得多沒趣。」
「怎會沒趣？」
「是百花樓的妹子不香了，還是武不好練了？」
「這世間多姿多彩，何必取個老婆，生幾個孩子將自己困住？」林哲羽嘿嘿笑著說道。
「你小子，等你年紀再大些，你就知道夜間再晚回家，都有盞燈火在等待自己，是種什麼樣的感受了。」韓墨笑著說道。
「感受？」
林哲羽嘀咕著，想起前世那些回到家，躲在地下車庫不想上去的男人們。
唔，還是算了吧。
結婚有什麼好的……
……
「師傅，剛剛戰鬥有什麼地方需要改進的么？」
林哲羽來到梁松身旁，出聲問道。
「沒有，你已經做的很好了。」
「不到一個月的時間，就能夠將金雁功修鍊到這般地步，比師傅我強多了。」梁松笑著說道。
離開松宜城前，能夠收到林哲羽這般天賦驚人的徒弟，讓他十分欣慰。
梁松環視了一圈院子里的花草道：「哲羽啊~」
「哎，師傅有什麼事么？」
林哲羽應道，感覺梁師傅的語氣有些不對勁。
「韓墨在松宜城有自己的家，你的那個院子是租的吧？」
「以後這個院子給你了，這些花花草草記得好生打理。」梁松看著院里的花草，眼神中流露出莫名的情緒。
「師傅，您這是要離開了？」
林哲羽詫異，心裡極為不舍。
梁松待他極好，沒有藏私，將所學儘可能地交給了他。
林哲羽感覺梁松就像他的家人一般。
「師傅，您這麼快就要走了？」韓墨同樣不舍地說道：「不多待一陣子么？」
「也是時候離開了。」
「金雁功你已經學會，師傅領進門，修行在個人，日後要靠你自己勤加苦練了。」
「還有你，六合刀雖然是門三流功法，但修鍊到頂峰，也可以突破到氣血境。」
「等到了氣血境，沒辦法繼續前進了，就開始練金雁功吧，不懂的地方向林哲羽請教。」
梁松喝了口茶，繼續道：「轉眼來到松宜城已經十幾年，是時候回去了，也不知道那些老友還在不在。」
「要不我跟您一起離開吧。」
「松宜城沒什麼值得我留戀的，到哪都一樣。」林哲羽提議道。
「你就算了。」
「你還是老老實實待在城裡，好好說書掙錢，專心練武。」
「記住，不到氣血境層次，不要隨意前往大山、森林等荒涼之地。」梁松叮囑道。
「呃？」
林哲羽疑惑道：「是因為外面盜匪橫行么？」
梁松搖了搖頭：「這個世界沒表面那麼太平。」
「每逢亂世，必有妖孽。」
「以前妖魔隱匿，見不到蹤跡。那是因為大魏皇朝氣運鎮壓著，妖魔不敢出來作亂。」
「如今亂軍四起，民不聊生，氣運衰竭，已經鎮壓不住了。」
「在城池中還好，但出了城池，就變得極度危險了。」梁鬆緩緩說道，臉色極為嚴肅。
「師傅，妖魔是什麼樣的？」林哲羽忍不住問道。
民間流傳著各種妖魔鬼魅的傳說，但大多誇張化了，沒有幾分真實性。
「妖魔我也就見過幾次。」
「如你說的故事一般，有些是人變的，有些是山精野怪變的，都詭異無比。」
「妖魔的實力很強，生命力旺盛，不容易殺死。」
「普通武者碰上，幾乎是必死的結局。只有達到氣血境后，碰上妖魔才有一戰之力。」
梁鬆緩緩說道：「你以後碰上什麼詭異的事情，第一時間盡量遠離，千萬不要上去湊熱鬧。」
「好的師傅。」
林哲羽點點頭，好奇道：「師傅，您說人也可以變成妖魔？」
「沒錯。」
「自古以來，無數皇帝、強者都在追尋長生，尋求修仙。」
「有些人修著修著，便修成了魔，人不人鬼不鬼。」梁松解釋道。
「師傅，這個世界真的有仙么？」
「或許有，或許沒有。」
「我只是凡人一個，實力僅僅氣血境，還沒到那個層次，接觸不到這麼隱秘的信息。」
梁松搖了搖頭，神色平淡。
「哦……」
林哲羽沒有繼續追問，在石桌子旁坐下，配梁師傅一起品茶。
……

第38章
第38章 離去（二）
……
林哲羽回到家時，已經是深夜。
經過幾天的修養，他的精氣神再次恢復到了巔峰。
回來后，他脫掉外套，繼續鍛煉。
院子里，林哲羽的身影快速移動，時不時甩出鞭腿，打在木樁上，發出啪的清脆聲響。
瘋狂鍛煉了半個多時辰。
嘶——
他感覺身體肌肉一陣痙攣，臉色蒼白無比。
達到極限了。
精氣神在此刻凝聚成了一股，源力增加了一個單位。
「呼……」
林哲羽停了下來，長長舒了口氣。
「實力變強后，耐力跟著提升，突破一次身體極限難了許多。」
林哲羽感嘆。
隨著他的實力提升，突破身體極限變得越發不容易起來。
不僅如此，突破身體極限次數多了后，身體耐力、精神韌性都得到了大幅增長，這也導致他突破身體極限越發艱難。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：4
技能：
蠻牛拳（精通5%）
金雁功（第二層24%）
龜息大法（第三層0%）
林哲羽看向意識中的數據，源力又積累到了四個單位。
龜息大法幾乎沒有任何進步。
達到第三層后，修鍊難度直線上升，遠遠超出了鍛骨境所能修鍊的程度。
後面的層次，涉及到了氣血的內容。
林哲羽憑藉源力，將龜息大法修鍊到第二層圓滿，已經是極限，想要繼續提升，只能夠將實力提升到氣血境才行。
……
第二天。
夕陽西下。
松宜城外。
林哲羽、韓墨兩人默默站立，看著梁師傅遠去。
「不知道日後還有沒有機會見到梁師傅。」
林哲羽看著沒了身影的天際，神情有些落寞，離別惆悵。
「會的。」
「師傅實力那麼強，決不會有事。」
「以後林師弟有什麼困難可以來尋我，能幫的為兄定會全力幫你。」韓墨拍了拍林哲羽的肩膀道。
經過這段時間的相處，林哲羽也摸清了韓師兄的秉性。
都說相由心生，韓墨長得跟他的外貌一樣，為人正派，是個值得結交的人。
「師兄待會還要去巡邏么？」
「不用，我下午請了個假。」韓墨道。
「既然有空，那待會去院里我們過幾招吧。」
林哲羽心情鬱悶，想找點事情發泄一下。
「好，反正閑著也沒事。」韓墨笑著說道。
兩人默默站立，看了會梁松遠去的方向，才轉身走向城裡。
因為戰亂，城外流民更多了，餓殍遍野，慘不忍睹。
有幾個世家富商在城外弄了個施粥點，但面對越來越多的流民，根本不夠吃。
路過時，林哲羽看到了熟悉的人影。
那是任家的任青櫻，很漂亮的一個姑娘。
「你這麼盯著人家姑娘幹嘛，看上她了？」
韓墨笑道：「要不要師兄幫你上門說親？」
「別鬧。」
「那是任府的任青櫻小姐吧？」
林哲羽指了指施粥處的一個漂亮女子道：「我曾經也是個流民，逃到松宜城時，多虧了任小姐的粥，要不然師兄就見不到我了。」
「那是要好好謝謝人家任小姐了。」韓墨說道。
他看著遍地的難民有些不忍，但又無能為力。
每天他們城衛軍都會巡邏一遍，將死去的屍體焚燒掉，那種滋味相當難受。
「聽說亂軍很有可能會攻打到松宜城，師兄，你在城衛軍，有沒有內部消息？」林哲羽問道。
「不清楚，那些大人天天安撫軍士，說不用擔心，大魏很快就會派軍鎮壓了。」
「前線的具體消息，沒人知道。」
韓墨無奈聳肩，他也很像知道前線到底怎麼樣了，若是情況不對，他都想先讓妻兒老小逃走。
「放心吧，你看任府的大小姐都還在，情況應該沒有壞到哪去。」
「任府是行商起家，消息靈通，很多人都盯著他們。若見任府有異動，那麼八成是出事了。」
韓墨指了指任青櫻說道。
此時任青櫻已經施完粥，撩了下髮絲，看著難民露出一抹愁容。
在任府護衛的擁護下，任青櫻擺脫難民回到城裡。
「多好的姑娘啊，也不知道以後會嫁做誰家媳婦。」韓墨感嘆道。
「怎麼，師兄有想法？」
「去，被你嫂子聽到還不好幾天不理我？」韓墨笑著說道。
噠噠噠
一對士兵走來，步伐聲整齊有力。
為首的是個身穿盔甲，坐在馬匹上的壯碩男子。
馬蹄噠噠噠地聲音傳來，速度有些快，朝林哲羽兩人疾馳而來。
「快閃開！」
韓墨拉了林哲羽一把，避開馬兒衝撞。
吁——
男子拉住馬繩，馬兒在林哲羽兩人面前停了下來。
「邢鵬海，你幹嘛！」
韓墨眉頭皺起，怒瞪著馬上的男子。
「呦，這不是韓百夫長么，剛剛沒仔細看，抱歉了。」
「不過我聽說韓百夫長今兒請假了，怎麼會出現在這兒？」
「怎麼，韓百夫長也想學那些富人在城外弄個施粥點么？」邢鵬海拿下頭盔，笑著說道。
這是個長相普通的男子，眼角處有個明顯的疤。
「邢百夫長開玩笑了，韓某可沒這麼多銀兩。」韓墨淡淡說道。
林哲羽站在一旁，感覺兩人的氣氛有些不對勁，似乎兩人有什麼矛盾。
「韓百夫長身邊的這小兄弟長得挺俊的，不介紹下么？」邢鵬海看向了林哲羽，眼睛笑眯了起來。
「關你屁事！」韓墨直接回懟道。
「我覺得關我事。」
「邢某懷疑他是亂軍派來的間諜，會危害到松宜城安危。」邢鵬海皮笑肉不笑，陰陽怪氣地看著韓墨。
「哼，邢鵬海你別逼我翻臉。」韓墨怒道。
「哈哈，開個玩笑嘛。」
「韓百夫長還是一如既往開不起玩笑。」邢鵬海笑著說道。
「邢鵬海我警告你，你若敢亂來，我韓墨也不是吃素的。」
韓墨神情冰冷，轉過頭對林哲羽道：「我們走，不用管他。」
「嗯。」
林哲羽默默跟在韓墨身旁，走入松宜城內。
身後傳來邢鵬海有些肆意的笑聲。
「師兄，你和那人有過節？」林哲羽問道。
「嗯，有一點。」
「你不用擔心，那傢伙不敢亂來的，也就是是不是找機會噁心下我。」韓墨說道，讓林哲羽不用擔心。
林哲羽點點頭，沒有多問。
……

第39章
第39章 鍛骨如鐵
……
兩人朝金東街33號走去。
之前這裡是梁松的院子，現在是林哲羽的了。
梁師傅喜歡安靜，院子四周沒什麼人居住，練武的吵鬧不會影響到其他人。
進入院子，脫下外套。
「林師弟，出手吧。」
韓墨手持鈍刀，擺開了六合刀的架勢。
「好！」
林哲羽身上肌肉隆起，嘣的一聲朝韓墨射去。
他身形極快，眨眼便來到了韓墨近前。
咻~
刀鋒從林哲羽鼻尖呼嘯而過，林哲羽以腰部為軸，上半身旋轉一圈，避開韓墨的鈍刀。
腰部發力，一記蠻牛衝撞使出，雙拳朝韓墨面門和腹部攻去。
韓墨腳下後退一步，迅速拉開距離。
鈍刀一掃，逼退林哲羽。
兩人你來我往，速度極快，幾息間便交手了十幾回合。
砰——
交手四十幾回合后，林哲羽避開刀鋒時，被韓墨趁機一腳踹飛出去。
「再來！」
林哲羽一個鯉魚打挺，從地上躍起，再次發起了攻擊。
兩人連續交手了兩個多小時，這才紛紛氣喘吁吁地躺在地上。
一通發泄，整個人都舒暢了。
「梁師傅不在，總感覺少了些什麼。」
林哲羽看著空落落的院子，有些落寞。
「放心吧，師傅的實力那般厲害，不會有事的，以後說不定還會回來。」
韓墨說道，既是安慰林哲羽，也是說給自己聽的。
「你知道師傅家鄉在哪裡么？」林哲羽好奇道。
「不清楚。」
「師傅從來不提這事，問了也不說。」
「而且他每隔段時間就會消失段日子，也不知道幹什麼去了，神秘的很。」韓墨吐槽道。
梁師傅這般神秘，讓他們日後想去尋他，都不知道去哪兒尋。
「是啊，梁師傅太神秘了。」
「你說他不會是某個勢力的秘密殺手吧，消失的那段時間都是執行任務去了。」
林哲羽將自己的猜測說了出來。
「我當初也想過，但十幾年來，很少聽說有誰被暗殺，應該不是。」
兩人有一句沒一句的聊著。
……
「真苦。」
「以後加點糖調下味道。」
院子里，林哲羽嘀咕著。
益血壯骨湯的葯極苦，特別是三副益血壯骨湯一起熬煉出來的葯湯。
梁松離開后，韓墨的實力只是煉臟境，看不出什麼來。
林哲羽打算將實力提升上去，在這混亂的世道里，多一分保障。
桌子上，總共擺著兩個盛滿葯湯的大碗。
每個碗里，是三副益血壯骨熬煉出的葯湯。
林哲羽想了想，將兩碗葯湯一飲而盡。
湯藥入腹，身體中傳來驚人的燥熱感。
他閉上眼，念頭傳遞出去：『使用三單位源力提升金雁功。』
剎那間，神秘能量湧出，牽引著葯湯中的藥力，湧向四肢百骸。
林哲羽的精神進入熟悉的特殊狀態中，開始瘋狂修鍊金雁功，身體中不斷傳出噼啪聲響。
在那種狀態下，他不眠不休，無休無止。
一次性使用了三個單位的源力，他感覺彷彿度過了數年，時間長到精神有些疲憊。
這種感覺，在以前是不曾有的。
月光下。
林哲羽的胸膛上下起伏，配合金雁功特有的呼吸法，內腑五臟開始逐漸變強。
他的身體中筋骨共鳴聲越發密集。
漸漸的渾身上下都傳出筋骨齊鳴聲。
鍛骨大成！
睜開眼，林哲羽眼睛里蘊含著濃濃的疲意，但卻閃爍著絲精光。
「和預估的差不多，喝進去的葯湯幾乎全部被消耗，只剩下一絲。」
林哲羽感受了下身體的狀態，暗自說道。
站起身，身形如魅影在院子里快速騰挪，速度極快。
騰挪間，筋骨隱隱發出噼啪聲響。
這是林哲羽剛剛鍛骨大成，還沒來得及適應的緣故，
隨著適應，噼啪聲響漸漸減弱，消失不見。
砰！
啪——
他身形一晃，來到練拳的木樁前，右腿如鞭子抽打而出，木樁啪的一聲炸裂開來。
「煉骨如鐵，這就是煉骨如鐵！」
林哲羽拍了拍右腿，擊中木樁的部位沒有絲毫感覺。
他的腿骨硬度驚人，如同金鐵般堅硬。
林哲羽鞭腿、跳躍，出拳，氣勁呼嘯。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
蠻牛拳（精通5%）
金雁功（第三層23%）
龜息大法（第三層0%）
「金雁功第三層，煉臟境。」
林哲羽適應著現在的實力，感覺前所未有的強大。
和之前相比，力量速度至少提升了百分之五十。
更重要的是鍛骨大成后，渾身筋骨堅硬無比，所能夠承受的爆發力越發強大了。
堅硬的筋骨，讓他的體魄更加強大，即便被兵器打中，也不容易造成骨折。
「只剩下1單位源力了，屋裡的益血壯骨湯也只剩下了六副藥材。」
「練武真燒錢。」
林哲羽嘀咕著，感嘆習武的花費之高。
……
轉眼間，九天時間過去了。
漫步在松宜城中，街道上的行人少了很多。
店鋪也沒往日里火爆。
接近年關，今天又是個拜神的節日。
人們臉上沒有以前的笑容，盡皆帶著哀愁。
日子越來越難過了。
來到茶樓逛了一圈，茶樓里的生意越發慘淡了。
「林先生，老闆讓我來跟你講個價，老闆想要將每場說書故事費用降到300文錢。」
吳管事走了過來，有些不好意思地說道。
「好。」
林哲羽點點頭。
昨天賈彥明就來跟他講過價格了，也是降到了300文錢。
他的收入一天天降低，現在一天收入已經不足一兩銀子了。
但比起那些普通人，卻依舊好很多。
林哲羽將吳管事給的錢收下，從明天開始，就變成300文錢了。
「林兄弟，這邊！」
不遠處，賈彥勇朝林哲羽招手。
他走了過去，在賈彥勇對面坐下，謝江也在。
「聽說了嗎，官府出榜文招兵了。」謝江說道。
「榜文？」
「我剛剛從城門口處回來，怎麼沒看到？」林哲羽疑惑道。
「還沒下來呢。」
「是裘大人說的，他家有人在官府里任職。」謝江道，「城外匪患越來越多，城衛軍人手不夠，處理不過來。」
「我們飛虹幫的不會被征過去當兵吧？」林哲羽問道。
「那倒不會，徵兵征的是那些普通居民。」
「不過飛虹幫在白石山的一處鐵礦出事了，不知道會不會派我們過去支援。」賈彥勇說道。
「出什麼事了？」
「是鬧鬼了么？」林哲羽問道。
上次幾人聊過青禾山鬧鬼的事，現在一提起城外的礦山出事，他首先想到的便是鬧鬼。
「不是。」
「白石山附近來了一夥強大的盜匪，這伙盜匪實力很強，很是肆無忌憚，盯上了白石山的鐵礦。」謝江道。
「哦……」
林哲羽有些失望。
還以為能夠見識到這個世界的鬼魂，體驗一把雷管炸鬼的感覺。
「你不會對那些幽魂感興趣吧？」
「想著會跟你說的故事般，女鬼愛上書生，書寫一段佳話吧？」
謝江哈哈笑道：「你最好放棄這個想法，那些幽魂都是沒有靈智的，而且看起來猙獰恐怖極了。」
幾人閑聊了會，賈彥勇提議去百花樓耍耍。
林哲羽沒有跟他們前往百花樓廝混。
回到自己院子練武。
……

第40章
第40章 六合刀
晚上。
皎潔的月光下。
兩道人影手持鈍刀，快速交手。
叮叮叮
兵器交擊，發出叮叮叮聲響。
林哲羽的刀法一般，依靠金雁功圍著韓墨遊走。
而韓墨則站立原地，手中的刀舞的密不透風，刀隨身換，隨意變換。
這些時日來，外界越來越亂，林哲羽萌生了學習刀法的念頭。
相比較拳腳，刀法在殺敵方面確實比較有優勢。
在韓墨的教導下，學習了十幾天後，他的六合刀也耍的有模有樣了。
叮！
韓墨尋到林哲羽的防守漏洞，猛地劈出一刀，將林哲羽震得向後退了好幾步。
「師兄厲害！」
林哲羽佩服道。
韓墨將六合刀練到了極為高深的程度，刀在他手中，如臂指使。
「師兄我可是練了十幾年刀了，要是被你這麼快比下去，那還得了？」韓墨笑著說道。
「不過你小子的悟性也太好了，看得我都有些嫉妒了。」
「哈哈，一般般，一般般。」
林哲羽哈哈笑著說道。
兩人來到石桌旁坐下，就著配菜，喝起了小酒。
最近這段時間，韓墨每隔幾天就會來和林哲羽過幾招。
「明天我就要外出剿匪了，可能有半個多月的時間不在松宜城，就沒辦法過來和你陪練了。」
韓墨說道。
「你要外出剿匪了？」
「那你這幾天還來，怎麼不在家陪陪嫂子？」林哲羽說道。
「你嫂子她，嗨，別提了，不說了，不說了。」
韓墨嘆息了聲，舉起酒杯一飲而盡。
「你看，我就說結婚有什麼好的，自己一人多快樂。」林哲羽聳聳肩說道。
「那是你不懂。」
「結婚後的生活，有喜有憂，人生就是這樣，哪有事事都只有喜沒有憂的。」韓墨說道。
「是是是，您說的都對。」
「您還是快回去陪陪嫂子吧，都要外出剿匪了，還往我這跑。」
「少喝點酒，小心回去后被嫂子罵。」
林哲羽一把搶過韓墨的酒杯，拉起他就往外趕。
「臭小子，把酒杯給我，我喝了再走。」韓墨笑罵道。
他的愛好不多，黃賭毒一樣不沾，就喜歡喝酒。
不像林哲羽，只與賭毒不共蓋天。
「又要走一個，這松宜城越呆越無趣了。」
看著韓墨的背影，林哲羽小聲嘀咕。
師傅剛離去不久，韓墨又要外出剿匪了。
現如今，松宜城他熟悉的，也就賈彥勇幾人了。
……
第二天。
松宜城外。
林哲羽默默站在城外，目送著韓墨師兄遠去，為他送行。
此次一別，下次再相見就要一個多月以後了。
希望韓師兄此行平安。
韓墨對林哲羽還是很好的，雖然兩人認識不久，但韓墨經常會來陪林哲羽進行實戰，很有師兄的樣子。
「大爺，行行好吧，我十幾天沒有吃飯了。」
路上的流民，朝路過的行人討飯。
行人們一腳踹開流民，神情冷漠，眼神厭惡。
他朝流民啐了一口，匆匆離去。
昨晚又降溫了。
剛剛聽韓師兄講，今早起來，他們處理掉了一百多具屍體。
後面的日子，這個數量將會更多，隨著時間推移，越來越多人熬不住死去。
「人命如草芥啊！」
林哲羽心有不忍，但卻無能為力。
他也只是在這亂世中苦苦掙扎的普通人。
沒有在城外過多駐足，韓墨師兄從視線中消失后，林哲羽便轉身離開。
噠噠
噠噠噠噠
身後急促的馬蹄聲傳來。
林哲羽轉過頭，看見一名身穿盔甲的士兵騎著駿馬朝他賓士而來。
他眉頭微皺，運起金雁功，靈活地避開馬匹。
「吁~」
士兵拉住韁繩，掉轉馬頭，鞭子啪地一聲打在馬臀上，繼續朝林哲羽衝撞過去。
「這傢伙想要幹嘛！」
林哲羽心中怒起，再次運轉金雁功，腳下一動，遠遠避開。
馬匹衝撞而過。
速度太快，停不下來，衝進了流民中，踐踏死了好幾個難民。
見到這一幕，林哲羽眼神中充滿了寒意。
這傢伙對於生命也太過冷漠了些。
那些難民在他眼中，或許豬狗都不如。
呼——
男子兩腿一夾，坐下的戰馬朝林哲羽再次疾馳而來。
他揮動手裡的戰戟，威勢兇猛，劈開寒風發出呼的破風聲，朝林哲羽頭上砸下。
「煉臟境強者！」
「好濃烈的煞氣！」
林哲羽眼睛微凝，從男子身上感受到和韓墨師兄不相上下的濃郁煞氣。
只有經歷過上百場生死搏鬥，從屍山血河中拼搏出來的傢伙，才會凝聚出如此強大的煞氣。
腳尖輕點，林哲羽身子快速後退。
依仗金雁功的速度和靈活，和男子展開周旋。
騎在戰馬上，並不適合兩兩間的搏鬥拼殺，戰馬的威勢兇猛，但靈活度不足。
男子多次兇猛的攻擊，被林哲羽輕易避開。
砰——
林哲羽腳下用力一蹬，身形快速後退開來，退出十幾米后，沉聲道：「閣下是什麼人，為什麼朝我動手！」
「哈哈，果然有幾分本事！」
男子拉住韁繩，大笑著說道，沒有再次發動攻擊。
噠噠噠
在他身後，另一名穿著錦服的壯碩公子，騎著駿馬追了上來。
「邢景龍！」
林哲羽眼神微眯。
他悄悄後退了幾步，來到城門口處。這兩人在一起，讓他感到了一絲不安。
「哥，我就說這小子實力不錯吧！」
「聽說練武不過個把月，就有了如此實力，簡直天賦異稟。」
邢景龍笑道。
上次見識過林哲羽的實力后，他特地讓無定幫的人留意下林哲羽的動向，如有出城，立刻過來彙報。
沒想到這麼快就自己跑出城外了。
「確實有幾分實力。」
「小子，你實力達到什麼境界了？」
騎在馬上的男子說道，他取下頭盔，露出林哲羽熟悉的臉龐。
「邢鵬海，邢景龍……」
「這兩個傢伙是親兄弟？」
「真是冤家路窄……」
林哲羽默默看著兩人，心道不好。
他知道自己被盯上了，要不然絕對沒有這麼巧碰上這兩個傢伙。
「在下林哲羽，見過大人。」
林哲羽朝邢鵬海抱拳拱了拱手：「在下實力堪堪鍛骨境，讓大人見笑了。」
「咦，你小子看著有些眼熟啊！」
「對了，上次在韓墨身邊的那個小傢伙就是你吧？」邢鵬海思索了下，記起來在那裡見過林哲羽。
林哲羽沒有回應，警惕地盯著兩人。
他用眼睛餘光觀察城門口的情況，若情況不對，便立刻運轉金雁功衝進松宜城內。
只要進了城，林哲羽不信這傢伙敢亂來。

第41章
第41章 肆無忌憚
「嘿，韓墨那傢伙的人啊，那就更有意思了。」
「小子，給你兩個選擇，加入我麾下，成為邢家私兵，或者死。」邢鵬海騎在馬背上，居高臨下地看著林哲羽。
林哲羽微微皺眉，沉吟了下道：「大人，強扭的瓜不甜，若在下答應，怕是大人也會不信任在下吧？」
「放心，我自有辦法信你。」
「只要你將這顆藥丸吞下，那麼就是我邢家的人了，今天也不會有事。」邢鵬海懷裡取出顆黑乎乎的藥丸道。
很顯然，這藥丸是用來控制人的。
林哲羽做出一副糾結掙扎的神情，用眼角餘光關注城門口處的動向。
「呼……」
「那好吧，我加入邢家，為大人辦事。」
糾結了一陣，他做出妥協狀說道。
「哈哈，識時務者為俊傑。」
「以後好好為我辦事，事情辦好了，我自會為你解……艹，攔住他！」
邢鵬海笑容一滯，大聲喝道。
他左手撐在戰馬背上，身形一躍而起，朝林哲羽追去。
就在剛剛他說話鬆懈的剎那，林哲羽關注到了城門口的動向，發現了逃跑的時機。
當即全力運轉金雁功，朝城門口爆射而去。
「好快的速度，鍛骨境的小傢伙，怎麼可能擁有這般速度！」
邢鵬海全力朝林哲羽追去，但距離卻越來越大。
他眼神中露出不可置信的神色，自己可是煉臟境巔峰的強者，竟然追不上一個鍛骨境的小傢伙！
「嗬！」
眼見追不上了，邢鵬海當機立斷，於半空中發力，猛地將手中的戰戟擲出。
嗖——
戰戟呼嘯著，朝林哲羽後背襲來，威勢驚人。
他感到背後一股尖銳至極的危險氣息，腳下輕輕一點，側過身來，險而又險地避開。
此時城門口的士兵也反應過來，紛紛舉起兵器，想攔住林哲羽。
只見他一躍而起，在一名士兵的長矛上用力一踏，從士兵頭上躍過，沖入城中，消失不見。
「艹，讓他跑了！」
邢鵬海眼神陰鬱，看著林哲羽的背影，心裡湧起股怒火。
一個鍛骨境的小傢伙，竟然能夠從他手中逃走，這讓他的臉色有些難看。
這小子的輕功與身法極為靈活，顯然練的腿功，而且頗有造詣。
「哥！」
邢景龍追了上來：「哥，讓他給逃了，接下來怎麼辦？」
「能怎麼辦？」
「飛虹幫知道我們動手又如何，在這當口，他徐敬武可不敢亂來。」邢鵬海冷笑一聲說道。
他出身邢家，並不懼怕飛虹幫幫主徐敬武。
「不過這小傢伙的武道資質確實不凡，得找機會將他毀掉，不然等他成長起來，必是我邢家的大敵。」
邢鵬海冷冷說道。
凡是不能為我所用的天才，他都想將起毀掉。
當初韓墨在城衛軍里嶄露頭角時，他就想將其收入麾下。
可惜沒能成功，那傢伙早早投靠了城衛軍的另一股勢力。
「繼續讓無定幫的人盯著這小子，若是再出城立即通知我，我找人將他拿下。」邢鵬海說道。
他翻身上馬，兩腿一夾，朝遠去賓士而去。
聲音遠遠傳來：「跟上來，我帶你去個地方。」
邢景龍聞言，快速翻身上馬，跟了上去。
……
「如此肆無忌憚么？」
林哲羽眼神凝重地看著城門口方向。
看剛剛的架勢，若他沒有立刻逃進城裡，被抓住的後果不妙。
他沒想到，邢鵬海敢這麼光明正大地對他動手，畢竟他身後可是站著飛虹幫的。
好在他們也只敢在城外動手，要是在城內還敢這麼肆無忌憚，那麼意外著松宜城秩序不再，沒辦法繼續待下去了。
「要儘快提升實力了！」
他的心中升起了一股緊迫感。
要不是之前將金雁功提升到第三層，進入煉臟境，氣息比之前綿長，他剛剛估計就栽了。
吃下那黑色的藥丸，生死將不再由自己掌控，只能成為別人的走狗。
「以後得更小心點，苟一點。」
林哲羽暗自說道。
雖然他已經極為小心謹慎，沒怎麼暴露實力，但還是被邢景龍給盯上了。
……
三天後。
清晨。
嘭嘭……噼啪……
院子里，傳來林哲羽全力出手，鞭腿擊打在木樁上的聲響。
寒風呼嘯，天氣極為寒冷。
然而林哲羽卻渾身大汗淋漓，身上肌肉線條完美流暢。
他已經連續鍛煉了一個多時辰，差不多達到了極限。
臉色漲紅，氣喘如牛。
又半個小時后……
林哲羽達到身體極限的剎那，精氣神凝成了一股，進入莫名的狀態之中。
這種狀態極為短暫，稍瞬即逝。
他舒了口氣，扶著木樁大口大口喘息。
渾身肌肉不受控制地跳動，全身上下酸痛無比。
即便是有過好幾次突破極限的經驗，林哲羽還是感覺無比艱難。
每次突破身體極限，都是對他的身體和精神的考驗。
休息了下，林哲羽看向意識中的數據。
咦！
林哲羽臉上泛起驚喜的神色。
他剛才看時，源力還是4，現在竟變成了6。
剛剛突破極限后，一次性增加了兩單位源力！
「難不成是精氣神提升后，每次突破極限獲得的源力也跟著增加了？」林哲羽猜測。
就是不知道每次突破后，是不是都能增加兩單位源力。
還是說，連續突破好幾次身體極限后，下一次再突破，會增加兩單位源力，而之前都是增加一單位源力。
林哲羽感覺很有可能是第二種。
隨著實力提升，他現在每次突破時獲得的源力更多了些，每次獲得1.x，但顯示成了1，x不顯示。
小數點後面的數字積累起來，積累到1后，才會顯現出來。
但這只是猜測，具體如何，需要林哲羽後面再進行測試。
休息了會。
拉伸半小時筋骨，恢復了些許體力。
走進屋裡，取出之前購買的益血壯骨湯藥材。
經過之前的消耗，只剩下了六副藥材，最近林哲羽掙了錢，又全部購買了藥材，現在共有八副。
熬煉藥湯是個細緻活，需要控制好火候，經過長時間熬制，將藥材里的藥力都熬煉出來。
「這藥材越來越貴了，這日子什麼時候是個頭。」
林哲羽嘀咕著。
他早上去購買藥材，一副藥材的價格，比之前貴了將近一兩銀子。
掌柜的說是因為現在山裡山匪多，那些採藥農們每次進山採藥，經常會遭到搶劫，收穫很少。
藥材成本上去了，賣的也就貴了。

第42章
第42章 五倍力道爆發
……
庭院里。
石桌上，擺著三大碗葯湯。
每碗葯湯都呈黑褐色，葯香撲鼻，聞起來就知道味道極苦。
林哲羽做了下心理建設，端起一碗葯湯，皺著眉頭，咕嚕咕嚕一口悶下。
葯湯入腹，藥力快速散發開來。
濃郁的藥力讓林哲羽身體變得有些燥熱起來。
若是沒有源力提升身體消耗掉這些藥力，他很快便會因大補過頭而出現虛不受補的癥狀，傷到腎臟內腑。
放下碗，林哲羽緩了下，繼續端起第二碗葯湯，再次一口悶下，接下來是第三碗。
這三碗葯湯中，集合了八副益血壯骨湯的藥力。
林哲羽打算一舉將實力提升到氣血境，這樣一來，即便局勢不對，他也有了在城外闖蕩的資本。
盤膝坐地，念頭傳遞而出。
『使用四單位源力提升金雁功！』
神秘能量由細胞深處湧出，牽引著益血壯骨湯的藥力滋養身體。
林哲羽的精神恍惚了一剎那，進入了熟悉的狀態中。
他開啟了漫長的武道鍛煉，無休無止，永不停歇。
在瘋狂鍛煉中，大量關於金雁功的感悟湧出，林哲羽動作變得越發輕盈、靈巧。
每一腿踢出，威勢迅猛恐怖，快如閃電。
庭院里。
林哲羽胸膛上下起伏。
金雁功的呼吸法使出，呼吸變得越發淵遠綿長。
益血壯骨湯的藥力在神秘能量的牽引下，快速強化著他的身體和五臟六腑，內臟變得越發強大。
每一次呼吸，都能吸入大量的空氣，帶入巨量氧氣，爆發出更加猛烈的攻擊。
金雁功的修鍊進度快速提升，從第三層3%跳到20%…50%…80%……100%，晉陞到第四層。
並繼續提升，直至提升到13%后停了下來。
林哲羽身體中，渾身血液快速流淌，一絲絲精氣從細胞中溢散而出，混入血液里，流向全身。
精氣隨著血液在身體中循環，兩者間結合的越發緊密，漸漸融合在一起。
血液中蘊含的能量越發強大，絲絲血色的氣體能量從血液中逸散而出，升騰而起。
這就是氣血。
林哲羽緩緩睜開眼，眼神中滿是疲憊，就連精神都有些恍惚了。
他晃了晃腦袋，緩了一會才恢復過來。
「看來一次性不能使用太多源力，不然精神承受不住。」林哲羽暗道。
一次性使用了四單位源力，長時間處於那種精神狀態中，極為耗費心神。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
蠻牛拳（精通5%）
金雁功（第四層13%）
龜息大法（第三層0%）
六合刀（入門18%）
林哲羽適應著現在的狀態，感覺無比神奇。
身體中的血液快速流淌間，滋生出絲絲血色能量。
這就是氣血之力。
氣血、氣血，就是精氣、血氣在精神糅合下，誕生出的血色能量，這是武道基礎，是武者的力量源泉。
只有在精氣神達到巔峰，筋肉飽滿、筋骨強健、內強外壯，才能夠在身體中快速滋生出氣血能量。
很多武者卡在了煉臟圓滿上，是因為精神不夠強大，沒辦法感應到精氣與血氣，將其糅合成氣血能量。
像韓墨師兄，在煉臟圓滿困了好幾年，依舊沒辦法突破到氣血境，是因為他的精神不夠強大，精神感知不過敏銳。
他只有在戰鬥之中，精氣神集中成一束時，才能夠感應到血氣與精氣。
而林哲羽因為多次突破身體極限，身體和精神韌性超越常人。
在源力的作用下，於那種特殊狀態中，輕輕鬆鬆便突破到了氣血境。
「金雁功第四層，氣血境。」
「這就是氣血境么！」
林哲羽感覺無比神奇。
他迫不及待起身，來到院中央，擺開架勢開始鍛煉。
他想要試試，突破到氣血境后，一身實力達到了何種地步。
身形快速在院子里移動，掀起陣陣勁風，速度比之前提升了至少一倍。
他凌空躍起，猛地一記鞭腿朝虛空處踢去，褲腿累累作響，發出噼啪噼啪的聲音。
氣血是一種神奇的能量，在它的作用下，肌肉能夠爆發出遠超身體力量極限的攻擊。
林哲羽將氣血能量灌注右腿，遠遠朝著木樁踢出一記鞭腿，勁風呼嘯而出，擊中木樁。
劈啪一聲，木樁直接炸裂開來。
剛剛積蓄出的不多氣血能量也消耗一空。
「好強！」
看著炸裂開來的木樁，林哲羽暗暗吃驚。
剛剛那一擊，爆發出了五倍於身體力量的攻擊力道，打出的勁風直接將木樁轟爆。
難怪梁師傅會說氣血境與煉臟境之間存在巨大的差距，煉臟圓滿在氣血境前猶如孩童般。
練肉、鍛骨、煉臟三個境界，只是用來鑄就武道根基。
只有邁入氣血境后，才是真正踏上了武道之路。
有了氣血加持，武者身體中猶如多了個動力源泉，能夠爆發出超越身體力量極限的攻擊。
「如果沒有經過練肉、鍛骨、煉臟幾大境界，將身體練到筋肉飽滿，煉骨如鐵，內強外壯的程度，身體根本承受不住氣血能量的爆發。」
林哲羽盤膝而坐，血液中緩慢溢散出新的氣血能量，速度極慢。
他細細體悟新獲得的氣血能量，剖析氣血能量的特性。
一個小時后。
林哲羽睜開眼，運轉龜息大法。
剎那間，他身上的氣血波動消失得無影無蹤。
實力提升后，眼裡的鋒芒也掩飾了下去，整個人再次恢復到鍛骨境左右的實力層次。
「這龜息大法果然厲害，身上的氣血被牢牢鎖在血液之中，沒有溢散出任何一絲。」
「而且在這種狀態下，也能夠修鍊，修鍊出的氣血比之普通狀態下修鍊出的，要更加純粹幾分。」
「真是門了不得的功法！」
林哲羽感嘆道。
也不知道梁師傅從哪裡獲得的這門功法，其價值絕不是金雁功所能夠比擬的。
他覺得，梁師傅很有可能沒有將龜息大法練到第三層，要不然不會說出讓林哲羽不要將太多心思放在這門功法上的話來。
在實力提升到氣血境后，林哲羽終於領悟到了龜息大法第三層的玄妙之處。
龜息大法第三層涉及到了氣血，當初他還只是鍛骨境時，無論怎麼修鍊，都沒辦法練成。
如今實力提升到了氣血境，第三層也可以繼續修鍊了。
然後林哲羽發現，這龜息大法控制氣血的方法，竟然能夠純化氣血！
要知道，氣血質變，與氣血的純度有關。
也就是說，將龜息大法修鍊到第三層后，能夠提升氣血質變的成功率！
……

第43章
第43章 鬧事
清晨。
天蒙蒙亮。
林哲羽早早起床，盤膝坐在床上，修行龜息大法。
實力達到氣血境后，他的龜息大法又可以繼續修鍊了。
經過這段時間的修鍊，他發現清晨剛醒來的時候修鍊龜息大法效率會高很多。
這跟經過一晚上睡眠，醒來后新陳代謝會發生變化有關。
人在深度睡眠時，身體代謝、氣血活動都會降到最低點，和龜息大法有些相似。
體悟人體的自然變化，能夠讓他更好的領悟龜息大法的玄奧。
修鍊了一個時辰。
林哲羽出門逛逛。
松宜城街上。
路上冷清了許多。
要不是時有逃難路過的隊伍進入松宜城，給城池帶來一絲活力，松宜城將變得死氣沉沉。
下午。
碧丹茶樓中。
林哲羽幾人每天都會在這裡聚一聚。
「聽說了么，周江死了。」謝江說道。
「什麼，他實力這麼強，怎麼會死！」
賈彥勇驚呼，眼神中有些驚訝：「難道盜匪中，出現了強大的武者？」
周江是飛虹幫的一名成員，實力達到了鍛骨境巔峰，比賈彥勇幾人還強。
他是個戰鬥狂人，打起架來極為兇猛。
「白石山礦區被一夥盜匪強行進攻，發生了衝突，死掉了三個，其中兩個都是只會些王八拳的傢伙。」
「周江實力很強，但因為打的興起，衝進盜匪包圍圈中。眾人援助不及時，雙拳難敵四手，被活活打死了。」
謝江說道，眼神直盯盯地看向賈彥勇。
林哲羽和寧輝聞言，也不約而同將頭轉了過去，看向賈彥勇。
他們從周江身上，看到了賈彥勇未來的命運。
「喂，喂，你們幹嘛這樣看著我。」
「我可不是那個瘋子，打起架來不要命。」
賈彥勇被看得渾身發毛，嘟囔著說道。
「不，你是。」
幾人異口同聲道。
賈彥勇：「……」
「你覺得徐幫主會調動人手過去支援么？」寧輝問道。
「還沒到這程度。」
「不過現在城外盜匪四起，其他地方也遭到了進攻，說不定會讓我們去其他地方支援。」
謝江說道。
這傢伙沒事就喜歡四處八卦，消息極為靈通。
林哲羽一心練武，賈彥勇對這些毫不關心，寧輝沉迷酒色，信息閉塞。
因此每天都會聚一聚，聽聽謝江八卦來的消息。
「林兄，若真的調往支援了，我們應該是一個小隊的，到時候，我的小命可就靠你了。」
謝江看向林哲羽說道。
「江兄客氣了，叫我名字就行，叫什麼林兄。」
林哲羽有些無語。
被一個比自己老的傢伙叫林兄，他有些彆扭。
「你們讀書人不是說，達者為師嘛！」
「你的實力可比我們厲害多了，叫林兄算什麼。要不是拉不下老臉，我都想叫你羽哥了。」
謝江嘿嘿笑道。
林哲羽朝他翻了個白眼。
和幾人熟悉后，他發現了謝江的真實性格。
和賈彥勇的莽撞，不喜動腦不同，這傢伙經常有些小點子，但有些沒臉沒皮。
閑談間，說書開始了。
說書的是個老先生，很有底蘊，技巧甩了林哲羽不知道幾條街。
客人們聽得津津有味。
「邢胖子轉性了，竟然會來聽書。」
寧輝撇了撇嘴，示意幾人不遠處的桌子說道。
幾人望去，看到了那個熟悉的傢伙。
「胖子肯定又是來找茬來的。」
「這傢伙上次找茬沒成功，現在找來了不少人手。」賈彥勇說道。
不用想，也知道邢胖子是來幹啥的。
這公子哥可不是聽書的料，整日就喜歡打架鬥毆、賭博玩女人。
看到邢景龍，林哲羽眉頭不禁皺起。
他感覺，邢景龍就是沖著他來的。
「別讓我找到機會，不然老子嫩死你。」
林哲羽看著不遠處的邢景龍，心裡暗暗想道。
凡是對自己心懷不軌的，他都想將其嫩死。
遭人惦記的感覺並不好，需要時刻小心謹慎，防止被人暗算。
上次從城外回來后，林哲羽又在廚房弄了個隱蔽的床鋪，每晚在廚房睡覺了。
……
說書先生在台上侃侃而談，台下的觀眾聽得津津有味。
砰！
突然，邢景龍大手一拍，聲音極其響亮。
整個茶樓頓時靜了下來。
「說的什麼垃圾玩意？」
「就這故事還敢拿出來說，下去吧你。」
他用鄙夷地眼神，看著說書先生，臉上凶神惡煞的，嚇得說書先生都冒出了冷汗。
「艹，我去會會他！」
賈彥勇拍桌而起怒道。
他本就是喜歡動武，不喜動腦的傢伙，一腔怒火容易上頭。
被邢胖子言語一激，就打算動手。
「別理他。」
「這傢伙故意來鬧事，就是想找你動手。」
「你看看他身旁坐著的幾人，裡面有一個煉臟層次的高手，動手的話吃虧的是我們。」
林哲羽按住賈彥勇的肩膀，不想動手暴露實力。
他的感知極其敏銳，遠超普通的氣血境強者。
氣血境強者沒有主動測試，很難看出武者是煉臟還是鍛骨的實力。
煉臟、鍛骨淬鍊的都是身體內部的組織，對精氣神的提升並不明顯。
有些人達到了煉臟境界，精氣神看起來還沒那些身材壯碩魁梧的鍛骨境武者好。
而林哲羽將龜息大法練到第三層后，對於身體掌控度達到了極為恐怖的程度。
通過身體的一些細節，就能夠識別出對方的實力層次。
「連煉臟境高手都過來了，這傢伙是想挑起兩個幫派的戰鬥么！」
謝江聞言驚道。
他們幾個幫派鬧歸鬧，但在城裡都適可而止，沒有出現過煉臟境層次的戰鬥。
煉臟境的武者，在松宜城也算是一流的強者了，若是出手就代表兩個幫派撕破了臉。
「你怎麼知道有煉臟高手隱藏在裡面的？」
賈彥勇聞言，連忙坐下，疑惑地問道。
「我跟韓師兄一起時見過那人，實力很強，快到煉臟巔峰層次了。」
林哲羽編了個理由，隱晦地指了指邢景龍身旁的中年男子。
男子四十歲上下，蓄著小鬍子，面容普通，看起來有些不起眼。
「卑鄙的傢伙。」
「我讓人去叫裘大人過來，看他們還敢不敢這麼放肆！」謝江憤怒地說道，招來小弟讓他去叫人。
……
邢景龍用餘光看向賈彥勇等人位置，見賈彥勇站了起來，嘴角露出一抹得逞的微笑。
但很快，他臉色變得有些難看。
林哲羽將賈彥勇拉了下去，
「這小子夠慫的，這麼激他都能忍？」
邢景龍暗罵道。
上次被林哲羽逃了，他心裡極為不爽。
在城裡，他沒辦法公然動手，不然很容易挑起兩個家族爭端。
但找理由挑釁后，將對方揍一頓還是可以的。
打架中，不小心打斷幾根手腳，不也很正常么，只要不在城裡鬧出人命，問題就不大。
「既然你們不打算出頭，那就繼續鬧，將這店的生意搞黃。」
邢景龍冷冷一笑。
林哲羽不是傳言知恩圖報么，他倒要看看，這樣還會不會忍下去。
他拿起桌上的碟子，朝說書台摔了過去。
啪的一聲。
碟子撞到說書台後面的牆壁上，摔得粉碎。
說書的老先生見到這一幕，嚇得臉色蒼白，快速走下台去。
……

第44章
第44章 鎮壓一城
「給老子滾下去。」
「瑪德，這麼垃圾的故事讓你別說了，你還說。」
邢景龍大聲罵道，斜著眼看向林哲羽等人，眼裡滿是挑釁。
「艹，邢胖子你什麼意思，想在我飛虹幫地盤鬧事么！」
賈彥勇忍不住了，拍桌而起，怒聲道。
「我花錢聽書，覺得說不好了還不能罵幾句？」邢景龍說道。
「邢公子您這般做法些過分了，覺得故事不好，不聽就行，何必鬧事。」林哲羽起身說道。
「我就挑釁了，如何？」
「想打架么？」
邢景龍挑釁道，身旁的同伴也站了起來。
林哲羽按住衝動的賈彥勇，說道：「架就不打了，您貴為邢家公子，公然挑釁打架，也太不體面了些。」
邢景龍：「？？？」
邢景龍面色陰沉，去你媽的體面，老子只是邢家旁支的公子。
這小子也真能忍，都這樣了還不動手。
「對了，裘高璇大人快到了，他挺喜歡這個故事的。」
「要不邢公子你多等會，等裘大人到了，你跟他說說，故事哪裡講的不好了？」
「如果你堅持要挑釁打架，咱等等裘大人，你跟他說說？」林哲羽繼續說道。
「裘高璇？」
邢景龍深吸了口氣，心裡有些鬱結。
裘高璇實力極強，已經達到了煉臟境巔峰的層次。
若他來了，他帶過來的煉臟境武者也不會是對方的對手。
但特娘的，就只是找茬，打個架，叫裘高璇幾個意思。
這幾個傢伙怎麼突然變得這麼慫了。
「哼！」
「一群孬種，你們就繼續當縮頭烏龜吧！」
邢景龍見討不得好，冷哼一聲。
啪——
他站起身來，狠狠踹了一腳桌子，將桌子踹的四分五裂，然後帶著人走了。
「瑪德，這個混蛋，越來越囂張了。」
賈彥勇罵罵咧咧坐了下來。
「沒辦法，誰讓他們邢家有軍隊背景。亂軍打來，邢家還能趁機招兵買馬，壯大實力。」
「這次大亂，對於邢家來說，是個極好的機遇。」
謝江眼神凝重，神色有些不好看。
邢景龍離開后，吳管事上去道歉一番，每一桌送了盤小菜，說書先生又重新上台了。
「喝酒喝酒，想這些煩心事幹嘛。這些事自有幫主操心，我們這些小人物，管好自己的一畝三分地就好。」
謝江舉杯，活絡氛圍。
……
隔天。
清晨。
通泉街28號，飛虹樓。
林哲羽坐在徐敬武旁，陪他看戲。
「書我看了，寫的很不錯。」徐敬武說道。
林哲羽之前賣書給盧家兄妹時，多寫了幾本。一本送給了梁松，一本給了韓墨，還有一本給了徐敬武。
這麼長時間過去，徐敬武才看完。
「幫主喜歡就好。」林哲羽說道。
實力提升到氣血境后，他才發現徐幫主的實力有多麼恐怖。
徐敬武那儒雅的外表下，身體中蘊藏著極為渾厚的氣血力量，引而不發。
這麼龐大的氣血能量，爆發出的攻擊力肯定極為恐怖。
林哲羽感覺，幫主的實力，很可能超過了氣血一變，就是不知道達到了幾變。
「我當初說過了，故事說的好，重重有賞，你這故事看得我很滿意。」
「駱田，拿一百兩銀子給林哲羽。」徐敬武對下屬說的。
「謝徐幫主賞賜！」
林哲羽說道。
徐幫主出手極為豪爽，他本以為給個五十兩左右就不錯了，沒想到直接給了一百兩銀子。
「前幾天你在城外被邢鵬海攻擊了？」徐敬武突然問道。
「是的。」
「當時韓師兄外出剿匪，我特地出城送他，沒想到被邢景龍他們盯上了。」
「那邢鵬海拿出一粒黑色的藥丸讓我吃下，然後為他辦事，我沒答應。」林哲羽說道，沒有隱瞞。
飛虹幫勢力極大，松宜城發生的事，很多都逃不過飛虹幫的耳目。
「邢家在城衛軍中佔有一席之地，你以後出城最好不要一個人，不然在城外發生了事，即便是我也很難處理。」徐敬武說道。
「嗯，我會注意的。」
「是不是感覺有些失望？」徐敬武看了林哲羽一眼。
「沒有。」
林哲羽搖搖頭，他是真的沒有失望。
從邢鵬海兩兄弟這麼光明正大動手就可以看出，徐敬武拿他們沒辦法。
「邢家在松宜城是除了城主外，最大的世家，實力非常強。」
「松宜城城衛軍，有三分之一由邢家把控。你若是在城外被他們盯上了，即使是我也沒有辦法。」
「不過只要在城內，他們也不敢隨便鬧事，畢竟城裡有城主大人鎮守。」
徐敬武說道，讓林哲羽在城裡不用太過擔心。
「城主大人是姓陳吧，出自陳家？」林哲羽好奇道。
「不，城主大人只有一個人，是大魏宮裡派過來管理松宜城的。」
「大人在松宜城沒有家族，也沒有勢力。以城主的實力，一人足以鎮壓一座城。」徐敬武淡淡說道。
一人鎮壓一座城！
林哲羽咀嚼著這句話，感覺十分霸氣。
該有多麼強大的實力，才配得上這樣的形容。
「不知城主是何等實力，宗師么？」林哲羽忍不住問道。
「不清楚，沒人知道城主的真正實力，只知道他很強很強。」
「城裡的世家，沒有人敢違背城主的意志，凡是違背的，都從松宜城消失了。」徐敬武有些感慨地說道。
他見到過好幾個世家，就此從松宜城消失。
一夜之間，一個不留，悄無聲息，恐怖至極。
從此，沒有世家敢在城裡鬧事，城裡都是小打小鬧。即便是耍一些手段，也都是在城外。
見徐敬武有些諱莫如深的模樣，林哲羽沒有繼續問詢。
氣氛冷了下來。
台上的戲曲繼續唱著，徐幫主時不時跟著哼了幾句。
「你還未婚配吧？」徐敬武突然問道。
「未曾婚配。」
林哲羽心裡一突，有了不好的預感，連忙補充道：「和父母親族走失了，沒心情想婚姻的事。」
「父母之命媒妁之言，婚姻畢竟是人生大事，要等日後尋到了父母親族再說。」
「沒事，不急，我也就是問問。」徐敬武哈哈笑道：「我徐家有不少年輕女子，有空介紹你認識認識。」
「不用奔著結婚去，先熟悉下，看對眼了再考慮婚姻的事宜。」徐敬武說道。
他對林哲羽極為看重。
如此天賦，若是有名師指導，未來說不得又是一名氣血境強者。
「多謝徐幫主。」
林哲羽說道。
話都說到這份上了，也不好拒絕。
不過只是交往而已，自己要是看不上眼，他也不好強迫自己結婚吧？
……
林哲羽陪徐幫主聽了幾齣戲曲才離開。
走出飛虹樓，他徑直前往城裡的藥鋪。
連續跑了幾個藥鋪，才將所有藥材都買齊。
現在物價水漲船高，購買八副益血壯骨湯的藥材，足足花費了一百零一兩銀子。
拿著藥材，回到院子繼續練武。
……

第45章
第45章 軍陣
松宜城地處南方。
四周山峰、丘陵極多，最是適合山匪躲藏。
一些商路的主幹道，每隔段距離，都有士兵鎮守，為的就是保證物資通暢。
然而即便如此，仍舊有許多盜匪橫行。
盜匪間相互合作，聲東擊西，玩出了花來。
「殺！」
韓墨率領著士兵，追殺奪路而逃的山賊。
充滿殺氣的嘶喊聲在山林里回蕩。
「走，速度快些，進入那片山谷我們就安全了！」
跑在最前方的漢子大聲吼道。
這是個四十來歲的大漢，臉上有數條疤痕，看起來凶神惡煞。
韓墨揮舞著大刀劈砍而來。
六合刀施展而出，威勢驚人，眼看著又要斬殺一名山賊。
「瑪德，給老子起開！」
漢子大吼一聲，揮動手中的狼牙棒，朝韓墨沖了過去。
巨大的狼牙棒，被他揮舞得虎虎生風。
他的實力很強，已經達到了煉臟巔峰的境界。
因為天生神力的緣故，力氣比之韓墨要大上許多，實力也比韓墨強上不少。
面對城衛軍精兵組成的軍陣，他們只是烏合之眾，根本不是對方的一合之敵。
但要是一對一，大漢可沒有絲毫畏懼。
呼——
勁風呼嘯，巨大的狼牙棒朝韓墨腦門砸下。
「喝！」
韓墨大喝一聲，回刀硬接那大漢的強大一擊。
叮！
清脆的金鐵交擊聲響起，恐怖的力道從刀身上傳遞而來，韓墨握刀的手被震得發麻。
「好強大的力量！」
韓墨暗暗吃驚。
對方這一擊爆發出的力道，比之前戰鬥時強了不少。
不過他也不是吃素的。
韓墨手腕一翻，以刀身牽引著狼牙棒，朝右下方而去，卸掉狼牙棒上的力道。
與此同時，他連續後退幾步大聲喝道：「結陣！」
一直跟隨在韓墨身後的十名精兵聞言，動作快速整齊，迅速變幻方位，擺出了特殊的陣法。
這是十名士兵組成的微型軍陣。
在軍陣成型的剎那，他們間的氣息連成一體，恐怖的殺意瀰漫開來。
「殺！」
士兵們大聲爆喝，濃郁的殺氣瀰漫而出。、
殺氣結合士兵的精氣神，凝聚形成特殊的能量。
這股能量以軍陣為紐帶，匯聚到作為主將的韓墨身上。
龐大的煞氣在他身上凝聚，他的氣息快速攀升，身體力量飛速增長，渾身充滿了爆炸性的力量。
這一刻，他的實力突破了煉臟境巔峰，達到了氣血境的層次。
不過韓墨身上沒有絲毫氣血波動。
十名士兵精氣神結合殺氣，所凝聚出的特殊能量，匯聚在他身上，替代了氣血的作用，讓他變相擁有了氣血境的實力。
「退，都他媽退開！」
「老子爭取的時間就是讓你們逃跑，你們都愣著幹嘛！」
大漢大聲爆喝。
面對氣息不斷攀升，突破到氣血境層次的韓墨，他根本不是其對手。
咻！
韓墨握緊大刀，殺意凌然。
山林中，凌冽的刀光一閃，恐怖的殺氣伴隨著刀鋒朝大漢劈去。
叮！
大漢倉皇用狼牙棒格擋。
他的天生神力，面對軍陣加持的韓墨，變得不堪一擊。
恐怖的力道從刀身上傳來。
大漢被巨大的力量衝擊得倒飛出去。
砰
砰砰砰
噗——
連續撞斷兩棵大樹樹榦，大漢才止住身形，嘴裡吐出了口鮮血。
「艹，管不了了。」
「沖，衝進獅子谷就能活命了！」
大漢轉身而逃，不再去管落後的弟兄們。
殺！
士兵們的怒吼聲再次響起。
他們快速變幻陣型，韓墨身上的氣息有所降低，每個士兵身上的氣息緩緩攀升。
保持著隊形繼續追殺。
那些落後的山賊，面對全副武裝的精兵，顯得不堪一擊。
在士兵們的刀下，一個個猶如草芥般倒下，片刻間死了二十幾人。
追出了數百米后，四周的森林更加茂密了。
「停！」
「不要再追了。」
韓墨停下步伐，大聲喝道。
「大人，前面小的探查過，是個沼澤，若是繼續追下去，定能將這一夥山賊全部絞殺！」
身後的兵卒上前說道。
「我也知道前方是沼澤。」
「但我們知道，這一夥盜賊就不知道？」
「他們比我們更加清楚這一帶的地形，剛剛也有機會逃往其他地方，卻偏偏往這裡逃，很明顯是在誘敵深入！」
「撤！」
「以後有的是機會將他們斬殺，沒必要冒險。」韓墨大聲吩咐道：「回到主幹道繼續駐守，斥候繼續探查盜匪動向！」
「是，大人！」
……
「艹，這傢伙還真謹慎。」
剛剛吃了虧的大漢，隱藏在山林中，看到韓墨退走，暗罵一聲。
「我就說韓墨這傢伙為人謹慎，是不會上當的，你還不信，現在白吃虧了吧？」他身旁的男子說道。
若是韓墨在此，會發現這傢伙他認識。
正是同為城衛軍百夫長的邢鵬海！
「龐元峰，你之前要是肯聽我的，早就殲滅他大半兵力了。」邢鵬海冷笑著說道。
「哼，你們同為城衛軍，誰知道是不是騙局。」龐元峰冷哼一聲說道。
他扭動著手腕，感覺雙臂微微發麻。
剛剛硬接了韓墨一擊，被那恐怖的力道震得虎口都裂開了。
「我們邢家的誠意您也見識到了，若真要對你們不利，早就動手了。」
「你剛剛要是按照我之前給出的方案行動，早就得手了。」邢鵬海淡淡說道。
「郎兒們，出來吧，回去。」
「娘的，剛剛那一擊白挨了。」
龐元峰沒有理會邢鵬海，大聲對著山林說道。
話音剛落，山林中衝出上百手持兵器的彪形大漢，跟在龐元峰後面進入獅子谷中。
「真是人心不足蛇吞象，軍陣秘術也是你們能夠染指的？」
邢鵬海看著龐元峰遠去的身影，冷笑著說道。
他身形一動，跟著進入獅子谷中。
獅子谷內聚集著大量的盜匪團伙，這傢伙不配合，換一個肯配合的就是。
……
金東街33號。
院子里傳出咻咻咻地破空聲。
林哲羽握著柄鋒利的寶刀，在院子里練習著六合刀刀法。
刀長三尺九寸，刀身上銘刻著條蟒蛇紋絡，刀鋒鋒利無比。
在松宜城內，刀具屬於管製品，普通人買不到。這一把刀是韓墨贈與他的，備過案，合法的。
不過只是進出城時不會被收走，在城裡還是不能使用。
六合刀刀法是韓墨主修功法，前段時間教給了林哲羽。
經過這段時間的修鍊，進步不少，已經達到精通的層次。
……

第46章
第46章 水深
六合刀法，樸實無華，簡潔明快。
林哲羽配合氣血，氣勁驚人，每一刀斬出，刀刀勁力渾厚，氣勢逼人。
咻咻咻
金雁功使出，融入六合刀的攻擊中，林哲羽在院子里快速移動。
刀芒遍布整個庭院。
他猶如發泄般，每一招式都傾盡全力，快速消耗著身體體力，汗水浸透了他的衣衫。
一個時辰過後，他的臉色變得有些蒼白。
力道、速度、體力都下降了很大一截。
力氣有些軟綿綿的，但還沒有達到極限。
又半個時辰過去，他終於感覺到了一絲力竭。
繼續堅持了六七分鐘，林哲羽精氣神瞬間擰成一股，有種升華了的感覺。
他終於突破極限了。
拄著刀，大口大口喘息，呼出的氣息，吹動地上的樹葉。
達到氣血境后，他的氣息綿長，肺活量極為恐怖。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3
技能：
蠻牛拳（精通5%）
金雁功（第四層13%）
龜息大法（第三層0%）
六合刀（精通12%）
「我猜的沒錯，這次果然只增加了1單位源力。」
林哲羽看向意識中的數據，源力後面變成了1。
上一次突破極限時，一次性增加了兩單位源力，而現在又重新變成了一單位。
「也就是說我現在每次突破極限，獲得的是1.x的源力。」
「實力繼續提升下去，這個x會慢慢增加，直到有一天變成兩單位源力。」
林哲羽暗自說道。
躺在地上休息了會。
即便已經是氣血境武者，但突破極限后，他依舊累得不想動彈。
不過達到氣血境後有一個好處，那就是恢復速度變快了。
剛剛的氣血已經消耗一空，但達到氣血境后，血液中蘊含的能量極為龐大。
雖然已經感覺筋疲力竭，但壓榨一下，還是能夠提煉出絲絲縷縷的氣血出來。
氣血順著血液流遍全身，溢散入渾身肌肉細胞之中，滋養疲憊的身體，加速體力恢復。
休息了會，林哲羽就感覺身體沒那麼酸痛了。
氣血就彷彿武者的備用能源，不僅僅能夠用來爆發出強大的攻擊力，還能加速體力恢復。
「繼續將金雁功提升上去。」
「隨著實力提升，提升一層所需要的源力越來越多，想要將金雁功提升到第五層，至少還需要5單位源力才夠。」林哲羽暗自說道。
他感覺即便是氣血境實力，也不是很安全。
當聽到徐幫主說，城主的實力強大無比，能夠一人鎮壓一城時，林哲羽無比震驚。
每座城的城主都是由大魏皇帝指派任命的。
依據城池的規模大小、地理位置的重要性，派出相對應實力的城主。
松宜城僅僅只是座不起眼的小城池，城主的實力就這般強大。
若每座城池的城主，實力都這般強大，亂軍的實力該有多麼恐怖，才能夠打下那麼多座城池。
「這個世界的水，比想象中深很多啊！」
林哲羽呢喃。
……
葯鍋里的湯藥還沒熬煉好。
剛剛三個多小時已經熬煉兩遍，還需熬煉一遍，才能將藥材中的藥力全部熬出。
將熬煉出的湯藥倒出，重新加入清水繼續熬煉。
一直熬練到下午，藥材里的藥力才全部被熬煉而出。
端起葯湯，一口喝下。
這一碗葯湯，裡面足足有八副益血壯骨湯藥材。
身體中燥熱感傳出，沒有之前那種不舒服的感覺。
益血壯骨湯不愧是氣血境才能夠服用的猛烈湯藥，喝下湯藥后，氣血增加的速度快了幾分。
他仔細體會了下這種感覺，然後清除雜念，念頭傳遞而出。
『使用3單位源力，提升金雁功。』
剎那間，神秘能量湧出。
精神進入特殊狀態中，林哲羽開始了不知疲倦地鍛煉。
他感覺時間匆匆流逝，過去了不知多少歲月，在永不停歇地鍛煉中，身體內的氣血不斷壯大。
原本瀰漫在血液中的絲絲縷縷氣血，凝聚成了一團血色霧氣能量，隨著血液流動，滋養自身。
身體在氣血的滋養下，也跟著發生二次蛻變。
林哲羽再一次體會到了，為什麼說氣血是武道根基。
有了氣血后，對身體的滋養與強化，不是普通人所能夠比擬的。
在氣血的滋養強化下，他的體魄發生蛻變，越來越強，身體筋肉變得緊實。
每一塊肌肉中，都蘊含著極為恐怖的強大力量。
幾個呼吸過去。
林哲羽從無休止的鍛煉中睜開了眼睛。
身體的改造結束。
血液中傳出轟隆聲響，濃郁的氣血能量伴隨著血液，在血管中流動，流遍全身。
林哲羽感覺自己的身體充滿了爆炸性的力量。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
蠻牛拳（精通5%）
金雁功（第四層67%）
龜息大法（第三層0%）
六合刀（精通12%）
「提升到了67%進度，還需要2單位源力，才能提升到第五層。」
林哲羽看了下數據，繼續鍛煉。
提升到第四層67%后，身體中的氣血多出了不少，隨著血液在身體中流轉。
他控制著氣血能量，灌入雙臂之中。
氣血的湧入，讓雙臂上的肌肉微微膨脹，變得有些猙獰。
「呼！」
感受著手臂傳來的爆炸力量感，林哲羽輕呼口氣。
他的眼神變得凌厲，握緊手中的刀，劈砍而出，劈出一道冷冽的刀氣。
「不行，手臂承受不了太多氣血之力的爆發。」
林哲羽皺眉。
剛剛氣血之力灌注雙臂時，手臂肌肉筋膜傳出脹痛感。用盡全力劈砍而出，手臂骨骼有輕微的聲響傳出。
這是氣血之力爆發出的力量，超出了手臂能夠承受極限的表現。
若是對敵時，剛剛那一擊砍出，即便殺了敵人，他的雙臂也會骨折。
「看來得將蠻牛拳、或者六合刀也提升上去了。」
林哲羽思忖。
他突破氣血境，依靠的是金雁功，鍛骨如鐵的部位也只是在雙腿上。
而蠻牛拳和六合刀，都只是鍛骨境初期，根本承受不住過多的氣血之力猛烈爆發。
他想了想，決定主攻蠻牛拳，將蠻牛拳的境界提升上去。
蠻牛拳主要修鍊拳法，一身實力都在拳頭上。將蠻牛拳提升上去后，雙臂便會達到鍛骨如鐵的程度。
到時使用六合刀，也能夠承受得了強大的氣血之力爆發。
更為主要的是，這幾天修鍊蠻牛拳時，林哲羽從拳法中隱隱體悟到了一股莫名的意蘊。
這種莫名的意蘊，在六合刀與金雁功中，他都沒有感受到過。
蠻牛拳當中，似乎暗藏著一種拳勢。
若是將其修鍊到高深之處，或許能夠領悟出來。

第47章
第47章 邀請
……
時間緩緩流逝。
幾天過去了。
邢景龍沒有再過來挑釁，林哲羽樂的清閑。
要不是茶樓的生意越來越差，城裡的物價越來越貴，這日子會過得更為舒坦。
百花樓中。
林哲羽好久沒來了。
但受不住賈彥勇幾人熱情相約。
事後。
百花樓二樓觀舞台上。
幾人坐著聽歌、賞舞，吹牛打屁。
「林兄感覺如何，鍾姑娘是不是特潤？」
謝江湊了過來，賤兮兮地笑道。
他這稱呼徹底改不過來了，連賈彥勇幾人也跟著林兄林兄的叫，讓林哲羽極為無語。
你叫我林兄，我叫你謝兄、賈兄，各叫個的，不相干。
「去去，林兄是讀書人，哪會跟你公開場合談論這種事，不知羞恥。」寧輝笑道。
林哲羽莞爾一笑，沒有說話。
百花樓，唔，確實是個好地方……
一樓的舞台上，歌姬唱著歌，歌聲婉轉嫵媚，撩人心弦。
舞姬身穿寸縷，柔嫩的腰肢翩翩起舞，白嫩的肌膚若隱若現，看得賞心悅目。
就在他們喝著酒，欣賞美人舞姿時，一名侍女走了過來。
「哪位先生是林哲羽公子，那邊的徐公子有請。」侍女問道。
「徐公子？哪個徐公子？」林哲羽好奇道。
他在松宜城，除了徐幫主外，可沒有認識什麼其他徐公子。
「是徐勤藝徐公子。」
侍女輕聲說道，聲音很好聽，帶著一絲嬌嫩。
「是他！」謝江驚呼。
「你認識？」林哲羽看向他。
「當然認識。」
「徐勤藝公子是徐幫主的小兒子。」
「聽說徐公子是徐家年青一代天賦最為出色的，年僅十五歲，實力就達到了煉臟境，日後說不定有機會衝擊練髓境界。」
謝江說道，好奇地看向林哲羽，不知道為什麼徐勤藝會請他過去。
「快去，快去，既然徐公子邀請，可不要讓他久等了。」賈彥勇推搡著林哲羽道。
林哲羽起身，跟著侍女向二樓對面走去。
走進徐公子的包間，裡面有三名年輕人，都不認識。
這個包間的位置很好，能夠近距離、最佳角度地欣賞著台上的舞姬跳舞。
「哈哈，林兄來了，徐某對你可是早有耳聞。」
「來來，這邊坐。」
三人中間，那名年輕地公子哥起身，邀請林哲羽坐下。
「在下林哲羽，見過各位。」
林哲羽抱拳朝幾人行了個禮。
除了徐勤藝，其他兩人表現得都有些冷淡，不過林哲羽也不在意。
他和這些富家公子本就不怎麼打交道，也沒認識幾個。
「父親和我提起過你，說你天賦異稟。若能勤加練習，日後又是一名氣血境強者。」徐勤藝笑著說道。
聽到氣血境強者，其他兩人都忍不住將目光望了過來。
「來，我給林兄介紹下，這位是陳家的陳熙宏公子，這位是任家的任青峰公子。」
「他們和我徐家是結盟關係，都是自己人。」徐勤藝指了指身旁的兩人，微笑著介紹道。
聽到任家任青峰，林哲羽不禁多看了幾眼。
細看之下，那小子眉宇間和任青櫻小姐有幾分相似之處，說不得是親兄妹關係。
「在下林哲羽，見過陳公子、任公子。」
林哲羽朝兩人拱了拱手。
「林兄現在是什麼實力？」陳熙宏忍不住問道。
剛剛聽到徐勤藝說這傢伙有氣血境潛力，他們心中就忍不住升起了好奇。
氣血境武者，在松宜城屬於最頂尖的一群強者了。
在他們家族裡，氣血境都屬於頂樑柱。
「堪堪鍛骨中期左右，讓各位見笑了。」林哲羽謙虛地說道。
他用龜息大法掩蓋住了氣血境的實力，表現出的實力僅僅在鍛骨層次。
「不錯了，林兄年紀輕輕就達到了鍛骨境，未來可期。」
陳熙宏聞言，臉上浮現几絲輕視，話語中有些敷衍。
鍛骨境算什麼。
在他們世家裡，只要是嫡系核心子弟，從小就用各種寶葯洗鍊筋骨的，年齡到了十二歲后，都能夠進入鍛骨境。
任青峰剛想要搭話，聽了之後，更是直接咽了回去，自顧自地欣賞起了舞姬的舞蹈。
「哈哈，兩位有所不知。」
「林兄之前是個讀書人，一心一意考取功名，來到了松宜城后才開始練武。」
「練武至今，不足三個月時間。」
徐勤藝見兩人神色，就清楚他們在想什麼，於是出聲補充道。
兩人聞言，再次將目光落在了林哲羽身上。
他們臉上露出驚訝的神色。
若真如徐勤藝所說，那確實相當不凡。
「林兄小時候可有用藥浴洗鍊過筋骨？」任青峰忍不住問道。
「沒有。」
「從小就開始讀聖賢書，一心就為了考取功名，不曾接觸過任何武藝，也未洗鍊過筋骨。」
林哲羽說道。
兩人忍不住吞咽了口唾沫，看向林哲羽眼神中露出了驚訝。
沒有從小就用各種寶葯洗鍊筋骨，奠定下根基，還能兩個多月就修鍊到鍛骨境！
這份資質、悟性，當真恐怖。
「佩服！」
「林兄這資質，堪稱天賦異稟！」
任青峰朝林哲羽拱了拱手，稱讚道。
作為世家中人，他們清楚地知道，經過寶葯洗鍊過筋骨，才達到鍛骨境的人，和靠自己提升到鍛骨境的人的差距。
他們雖然早早達到了鍛骨境巔峰，但都是靠的藥物堆上去的，以後到煉臟巔峰就到頭了。
而林哲羽就不一樣了。
沒有經歷過葯浴洗鍊筋骨，奠定根基，還能夠三個月內，修鍊到鍛骨境。
可見他的悟性資質有多麼強大。
只有悟性驚人，參透武學精髓，才能做到事半功數倍，短短數月間，就達到鍛骨境中期的程度。
「任公子謬讚了。」林哲羽謙虛道。
「哈哈，謙虛什麼。」
「來來，我敬林兄一杯，為剛剛的輕視向林兄賠罪。」陳熙宏舉起酒笑著說道。
林哲羽舉杯，輕碰了下，一飲而盡。
「我也敬林兄一杯，請。」
任青峰同樣舉杯向林哲羽敬酒。
幾杯酒入腹，包間中的氛圍好了許多。
幾人聊一些世家間的八卦，和亂軍的最新消息，林哲羽聽得津津有味。
「我們任家都準備要跑路了，後來聽說亂軍開始結寨紮營，停下了前進的步伐。」
「爺爺也就放棄了逃走的心思，打算再觀望一段時間。」
任青峰說道。
難怪之前沒見到任青櫻在城外施粥，當時林哲羽還以為任家已經溜了。
「入冬了，天寒地凍的，亂軍應該會休養生息一段時間。」
「有了這段時間緩衝，大魏朝廷就有時間緩一緩，派出大軍鎮壓，所以大概率不會波及到松宜城。」
徐勤藝笑著說道。

第48章
第48章 拳勢
……
幾個小年輕聚在一起，除了談論女人，就是各種國家大事。
從他們口中，林哲羽獲得了不少亂軍的最新消息。
「聽父親說，林兄還未曾婚配？」
徐勤藝突然將話題扯到了林哲羽身上，讓他不禁一愣。
「呃，嗯。」
「父母之命媒妁之言，如今父母親族都不在，也沒有心思去想婚姻的事情。」
林哲羽繼續用前身父母不在推脫。
他不想這麼早結婚，走入婚姻的墳墓。
百花樓多好玩啊！
也不知道前身的父母親族怎麼樣了，當初被盜匪搶劫了后，最後逃得性命沒。
「哈哈，我也就問問。」
「我有幾個堂妹，長得極為水靈，到時候給林兄引薦引薦。」
「不急著結婚，先熟悉一下，若真生了情愫，那再考慮婚姻大事。」徐勤藝笑著說道。
這事他爹徐敬武也提過，徐勤藝這次就是專門為這事來的。
來看看林哲羽這人樣貌品性如何。
今日一見，給他的感官不錯。
「別聽他瞎說，他徐家姑娘哪有我任家漂亮。」
「我姐是松宜城出了名的美人，要不我將我姐介紹給你吧！」任青峰也來了興緻。
「你姐是？」林哲羽好奇道。
「我姐名叫任青櫻，松宜城中有名的美女，好多公子哥都覬覦了好久，不過我姐看不上。」
任青峰得意地說道。
家姐長得漂亮，他出去倍有面子。
那些想要追求任青櫻的公子哥，對他也都極力討好，想要巴結這個小舅子。
「滾蛋，這可是我爹看中的人，別來挖牆腳。」
「林兄，我們不要理會這兩個傢伙。」
「過段時間，徐府有一場宴會，到時邀請林兄到府上參加宴會，希望林兄能來捧場。」
徐勤藝瞪了任青峰一眼，向林哲羽發出邀請。
「一定，一定！」
……
和幾人聊到晚上才離開。
賈彥勇幾人已經回去，林哲羽回到自己的院子。
「這徐勤藝，應該是徐幫主讓他特地過來拉攏自己的吧？」
林哲羽已經回過味來了。
世間哪有這麼多巧合，自己到百花樓，徐勤藝也在，還剛好看到自己。
「徐幫主待我很好，幫他做些力所能及的事沒問題，但這麼早結婚，那還是算了。」
林哲羽小聲嘀咕。
除非真的碰上讓自己忍不住為之怦然心動的女子，不然他都不打算結婚。
不過隨著年歲增長，他已經十幾年沒有體驗過怦然心動的感覺了。
「練武，練武，想這麼多作甚。」
「氣血的修鍊效果果然驚人，用氣血淬骨，蠻牛拳修鍊效率越來越高，進度越發快了。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
最近他將所有的時間，都花在了提升蠻牛拳上，進度喜人。
回到院子。
林哲羽脫掉外套，開始練習拳法。
院子里，傳來拳頭擊打木樁的聲響。
隨著實力變強，院子里的木樁更換了好幾茬，最新的一批用上了質地堅硬的鐵樺樹製成的木樁。
鐵樺樹木樁堅硬如鐵，無論林哲羽使出多大力氣，都沒辦法再將木樁擊爆。
這種木樁，價格極其高昂，不過他沒花錢，是徐幫主送來的。
林哲羽圍著木樁不斷發起攻擊，蠻牛拳配合金雁功一齊使出。
氣血之力灌注在雙臂之中，手臂肌肉隆起，血管凸出。
拳頭轟擊在木樁上，氣血之力隨之震蕩，加速淬鍊手臂筋肉皮膜骨骼。
以氣血境的境界，返回去修鍊其他武功，效率高很多，速度比原來快了三四倍不止。
皎潔的月光下，林哲羽大汗淋漓。
他腳猛地一踏，兩腿肌肉猛然用力。
腿部力量以腰部為紐帶傳導到雙臂，緊接著上半身微微一斜，雙拳攜著強橫無比的力量，如兩根牛角般衝擊而出。
蠻牛衝撞！
野蠻、強橫、無敵的氣勢從他身上升起。
雙拳轟出，林哲羽沒有停下，連續不斷地拳頭擊出。
他身上的氣勢越來越強。
一股蘊含『蠻』『莽』的氣勢，隱隱繚繞他的身周，極其微弱。
若是有意志不堅定的人在此，見到這般氣勢，會被嚇得一身勁力發揮不出一半來。
這股意蘊，就是林哲羽之前練拳時感受到的，隱藏在拳法中的意蘊。
隨著他這些天苦練，參悟，終於悟出了一絲絲拳勢來。
這是他在金雁功中所沒有感受到的。
蠻牛拳創造者，將拳勢融入到了拳法中。只有悟性足夠高的人，才能在練拳時將之參悟出來。
也只有參悟出這股拳勢的人，能夠將蠻牛拳修鍊到圓滿之境。
這也是為什麼梁松說，蠻牛拳易學難精的緣故。
因為大部分人，都沒辦法從中參悟出拳勢來。
練了一個小時拳法，林哲羽停了下來。
他每天睡前都會打一小時拳法，已經成了習慣。
一開始練完拳還會興奮得睡不著，起來又練了一小時，就累得睡了過去。
現在則不會了，沾床就睡。
「蠻牛拳，蠻牛拳，蠻、莽、一往無前……」
林哲羽坐在石桌旁，望著天空，琢磨著剛剛領悟到的一絲拳勢意蘊。
對於勢，他也是第一次接觸。
梁師傅說過，勢是意的雛形，意是化勁武者強大的根本。
想要突破練髓，進入化勁，就必須要領悟一種意才行。
若能領悟蠻牛拳中的拳勢，那麼日後他晉陞化勁時，就會容易許多。
林哲羽琢磨到深夜，也沒琢磨出更多東西。
不再多想，洗了個澡睡大覺。
練武這事急不得，特別是參悟拳勢更加急不來。
……
第二天清晨，林哲羽早早被鞭炮聲吵醒。
推開窗，屋外天色昏暗，寒風瑟瑟。
不遠處的居民房中，盡皆亮起了燭火，鞭炮聲四起，都在燒香祭拜神明。
孩童們也早早起了床，四處追逐打鬧。
「哦，今天是小年啊！」
「轉眼間來到這個世界四個多月了，時間過得還真快。」
林哲羽突然想起，今天是這個世界的小年。
松宜城的小年，每家每戶都會大早上起來，宰豬、殺雞、殺鴨，擊敗灶神。
今年的小年，有些難過。
大人們臉上盡皆愁苦，只有不懂事的小孩才能沒心沒肺地玩笑打鬧。
也不知道韓墨師兄在城外過得咋樣，過年能不能趕回來。
既然醒來了，林哲羽也不賴床。
以他的實力，幾天不睡覺都沒什麼問題。
起床，洗漱一番，來到庭院繼續練拳。
練武貴在持之以恆。
……

第49章
第49章 秘葯與謀划
清晨。
外面鞭炮聲震天，林哲羽院子拳頭撞擊木樁，發出嘭嘭聲響。
練了幾個時辰拳法，對拳勢的感悟又精進了幾分。
走在街上。
四處皆在拜神，霹靂噼啪的鞭炮聲四起。
大魏神明多如牛毛，小年這天，人們不是在祭拜神明，就是在準備祭拜神明。
各家各戶燒著紙幣，虔誠上香，祈求新的一年，日子能過得好一些，戰亂能夠平息。
大人們臉上大多看不到笑容，滿是愁苦。
生意不好，城外盜匪橫行，莊稼種不下去，都被盜匪搶了。
就連林哲羽自己也有些不好過，收入一再縮水。
從當初巔峰時期，每天約有兩千文錢的收入，縮水到如今，林林總總加起來，加上飛虹幫給的月工錢，也就一千多文錢出頭。
縮水了近一半。
和平民艱難的日子不同，世家們依舊過得錦衣玉食，歌舞昇平。
歌姬清澈婉轉的歌聲，伴隨著樂器伴奏響起。
邢家松寧苑，裡面歌舞昇平，沒有受到戰亂的影響。
舞姬穿著極為暴露，一襲粉色輕紗，裡面不著片縷，若隱若現，極其吸引人的眼球。
今天是小年，邢家的年輕一輩們聚集在松寧苑中，賞舞聽曲，聊天作樂，完全沒有經濟蕭條的景象。
邢景龍和邢鵬海兩兄弟也在此，除了他們，邢家的旁系、外戚關聯家族的公子、小姐也在。
「妙，妙極！」
邢景龍對面的公子哥，輕拍手掌，讚賞道。
今兒請來的舞姬身段婀娜，舞姿艷麗出塵，實在是讓人賞心悅目。
「哥，你要是喜歡的話的，待會讓下人安排幾個，晚上留下來過夜豈不快哉？」邢景龍笑著說道。
「順便給我留一個，我也嘗嘗味道，嘿嘿。」
邢景龍和邢景安才是親兄弟，兩人相差十三歲。而邢鵬海是邢景龍三伯的兒子，是他堂哥。
兩人雖是親兄弟，不過外形看起來卻差別極大。
邢景安看起來清秀勻稱，透著股俊秀感。邢景龍身材高達，肥胖壯碩，看起來有些猥瑣兇惡。
「輪不到我嘍，這些舞姬都有人看上了，哪能輪到我們選。」邢景安聳聳肩笑著說道。
「也是，往年都是那些嫡系挑選完了，才能輪到我們。」邢景龍惋惜道。
「漂亮姑娘有的是，待會宴會結束，哥幾個去百花樓玩玩，我定了個大包間。」邢鵬海笑道。
「海哥，你那邊進展怎麼樣了？」
邢景安問道，邢鵬海比他大幾歲，是他的堂哥。
「那些盜匪個個都是人精，不容易勸服。而且獅子谷危險重重，藉助天然環境，容易躲藏，不好找。」
「這麼久了，我也就收服了一個不到五十人的小團伙，為首的實力還不錯，達到了煉臟境巔峰。」
邢鵬海漫不經心地說道，眼睛一直盯住跳舞的舞姬。
「我這邊也是，各家都有了防範，很難策反。」邢景安道。
「大伯他們這麼明目張胆的動作，就不怕被城主發現么，城主大人的實力極其恐怖，要是被發現了，那……」
邢景龍有些擔憂地說道。
「怕什麼，城主大人不管事，只要不鬧得太大，不破壞松宜城秩序就行。」
「而且我們只是收編城外的盜匪進入城衛軍中，既平定了匪患，也增強了松宜城實力，做的可是大好事。」
邢鵬海嘿嘿笑道，不以為意。
他轉過頭來看向邢景龍，問道：「讓你留意的那小子，最近有什麼動向么？」
「他的悟性天賦不錯，如果能夠收服、控制，利用秘葯培養，激發潛力，不出半年，就能培養出一名氣血境強者了。」
邢家有個祖傳的秘藥方子，能夠激發出天才武者的未來潛力，讓武者的實力在短時間內快速暴漲。
不過這個方子對武者潛力要求極高，只對那些悟性天賦驚人的天才才有用，普通人使用后沒什麼效果。
使用后，不管成沒成，武者的壽命都會大大縮減，縮減到五年以內。
因此，邢家都是物色外面的天才，用藥控制住，然後使用秘葯提升實力，讓其成為家族的打手。
這種秘葯極其昂貴，使用后只有五年壽命，性價比不高。
也只有在戰亂年代，他們才會使用秘葯提升那些天才武者的實力，用來應對即將到來的危機。
「已經讓人盯著了，不過那傢伙滑溜的很，平時都不怎麼外出。在城裡的話，人多眼雜，不好動手。」
邢景龍說道：「只要他一出城，無定幫的人就會向我彙報，到時我就帶人在城外將他控制住。」
「嗯，這事急不來，城內確實不好動手，一動手牽一髮動全身，會引起其他幾家的反彈。」
邢景安點點頭說道，幾人的目光又轉到了舞姬的身上。
今天請的舞姬確實個頂個漂亮，即便是見慣了美人的他們，都忍不住想要多看幾眼。
……
穿過街道，來到碧丹茶樓。
平日里沒事時，林哲羽就喜歡到茶樓或者百花樓坐坐，陶冶下情操。
雖然飛虹幫的事情不多，很多小事那些小嘍嘍就能處理。
但林哲羽、賈彥勇幾人也不能隨便亂走，需要隨時應對可能出現的緊急情況。
隨著其他城池的人湧入，松宜城內鬧事的人多了起來，不過都被他們輕鬆搞定了。
今兒小年，茶樓里拖家帶口的人比較多。
賈彥勇幾人也在，不過只有他們三個，廝混在一起，笑的賊猥瑣。
他們仨都很喜歡射鵰故事，再加上林哲羽經常在這喝茶，漸漸這裡成了他們的大本營。
時不時就在這兒待著喝點酒、賭個博、聊點八卦。
「小年了，你們幾個不在家幫忙，在這兒作甚？」
林哲羽走了過去，跟他們坐在一起。
「嗨，在家待著沒勁，婆娘和爹娘管這管那的，煩得很。」賈彥勇不耐煩地說道。
其他兩人贊同的點點頭。
這幾個廝就不是顧家的主，成天在外頭浪，林哲羽都為他們婆娘感到不值，不過他也沒多話。
「昨天徐公子叫你過去，是不是有什麼好事？」謝江好奇地問道。
「過去喝了點酒，見到了陳公子和任公子。」林哲羽說道。
「沒了？」
「沒了，你還想咋的？」
林哲羽瞥了他一眼，他可不想跟這八卦的傢伙說徐勤藝想為他介紹姑娘。
說完估計明天就傳遍飛虹幫了。
他喝了口茶，轉移話題道：「你們知道城主什麼實力么？」
他之前向徐幫主問過，不過徐幫主沒有說。
後來也偷偷和其他人打聽了消息，都對城主知道的不多。
城主向來極為低調，城裡的百姓甚至很多都只知道府衙的大人，不知道松宜城還有一個城主。
「城主？」
「你怎麼會問這個問題？」
賈彥勇疑惑道，在他個人觀感中，城主其實沒多大存在感。
「不清楚，我只知道城主姓陳，叫陳清風，是大魏宮裡指派來的。」
「來松宜城十幾年了，沒什麼存在感。城主二十年一任，再過幾年就會調走，換另一位大人過來。」謝江說道。
「你們在松宜城這麼久，有見到過他出手么？」林哲羽問道。
那天他回去后，搜索遍了前身的記憶，對於九南城城主的印象極為模糊。
前身一心讀書，記憶里最多的內容都是那些多不勝數的聖賢書。
「沒有。」
賈彥勇、謝江兩人紛紛搖頭。
「關於城主，我倒是知道些小道消息，你們可別說出去。」
寧輝小心地看了看四周，見沒人偷聽，才小聲繼續說下去。
這般小心謹慎的模樣，瞬間勾引起了幾人的好奇心。
「特別是你，謝江你先發誓不說出去，要不然你就別聽。」寧輝看著謝江，充滿了不信任感。
謝江無語地看著寧輝，嘴裡罵罵咧咧。
但還是十分不情願地發了個毒誓，因為他也很好奇啊！
「在十幾年以前，松宜城共有五個最大的世家，但現在卻僅僅剩下三個，你們知道為什麼么？」
寧輝神秘兮兮地說道。
「不是說突發了一場瘟疫，兩個家族的人都死光了？」賈彥勇說道。
那時候他還小，但有些印象，當時死了很多人。
在某一天晚上，毫無徵兆，松宜城五大世家中的兩家，一夜之前，悄無聲息，全部死光了。
就連他們附近的一些農戶，還有城裡不少人都在那一夜間悄然死去。
之後官府開始調查，沒多久便給出了說法，說是城裡起了某種烈性疫病。
「那只是對外的說法。」
「我聽說是城主大人動的手，將那兩個家族一夜之間抹去了！」寧輝壓低了聲音說道。
「卧槽，真的假的？」賈彥勇震驚地說道。
「你是哪聽來的小道消息，我怎麼沒聽說過？」
謝江帶著幾分疑惑和不信問道，「而且他們到底犯了什麼大事，才會被悄悄抹去，一個不剩？」
賈彥勇也提出了疑惑：「當時兩個家族可都是一夜之間，悄無聲息消失的，死得一個不剩。」
「若是城主動的手，城主的實力該有多麼恐怖啊！」
林哲羽同樣想到了這個問題。
悄無聲息地抹去兩個家族的人口，其中還有氣血境武者，想象就不可思議。
「我可是有依據的。」
「來，靠過來點，可別被別人聽去了。」
「我爹在事發前幾年，是白府的一個管事，後來犯了事被趕出去了，但對於白府極為了解。」
「據我爹說，白府可能是涉嫌謀反！」
寧輝將聲音壓得很低很低，煞有介事地說道。
「卧槽！」
賈彥勇忍不住說了句，便被寧輝捂住了嘴巴，眼神里流露出你敢說出去我丫削你的神色。
「真的假的啊！」謝江也是被驚到了。
「真的，我還能騙你們不成。」
「十幾年前那次大飢荒你們還記得吧？」
「大飢荒時，松宜城裡流傳著一則童謠，叫什麼黃天已死，蒼天當立，歲在啥啥的。」
「那些傳播童謠的，都被抓過去殺頭了。」
「而我爹機緣巧合下發現，白家竟然在秘密祭拜其他神明，叫什麼蒼天太上萬道至尊金闕無上大帝。」
「這可是皇朝太祖，才能擁有的神明稱號啊！」
寧輝小聲說道，「所以我猜測，他們是暗地裡涉及到謀反，被城主發現后，一夜之間給抹去了。」
謝江：「……」
賈彥勇：「……」
林哲羽：「……」
聽到這個小道消息，幾人有些被驚到了。
寧輝見幾人震驚地模樣，得意洋洋。
「你小子不會特地編了個故事騙我們吧？」
謝江緩過來，還是有些不信。
即便是那兩個世家真的涉嫌謀反，但城主也太強了吧。
得是什麼樣的實力，才能將擁有氣血境強者的兩個世家，一夜之間悄無聲息地全部抹去？
「真的，我騙你們這事幹嘛？」寧輝認真道。
「這個蒼天太上萬道至尊金闕無上大帝的名號，我曾經聽過。」
林哲羽說道：「我不是當過一段時間流民么，在流民中，我聽過這個蒼天太上萬道至尊金闕無上大帝的名號。」
「很多人直接稱呼蒼天大帝，捏了個泥神像祭拜，祈求能夠苟活。」
流民之中，信奉亂七八糟神明的都有。
不過其中信奉蒼天大帝的最多，似乎有人特地在暗地裡傳播。
林哲羽當時也沒在意，人在面對絕望時，總喜歡信奉些虛無的神明，祈求降下神跡。
當時他還暗地裡朝耶穌、菩薩、佛祖、上帝等前世的神明祈禱了一遍。
但屁用沒有。
要不是任家任青櫻施粥時，他拚命搶到了一碗粥，估計人早就沒了。

第50章
第50章 人無橫財不富
「我也聽過這個名號。」
「最近外來人口有些多，城裡人多口雜，我當初從一夥外來人那兒聽過，不過當時沒怎麼在意。」
「現在聽你們這麼一說，我感覺這次的亂軍，和這個什麼蒼天大帝有很大關係。」謝江沉吟了下說道。
「你的意思是，亂軍很有可能在十幾年前就開始謀划布局了？」賈彥勇問道。
「這不是廢話么，沒有十幾二十年的謀划，誰有底氣造反？」謝江撇撇嘴道，大魏的實力可是極為強大的。
話語中的鄙視，讓賈彥勇忍不住想要擼起袖子干一架。
謝江這傢伙嘴上不饒人，特喜歡刺激賈彥勇，兩人總能隔一段時間干一架。
幹完架后，又臭味相投地混在一起。
「當初要不是城主出手滅了那兩個家族，我們松宜城不是危險的狠？」寧輝心有餘悸地說道。
「若真是城主動的手，那城主的實力恐怖的沒邊了吧？」
賈彥勇說道，眼神中滿是震驚。
他一個小小的鍛骨境，實在理解不了，該有多麼強大的神仙手段，才能一夜之間悄無聲息滅掉有氣血境強者的兩個家族。
「殺人可不僅僅只能依靠武力，也可以用毒。」
「氣血境武者也是人，很多毒藥都能將他們輕鬆殺死，說不定城主當初使用了什麼劇毒的藥物將他們毒死了。」
謝江分析道，他有些不信是城主親自動手擊殺的。
只可惜事情過去了十幾年，沒有檔案留下來，也沒有屍體可以驗屍，很多真相都消失在了歲月長河中。
要不是從寧輝口中聽說，他們還都以為是一種恐怖的疫病，一夜之間殺死了兩個家族的人。
畢竟還死去了上千個平民。
當時還鬧得人心惶惶，唯恐被疫病傳播開來。
後來疫病疫控制的很好，陸陸續續又死了數百人，就平息了下來，沒有聽說再有大批量的人口死去。
如今想起來，當年的那場風波中，隱藏著很多貓膩。
「不要說這事了，傳出去了，小心抓去殺頭。」
「喝酒喝酒，我們聊聊女人的事。」
「日子難過，又有很多人將女兒賣到了百花樓，都是雛子，你們有沒有興趣買一個回家當侍女？」
謝江嘿嘿笑著說道。
話題又歪到不知道哪裡去了。
陪幾人閑扯了一會，林哲羽就走了。
這幾個傢伙特能扯，從百花樓的姑娘，扯到鄰居的俏寡婦，可以扯上一天一夜。
在城裡逛了逛。
集市冷清了許多，但還是充滿了過年的氛圍。
小年的熱鬧屬於松宜城人民的，和林哲羽無關。
韓墨師兄外出剿匪沒回。
梁師傅也不知去向。
他所熟悉的人，只有賈彥勇幾人和吳管事，不過他們都有自己的家人要陪。
林哲羽閑著沒事，便待在院子里練拳，琢磨蠻牛拳中的拳意，練煩了，出去走走，聽聽曲兒，吃一些美食，和賈彥勇幾人侃侃大山，日子過得倒也舒坦。。
「嗯？」
林哲羽走在百味街，眉頭皺起。
實力達到了氣血境，特別是龜息大法提升到第三層，對感知提升很大。
他的感知遠超其他氣血境武者，極其敏銳，能夠模糊感知到那些不懷好意的視線。
一路走來，林哲羽發現有好幾個傢伙，視線不經意地落在自己身上，目光中帶著些許不懷好意。
若是一兩個人還正常，但他十幾天來，時不時總能發現有人在盯著自己。
這就顯得有些不正常了。
「是邢景龍安排的人？」林哲羽猜測道。
他在松宜城裡，有過仇怨的，就只有邢景龍，還有邢鵬海兩人。
這次他沒假裝沒看見，而是直接朝那漢子走了過去，漢子臉上浮現一抹驚慌，想要逃走。
林哲羽身形一閃，速度極快，一晃便來到了那漢子身旁。
他伸出右手，抓住對方衣領，將其拎了起來。
「小子，你跑什麼？」林哲羽冷冷說道。
「大人饒命，小的啥事都沒幹，沒偷沒搶，只是在這裡發獃而已。」漢子求饒道。
他感覺眼前這年輕人的力氣很大，抓住他的衣領，勒得他有些透不過氣來。
「哼！」
「周大力，過來。」
林哲羽沒有跟他廢話，而是朝不遠處的飛虹幫小弟招了招手。
百味街是飛虹幫地盤，每天都有飛虹幫的成員負責巡邏，維持秩序。
「羽哥，您找我？」
周大力快跑過來，恭敬地說道。
這是個塊頭不輸賈彥勇的傢伙，不過沒練過武，只會些莊稼把式和一身的蠻力。
「帶這傢伙回去查查，是哪個家族，什麼勢力的人，在這裡想要做什麼。」林哲羽說道。
「羽哥，這人我認識，是無定幫的，叫什麼名字我忘了，您如果想知道，我叫周坨過來，他對無定幫的人比較熟。」周大力說道。
「無定幫？」
聽到無定幫，林哲羽頓時清楚是誰盯上他了。和無定幫有關的，又和他恩怨，就只有邢景龍了。
「是邢景龍讓你們盯著我的？」林哲羽問道。
「大人，小的只是到這裡逛街，什麼都沒做，冤枉啊！」
「龍哥沒吩咐小的什麼，小的真的只是單純在這裡逛街。雖然這裡是飛虹幫地盤，但也沒有規定不允許其他幫派的人到這裡買東西吧！」
漢子解釋道，臉上表現出一副被冤枉受了委屈的神色。
「羽哥，需要小的帶他回去盤問盤問么？」周大力問道。
「不用。」
林哲羽搖頭，一把將漢子扔了出去：「滾吧，以後別那麼賊眉鼠眼的。」
「是，是，小的回去就改。」
漢子連忙點頭，起身快步朝遠處走去。
「忙你的去，好好巡邏。」
「是，大人。」
周大力興奮地說道，轉身繼續閑逛，哦不，巡邏。
看著漢子離去的背影，林哲羽暗道：「得想個辦法將那個傢伙解決掉，總被惦記著也不是個辦法。」
狂了一圈百味街，買了些吃的，林哲羽便回去了。
嘭嘭嘭
嘭嘭嘭嘭
院子里，嘭嘭聲響不斷傳出。
今天沒有陽光，天色陰沉，寒風呼嘯。
林哲羽光著膀子，渾身大汗淋漓，身上氣血沸騰。
濃郁的氣血能量，在他的控制下，灌注入雙臂之中。隨著拳頭撞擊在木樁上，氣血跟著震蕩，淬鍊雙臂的筋肉皮膜骨骼。
實力提升到氣血境后，他一身體魄筋骨皮膜都得到了強化。
不過主要強化部位，是雙腿，其他部位都不明顯。
或許等他實力繼續提升下去，氣血達到五次質變、六次質變后，在一輪輪的強化下，身體其他部位也都會達到鍛骨如鐵的程度。
但現在，除了雙腿達到了鍛骨如鐵，其他部位的骨骼也就比普通武者強上一些罷了。
嘭嘭嘭
林哲羽不斷出拳，身上的氣勢比之前濃郁了幾分。
經過幾天的苦練，他對於蠻牛拳的感悟增加了不少。
練拳時，他將自己想象成蠻牛，想象成鬥牛場中的牛，被激怒后鉚足了力量，發起進攻。
砰！
哞——
一記蠻牛衝撞使出，林哲羽配合蠻牛拳呼吸法，隱隱間竟然發出了類似牛吼的聲音。
嘭嘭嘭
拳頭如狂風驟雨般，瘋狂地朝木樁發起進攻，嘭嘭聲不絕於耳。
林哲羽陷入了蠻牛被激怒后的癲狂之中，眼睛泛起一絲血紅。他因為過於沉浸在拳勢之中，被其所影響。
一直到兩個時辰后，發泄完渾身的力量，又一次打破極限，他才喘著粗氣，癱軟在地。
「剛剛竟然被拳勢影響，失去了些許理智。」
林哲羽喃喃，精神有些恍惚。
為了更好的領悟蠻牛拳的拳勢，他自我催眠，將自己想象成一頭蠻牛，這樣做的效果確實很好。
幾天的時間，他的拳勢有了長足的進補。
但也因為太過於沉浸於拳勢之中，他在拳勢里迷失了自我。
「方向錯了，若是拳勢的作用會讓人陷入癲狂，那麼威力變強了又如何，也不過是沒有理智的莽漢罷了，還不如賈彥勇。」
「蠻可以是莽，但莽不是莽撞、不是瘋狂，而是帶著理智的勇，是一種信念，有我無敵的強者信念……」
「……」
林哲羽躺在地上，喃喃說道，眼神中的精光越來越強盛。
沒錯。
蠻可以是莽，但並非莽撞，而是一種有我無敵的信念，是我這一拳下去你會死的強者意志！
林哲羽的眼中的精光越來越亮，完全沒有因為剛剛突破極限，而導致的精神疲憊所影響。
他掙扎著想要再爬起來，驗證自己的想法，再打一遍蠻牛拳。
拳勢並不是說你知道了，就能夠擁有，需要在練拳的過程中，堅信自己的信念，將意志融入到拳法之中，形成自己獨一無二的『勢』！
然而林哲羽爬不起來了。
剛剛陷入瘋狂的時候，他發泄完了身體力量，又打破了一次身體極限，現在渾身酸痛無力。
「算了，不急在一時。」
林哲羽嘀咕，不再動彈，躺在冰冷的地上休息。
身體中，氣血能量在他的壓榨下，從血液中蒸騰而出，隨著血液流淌全身，恢復身體疲勞。
躺在地上，林哲羽大口喘息。
他看向意識中的數據，剛剛突破極限，源力又增長了一個單位。
經過這幾天的鍛煉，六合刀刀法與蠻牛拳都有不小進步。
金雁功達到氣血境后，進展緩慢了許多，需要日積月累的鍛煉，不斷提煉積蓄氣血，達到氣血極限才行。
想要依靠自己努力達成，需要幾年的功夫。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3
技能：
蠻牛拳（精通68%）
金雁功（第四層67%）
龜息大法（第三層1%）
六合刀（精通35%）
「源力又積攢了3單位，可惜沒錢了，要不然就能將金雁功提升到第五層了。」
他現在平均四天左右就能夠積攢一單位源力，但使用一單位源力提升金雁功，需要約3副益血壯骨湯才能保證能量充足。
想要將金雁功提升到第五層，至少還需要3個單位的源力。
也就是說，需要九副益血壯骨湯的藥材作為能量源才行，九副藥材按現在的行情，都一百多兩銀子了，可不是個小數目。
「休息下，先將蠻牛拳提升上去。」
「有了氣血境的實力打底，提升蠻牛拳所需要的源力和能量應該不會太多。」林哲羽暗道。
前兩天領了飛虹幫每月五兩銀子的工錢，加上其他說書人給他的銀兩，又有了二十幾兩銀子的積蓄。
對普通人來說，二十幾兩銀子，節儉點，夠一家子生活兩三年了。
而林哲羽買了兩副益血壯骨湯藥材，錢就花光了。
想要在武道上有所成就，當真花錢如流水。
可惜當初故事版權計劃沒推行開來就夭折了，要不然每天估計也能有二兩銀子的收入。
「目前也沒有好的增加收入的方式了，將蠻牛拳提升上去后，找個時間出城看看吧！」
「看看城外現如今怎麼樣了。」林哲羽暗道。
他很早就想出城看看了。
看看外面的盜匪倉狂到了什麼地步。
看看城衛軍的真實戰鬥力如何。
看看是不是百名精兵組成的軍陣，能夠輕鬆匹敵氣血境武者。
看看那些深山老林中，是不是真的存在妖魔。
等等。
一切的一切，林哲羽都好奇不已。
只是之前實力不足，他一直憋著，苟著，默默發展。
現如今，他的實力在松宜城內也屬於是最頂尖的一批人了，若這樣還能在外面遇到生命危險，那普通人也不用活了。
最關鍵的是，城外盜匪眾多。
人無橫財不富，馬無夜草不肥。
既然盜匪能搶別人，那麼他為何不能搶盜匪？
搶人者，人恆搶之！
「那邢景龍、邢鵬海兩兄弟，這次要是膽敢跟過來，就在城外結果了他們。」
林哲羽眼神中閃過一絲狠色。
要不是在松宜城中管的極嚴，不好隨意動手殺人，他早就暗中下手了。
也不知道這兩個傢伙有什麼毛病，怎麼就盯上了他這樣的小人物。
即便是習武天賦出色了些，目前林哲羽展露在外的，也不過是個鍛骨境的實力。
鍛骨境的實力，在松宜城也就是個小人物罷，他不明白為什麼邢景龍會緊盯著他不放。

第51章
第51章 出城（一）
休息了會。
恢復了些許體力。
林哲羽從屋內取出兩副藥材，放入葯鍋中開始熬煉。
熬煉的間隙，開始拉伸筋骨。
兩個時辰后。
院子里飄蕩著藥材的香氣。
經過幾次熬煉，藥材中的藥力被全部煉出。
咚咚
咚咚咚
當林哲羽打算喝下湯藥，開始提升實力時，屋外響起了敲門聲。
「又出事了？」
林哲羽疑惑。
龜息大法悄然運轉，將因為剛剛鍛煉而導致的氣血波動全部掩蓋，恢復成鍛骨境的實力層次。
推開門，屋外是一名飛虹幫小弟。
「羽哥，這是您的請柬。」
「嗯，謝謝。」
林哲羽接過請柬，笑著說道：「要不要進來喝口茶？」
「您客氣了，能給羽哥送請柬，是我的榮幸，小的不渴。」那漢子笑著說道。
林哲羽沒有繼續挽留，打開請柬看了起來。
「福寧園？徐幫主對我還真是看重。」林哲羽嘀咕。
每年年末，飛虹幫都會宴請幫眾。
像賈彥勇謝江他們這種，一般都是去福和園。
其他普通幫眾，則是由每個煉臟境負責人，自己尋地方舉行宴會。
而福寧園是徐家、任家、陳家等世家子弟參加宴會的地方，去的都是些重要人物。
宴會三天後中午開始，時間不是很急。
林哲羽收起請柬，喝下之前準備好的葯湯。
他的實力達到了氣血境，五臟內腑經過了金雁功和龜息大法兩輪強化淬鍊，早已滿足蠻牛拳煉臟境的要求。
可以說，蠻牛拳是先完成煉臟境，然後再鍛骨的。
只是淬鍊一雙手臂的能量消耗，兩副益血壯骨湯的藥力，也已經足夠了。
畢竟在提升到氣血境后，筋肉、皮膜、骨骼每天都會在氣血的淬鍊下，緩慢變得更強。
他的雙臂，距離鍛骨如鐵的程度，已經不遠了。
念頭傳遞而出：『使用三單位源力，提升蠻牛拳。』
神秘能量湧出，精神進入特殊的狀態之中。
神秘能量牽引出葯湯中的藥力，湧入雙臂之中，強化淬鍊雙臂筋肉、皮膜、骨骼。
手臂上傳出噼啪的筋骨共鳴聲，聲音越來越密集。
與此同時，他的胸膛上下起伏，蠻牛拳呼吸法運轉，一呼一吸間，隱隱傳出牛吼聲。
林哲羽精神沉浸在無休止的練拳之中，他感覺自己彷彿化身為蠻牛，面對強大的獅虎豹，蹬著蹄子，主動發起了進攻。
這一次，他保持了理智，但卻無比勇武。
即便對方比他強大，即便對方不止一人，他依舊充滿了強大的自信與意志。
在不斷戰鬥中，不斷練拳中，他的身上漸漸生騰起一股一往無前的霸道氣勢，氣勢中充滿了『莽』的意蘊。
『莽』不是莽撞，而是一往無前，有我無敵，無論敵人多強，都心無畏懼，敢莽上去的精氣神！
這股拳勢越來越強，越來越驚人，籠罩他身周，令人不敢直視。
幾個呼吸過去。
林哲羽睜開眼睛，身上氣勢消失無蹤，眼神中露出一抹駭人的精光。
比之剛才，他的身上多出了一股說不清道不明的氣質。
看起來多了一絲自信，多了一絲勇往無前的氣勢，還有絲絲縷縷有我無敵的自信與霸道。
「這拳法厲害！」
「這就是拳勢么？神奇，當真神奇！」
「拳勢里，這股意蘊是……『莽』？」
林哲羽呢喃著，身上陡然迸發出強大的氣勢來。
氣勢中，充滿了一往無前，有我無敵的自信與莽意！
這股氣勢，若是能夠繼續發展下去，將徹底蛻變為霸道至極的『意』！
有我無敵的強者意志！
拳頭之下，我即真理！
「這蠻牛拳不簡單啊。」
林哲羽暗自說道。
金雁功修鍊到了氣血境，都沒能修鍊出勢來。他甚至覺得，即便是修鍊到第八層，都沒辦法修鍊出。
但蠻牛拳僅僅只是門不入流的功法，最多能夠修鍊到煉臟境，他卻練出了拳勢。
這就極其不凡了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
蠻牛拳（圓滿）
金雁功（第四層67%）
龜息大法（第三層1%）
六合刀（精通35%）
林哲羽看向意識中的數據，蠻牛拳已經達到了圓滿。
如他所料的一般，3個單位源力，就將蠻牛拳推升到了圓滿境界。
其實兩個單位再多一點點就足夠了。
處於那種特殊狀態中，林哲羽用了四分之三左右的時間，就將蠻牛拳練到了圓滿境界。
剩下的時間都是在鞏固、繼續參悟拳法，進一步領悟拳勢。
「這門陪伴我最久的拳法終於圓滿了。」
林哲羽看向意識中的數據，臉上露出些許感慨。
他最開始學的是蠻牛拳拳法，這門拳法即便是梁松自己都沒修鍊到圓滿境界。
梁松主修金雁功，一身功夫全在腿上，這門拳法也是他遊歷時偶然獲得。
他覺得有些意思，便淺學了下。
在梁松看來，這只是門三流的武功，也沒多麼重視。
碰到看順眼的人上門求學，都會教他們類似蠻牛拳這種三流功法。
林哲羽當初也是，先學的蠻牛拳。
後來梁松見他天賦驚人，便起了真正收徒的心思，將拿手的金雁功交給了他。
學了金雁功后，林哲羽將重心全部放在了金雁功上面，源力全部用來提升這門腿功了。
「拳勢…拳勢……」
「若是繼續參悟下去，說不定能讓我悟出『意』來。」林哲羽思忖道。
起身，來到院中，繼續練習蠻牛拳。
即便是達到了圓滿的境界，也能夠繼續提升。
只是沒了功法創造者留下的前路指引，前路需要林哲羽自己去參悟、去演化、去創造。
「蠻……莽……有我無敵……霸道……」
林哲羽嘴裡呢喃。
院子里，他揮動著拳頭，拳頭上繚繞著一股強大的拳勢。隨著他的念頭波動，拳勢也開始變幻。
『勢』是『意』的雛形。
『意』是練髓境晉陞化勁境界所必須要領悟的。
無數武者卡在練髓境，遲遲不能提升，就是因為沒辦法領悟出屬於自己的『意』來。
林哲羽想要看看，有沒有辦法將這股拳勢悟透，練出屬於自己的『意』來。
嘭嘭嘭
院子里，發出嘭嘭的聲響。
蠻牛拳提升到圓滿后，已經能夠承受住大量氣血能量的爆發。
氣血灌注雙臂，手臂上肌肉隆起，血管凸出，恐怖的爆發力在雙臂中醞釀。
悟性的拳勢在林哲羽身周繚繞，氣勢極其驚人，帶著無匹的自信與強大。
在這股拳勢下，若是心志不堅者，一身實力發揮不出一半來。
嘭嘭嘭
聲音響徹小院，足足持續了半個時辰才停了下來。
「不行，想將拳勢化為拳意太難了。」
「而且這股拳勢，還沒有提升到極致，想要將拳勢化為拳意，首先要做的，是將拳勢提升到極致才行。」
林哲羽輕輕喘息著，眼中露出思索的神色。
休息了會，換了身衣衫，出門去。
鑽牛角尖是練不成拳意的，只會讓自己陷入魔楞之中。
就像之前將蠻牛練成了瘋牛，陷入瘋狂之中一般。
「出門買張地圖和出城用的一些物品，明天就出城看看。」林哲羽暗道。
距離宴會開始的時間還早，這幾天沒什麼事情做。
買了一張關於城外最新勢力和要道、險地的地圖，少許暗器飛鏢、毒粉、驅蚊草、乾糧等等物品。
林哲羽拎著購買好的東西，順路來到了碧丹茶樓。
賈彥勇幾人果然在這。
「林兄，來，喝一杯，家裡婆娘釀的。」
謝江給林哲羽斟了杯酒，笑著說道。
「謝謝。」
林哲羽舉起酒杯，細細品嘗了下，酒香濃郁香醇，度數不高，但口感不錯。
「味道不錯，你們可以自己開間酒鋪了。」林哲羽笑著說道。
「嘿嘿，不錯吧？」
「婆娘家裡就是開酒鋪子的，這是她們祖傳的方子，每年都會自己釀一些喝，這一罈子送你了。」
謝江從地上抱起一壇兩斤左右的酒遞了過來。
「謝了，不過我可沒什麼好東西送你，給你們加幾個小菜吧。」
「小二，點菜。」
林哲羽喊來了小二，加了幾個小菜，點了壇酒。
「三天後的中午是我們飛虹幫的聚會，你可別練武錯過了時間。」寧輝提醒。
「你去的是福寧園還是福和園？」謝江問道。
「福寧園。」
「嘿，我贏了，給錢。」
謝江得意地看向兩人，伸手要錢。
「林兄果然深得幫主重視，竟然去的福寧園，我還以為要等林兄煉臟境后，才會被邀請到福寧園的。」
寧輝嘆道，掏出錢遞了過去。
「我早該想到的，虧了。」
「上次林兄被徐公子邀請過去，我早該想到這次會被邀請到福寧園的。」賈彥勇有些懊悔地說道，不甘地掏出錢。
輸點錢倒是沒啥，就是看不得謝江那得意洋洋的嘴臉。
「嘿嘿，贏了點錢，林兄我晚上請你上百花樓，選最好的姑娘！」謝江笑呵呵地說道。
一番閑談，謝江提起了正事。
「年後，就輪到我們去駐守白石山了，聽那邊的兄弟說，這次的傷亡不小。」謝江說道。
「那邊的匪患還沒平息么？」林哲羽問道。
韓墨師兄外出剿匪有些時日了，也不知道年前能不能回來。
「哪有這麼簡單。」
「城外的匪患很多來無影去無蹤，脫下衣服、放下兵器就是良民，很難全部清除。」
「而且大的盜匪，都躲藏在獅子谷中，那裡危險重重。盜匪往裡面一躲，找都找不到。」寧輝說道。
「放心吧，白石山那邊問題不大，出了事有裘大人他們頂著。」
「對了，前陣子聽說白石山也撞鬼了，說不定這次過去，林兄能真正見識一下。」謝江說道。
他朝林哲羽賤賤笑道：「林兄，你這次說不定能碰上你的鬼情人哦！」
「去你的。」
林哲羽無語地白了他一眼。
從謝江等人口中，他也了解到了這個世界鬼是什麼東西。
據說是由怨氣、煞氣、在特殊情況下催生出來的的一種幽魂，帶有些許生前的記憶，但大多呆呆傻傻。
因為是怨氣和煞氣組成，鬼看起來有些恐怖，面容猙獰可怖。
這種陰邪的靈體，傷害性不大，碰到普通人後，身上的煞氣怨氣陰氣進入普通人身體中，侵蝕生氣。
一個不慎，會導致人死亡。
但對武者來說，氣血旺盛，陽氣充足，最多也就是大病一場。
若是氣血境武者的話，甚至不用炸藥，直接一拳過去，震動氣血，強大的生命力都能讓幽魂魂飛魄散。
「撞鬼不怕，只要不挖出棺材，碰上活屍就行。」賈彥勇無所謂地說道。
碰上活屍的話，就只能逃命了。
這玩意可比盜匪可怕多了，銅皮鐵骨，刀槍不入。
被它咬上一口，或是抓傷，傷口會中陰毒，極難根治。
「對了，這幾天我打算出城逛逛，你們如果碰到其他幫派或者外來武者搗亂，不要硬上，實在打不過就讓人請裘大人出面。」林哲羽說道。
「你要出城？城外這麼亂，四處都是盜匪，出城幹嘛？」賈彥勇不解地問道。
「是啊，現在城外亂的很，即便是鍛骨境武者，都不安全。」寧輝同樣說道。
「出城看看外面的情況如何了，熟悉下城外的地形，以備不時之需。」林哲羽笑著說道。
松宜城經濟太差了，受戰亂影響，說書版權計劃推行不開。如果還不能找到掙錢的好法子，他就要考慮跑路的計劃了。
「那你可要小心點了，山林里盜匪橫行。」謝江提醒道：「你最好找那些資深的獵戶一起，他們知道哪裡的盜匪少，哪裡的路比較隱蔽。」
「嗯，這些我都有考慮到。」
「來，喝酒喝酒，接下來幾天就辛苦你們了。」林哲羽舉杯，向幾人敬酒。
……
隔天清晨。
邢家。
咚咚
咚咚咚
大清早，邢景龍的房門便被敲響。
「大清早的叫喚什麼？」
邢景龍睜開眼，露出不滿的神色。
大清早被喚醒，身上濃濃的起床氣。
若是沒給出個好點的理由，這個下人少不得一頓懲罰。
「少爺，無定幫有人來尋您，說是有重要消息要告知您。」下人戰戰兢兢地說道。
吵醒少爺可不是件好事，但他卻不得不做。
因為無定幫那人說，如果不將少爺喚醒，耽誤了事，小心丟了性命。
邢景龍出身邢家旁支，不過很少跟邢家的公子哥們混在一起。
他喜歡練武、喜歡戰鬥，所以才會進入無定幫里混。
等混久一點，感覺煩悶了，他就會跟他哥哥邢鵬海一樣，進入城衛軍中。
「讓他過來。」
邢景龍哈了口氣道，還沒完全從睡夢中清醒過來。
他好久沒這麼早起床了。
「公子，有弟兄來報，說是發現林哲羽的身影，朝西門口走去了，好像是要出城。」
那漢子說道。
聞言，邢景龍整個人瞬間清醒過來。
他的臉上泛起一絲驚喜的神色：「你說那小子出城了？」
漢子肯定地點點頭：「他往西門去了，西門那裡什麼都沒有，除了出城的人，很少人會去那邊。」
「哈哈，這小子終於肯出城了！」
「去通知趙叔和喬泉，讓他們到西門口處匯合，這次我要他插翅難逃！」邢景龍哈哈大笑。
「對了，他們幾個人？」
邢景龍問道。
在林哲羽手裡吃過幾次癟后，他學乖了，這次要做好完全準備。
「只有他一個。」漢子說道。
「就一個？」
「真是不知天高地厚的小子，以為憑藉自己的輕功，就可以在城外肆意闖蕩了？」
「嘿嘿，這次你小子逃不出我的手掌心！」
邢景龍獰笑道，快速換了身衣裳，騎上馬，朝城西門口處疾馳而去。
……

第52章
第52章 出城（二）
城西門口。
林哲羽背著個背囊，揣著腰包，晃悠悠朝城外走去。
一路走來，他感知到了不少看向自己的視線。
城門口處的小巷子里。
一名老者提這個菜籃，從小巷子里走出。
他的步伐踉蹌，似乎右腿有些不便。
老者沒看到林哲羽的身影，走著走著，一個踉蹌，不小心撞了上去。
「啊，不好意思，不好意思。」
老者連忙道歉。
他眼神慌亂無比，帶著絲驚恐，似乎擔心林哲羽責怪他。
「老人家，你沒事吧？」
林哲羽扶起老者，沒有責怪。
「沒事沒事，剛剛真是抱歉了，不小心撞到了您。」老頭歉意地說道。
「沒事，你下次走路小心點。」
林哲羽擺了擺手，讓老頭離開了。
目送老頭離開，他的嘴角微微翹起，露出一抹意味深長的微笑。
「有意思。」
「準備的還真充分，看來是蓄謀已久了。」林哲羽暗自說道。
剛剛那老頭假意不小心撞到他，然後不著痕迹地伸出右手，抓住了他的衣角，在他衣角上抹上了陌生的白色粉末。
這粉末味道極淡，不仔細分辨下，根本發現不了。
「邢胖子的安排？」
「這是他們的跟蹤手段么？」
「松宜城中，盯上我的，目前已知就只有邢胖子那個傢伙了。」
林哲羽暗自思忖。
他用眼角餘光瞥了眼衣角的白色印記，沒有將其去掉。
不管是不是邢胖子，但只要是盯上了自己，那就一起處理了吧。
林哲羽所表現出的實力就只有鍛骨境，他不信會有人派出氣血境的武者刺殺自己。
這簡直是大炮打蚊子，大材小用。
只要來的不是氣血境，他都能夠輕鬆斬殺。
……
「白莘粉已經弄到那小子身上了，幸不辱命。」
老者向前走了一百多米，走進一間布料店，對裡面的中年男子說道。
「很好，事情辦得不錯，下去領賞吧。」
中年男子笑著說道。
他的手上抱著一隻似貂似鼠、渾身灰色皮毛的小動物。
男子伸出手在小傢伙的下頜處撓了撓，引得小傢伙發出吱吱叫聲。
「沾染上白莘粉后，一個時辰內，路過的地方都會殘留下淡淡的氣味。」
「這下子任你輕功再快，隱藏能力再強，也逃不掉了。」
中年男子低聲說道。
他手中的小傢伙，名為追風灰毛貂，鼻子最是靈敏。
它們喜歡吃一種名為白莘草的植物，對這種植物的氣味極為敏感。
很多人都會馴養追風灰毛貂，用來追蹤。
……
城外，已經見不到難民了。
寒冬時節，外面天寒地凍，沒有出路的難民都已經化成了地里的枯骨。
林哲羽取出地圖，分辨了下獅子谷的方位，朝西南方而去。
獅子谷是三十裡外的一處山谷。
山谷四周被崇山峻岭環繞，只有數條偏僻的小路可以通行，不熟悉的根本找不到進入獅子谷的路。
獅子谷中，毒蟲、猛獸橫行，還有強大的異獸存在。
沒有熟悉裡面環境的人帶領，進去后危險至極。
很多活不下去的人，入山為匪后，都聚集在了獅子谷中。
在這裡，獅子谷是天然的屏障，能夠為他們擋住大軍的圍剿。
「這些村莊、田地都荒涼了。」
「寧做太平犬，不做亂世人。活在亂世中，普通人太遭罪了。」
一路走來，路上很多村莊都已經人去樓空。
田裡長滿了野草，皆已經荒廢。
「咦，那裡還有人住。」
前行了五里路左右，林哲羽終於見到了人影。
那是一處大型四合院組成的村落群，村子里的房屋都是用泥磚砂石混合后，壘起來城堡似的高大四合院。
這些房子布局極為精妙，戰亂時剛好能夠作為防守要地。
「這就是謝江提到過的馬家莊了吧！」林哲羽暗道。
馬家莊全民習武，村裡人以鍛鐵、狩獵為主要謀生手段。
這是一個實力強大的村莊，上至八十老朽，下至牙牙學語嬰孩，盡皆習武。
而且馬家莊極為團結，好手眾多。
林哲羽遠遠看了下，莊子外有好幾名漢子巡邏，不過衣衫有些破舊，打著幾個補丁。
雖然莊子生存了下來，但他們也不好過。
松宜城外，存活下來的大型村莊不少，林哲羽一路過來見到了三個。、
他甚至在那些巡邏的人中，見到了煉臟境的好手。
繼續前行。
林哲羽沒有走大路，專挑偏僻、難走的小道。
又前行了兩里路左右，他在在一處偏僻的密林中停了下來。
脫掉沾染上標記的外套，將外套扔到一旁草叢，身形一動，竄入另一邊的草叢中躲藏起來。
……
松宜城外，一伙人騎著馬快速賓士而過。
奔出三里地后，他們停了下來。
邢景龍身旁的中年男子，取出一隻追風灰毛貂，在空氣中嗅了嗅，吱吱叫喚著，揮著抓著想要衝出去。
「公子，就在前面了。」中年男子說道。
「追！」
「這次不信你還能逃出我的手掌心！」
邢景龍冷笑道。
他這一次帶上了兩個煉臟境好手，在輕功上都有著不俗的造詣。
除了這兩個煉臟境好手，還向邢鵬海要了十名精兵。
準備這麼充分的情況下，他不信林哲羽一個小小的鍛骨境，還能夠從他手中再次逃走。
噠噠
噠噠噠
馬蹄聲響起，揚起陣陣煙塵。
……
僻靜的山林中。
野外荒山野嶺很多，只要不是主幹道四周附近，就很難碰上盜匪。
林哲羽貓在草叢中將近半個小時，四周靜悄悄的，不時有些野獸出沒。
噠噠
噠噠噠
馬蹄奔跑的聲音傳來，由遠及近。
隱隱間，能夠聽到遠處傳來的馬兒嘶鳴聲，還有馬蹄奔跑時傳來的震動感。
「來了！」
他神色一動，龜息大法全力運轉，身上的氣息一再降低，降低到幾乎感知不到的程度。
身形躍起，跳到樹上，望向遠處奔襲而來的人群。
那群人，為首的正是林哲羽見過幾次的傢伙，邢景龍。
「果然是你！」林哲羽暗道。
清點了下人數，來人總共二十人。
其中有十名身穿城衛軍盔甲，是邢景龍找邢鵬海調動的士兵。
剩下的，有兩名煉臟境高手，和七名無定幫的成員，外加一隻追風灰毛貂。
「來人實力不是很強，能夠應付。」
林哲羽暗道，悄悄隱沒身形，屏住呼吸，將自身氣血降到最低。
……
邢景龍一伙人跟著追風灰毛貂一路前進，沖入密林中。
吱吱
追風灰毛貂吱吱叫喚，迫不及待沖了出去。
「跟上！」
「趙叔、喬泉你們兩個盯緊點，那小子輕功不錯，可別讓他跑了。」
邢景龍低聲說道。
大手一揮，身後的眾人用分包合圍的陣型快速推進。
「邢公子放心，不過是一鍛骨境的小傢伙，即便是輕功再了得，也逃不出我兩人的手掌心。」
臉有些長，看起來五十左右年紀的老者說道。
他名叫趙武德，但卻從來不講武德。
仗著輕功了得，他從不與人正面交手，擅長輕功、暗器和下毒。
「邢公子，這事老趙一人來就夠了，何必也叫上我呢？」
喬泉彷彿逛街般，悠閑跟在邢景龍身旁。
他看起來不急不緩，但速度卻一直保持和邢景龍相同，跟在他身旁暗中保護。
「這小子很滑溜，被他逃走了幾次。」
「這一次帶上兩位前輩，就是為了防止他再次逃走。」邢景龍說道。
趙武德和喬泉都是他父親的手下，跟著他們邢家很多年了。
追風灰毛貂速度極快，在山林中快速穿梭。
要不是中年男子時不時叫幾聲，讓它停下來等一等，邢景龍他們就跟丟了。
「公子小心，這裡位置偏僻，林哲羽跑這裡來有些古怪了，說不定會有埋伏！」邢景龍身後的老兵提醒道。
他們作為城衛軍，經常外出和盜匪參戰，實力和經驗都極為了得。
「放心，這裡只有一個人的蹤跡。」
「一個鍛骨境的小傢伙，能翻出什麼浪花？」
趙武德說道，他一雙眼睛眯起，打量著山林環境。
從剛剛進入山林開始，他就一直在觀察。
作為行走江湖數十載的他，經驗極其豐富，很快便看出路上只有一個人行走的痕迹。
這裡人跡罕至，即便對方再怎麼掩飾，還是會留下痕迹。
「公子，就在前面了。」
追風灰毛貂回到中年男子身上，吱吱吱地指著前方的樹叢。
「公子等一下，我先過去看看。」趙武德說道。
他擅長使用暗器、下毒，對這些東西極為了解，想要上去探個虛實，看有沒有陷阱埋伏。
「士兵們結陣，做好準備。」喬泉下令。
他握緊手中的短刀，觀察了下四周，心中暗暗警惕。
雖然不認為一名鍛骨境武者能夠掀起什麼風浪，但作為老兵，深知獅子搏兔，須盡全力的道理。
趙武德走進樹叢，神情謹慎。
擅長使毒的他，知道很多種毒素，就連氣血境的武者都能毒倒。他沒有因為對方是個鍛骨境的小傢伙，就有所輕視。
小心翼翼地撥開雜草，地上是一件沾染白鋅粉氣息的衣物。
除了衣物，四周沒有什麼不一樣的東西。
他嗅了嗅氣味，也沒有毒素、麻醉粉的氣味。
對方的蹤跡，在這裡斷了。
沒有血腥氣息，沒有戰鬥痕迹。
「不對勁！」
趙武德心中猛地升起警覺，數次死裡逃生練就超凡直覺提醒他這裡有危險。
他沒有多想，兩腿肌肉迅速隆起，身形爆退。
但已經遲了。
旁邊樹榦后，一道身影猛地竄出，勁風呼嘯，一記鞭腿朝他襲來。
「不好！」
趙武德心中一驚，手中早已準備好的毒粉朝對方撒去。
但來人的速度太快了，快到驚人。
毒粉還沒來得及灑出，對方的鞭腿便抽打在了他的腦袋上。
恐怖的力量襲來，趙武德腦袋嗡的一聲，腦漿被震成漿糊，視線變得模糊，鼻血噴射而出。
轟！
趙武德整個人倒飛出去，撞在樹上，發出咔咔聲響，身體多處骨骼折斷。
「老趙！」
「該死，結陣！」
喬泉大聲喝道。
剛剛的一切發生太快了，快到他都沒能反應過來。
聲音傳出的剎那，早已做好準備的十名精兵，快速組成微型軍陣。
軍陣形成的剎那，十名精兵精氣神連成一體，身上湧出一股特殊的能量，凝聚到了喬泉身上。
這股能量進入他身體中，替代了氣血的作用，成為他身體的備用能源。
喬泉的氣息快速上漲，很快便突破了氣血境的界限，但也就堪堪突破氣血境罷了。
林哲羽看了喬泉一眼，咧嘴一笑，朝奄奄一息的趙武德沖了過去。
噗地一聲，銀白色刀芒閃過，趙武德的頭顱從脖頸上滑落。
鮮血迸濺而出。
「公子快走，我攔住他！」
「這傢伙實力很強，可能達到了氣血境！」喬泉大聲喝道。
眼前這名蒙住臉龐的男子，實力強得恐怖，即便是在軍陣加持下，他都沒有把握對付。
吱吱
這時，那隻追風灰毛貂從草叢中沖了出來，進入中年男子懷裡。
追風灰毛貂吱吱叫著，伸出爪子朝林哲羽揮舞著。
「公子，這人就是林哲羽！」中年男子出聲道。
「林哲羽！」
「這怎麼可能，他只是鍛骨境，怎麼可能殺死趙叔。」
邢景龍震驚到，眼神中充滿了不敢置信。
剛剛事情發生太快了，快到他還沒反應過來的剎那，趙武德就死了。
被眼前的林哲羽一擊必殺。
趙武德可是煉臟巔峰的實力啊，距離突破氣血境也就差一線而已。
「這都能發現？」
「是身上還殘留了什麼氣息么？」
林哲羽意外，既然被發現了，那就不繼續藏頭露尾。
追過來的二十人，實力都不強，輕鬆就能解決。
這幾個見到他面孔的傢伙，今天都得死！
「邢公子，好巧啊，在這都能見到你。」
林哲羽去下蒙住臉的面布，似笑非笑地看著邢景龍道。
手中的刀身，反射出讓人驚懼的寒芒。
「真的是你！」
「怎麼可能，你只是鍛骨境而已。即便再天才，可你才修鍊多久，怎麼可能有這樣的實力！」
邢景龍不敢置信地看向前方熟悉的面孔。
「公子走啊！」
「快騎上馬回去，只要回到松宜城你就安全了！」
喬泉謹慎地戒備著林哲羽，見邢景龍愣在原地，大聲喝道。
但邢景龍不為所動，愣愣地看著林哲羽，有些魔楞。
氣血境，這傢伙是氣血境！
「軍陣果然神奇！」
林哲羽看向喬泉，感受著對方身上傳出的氣血境實力的氣血，忍不住讚歎道。
從剛剛，他就一直在關注喬泉和他身後的十名士兵。
若是他願意，剛剛在喬泉反應過來前，就能夠將其解決。
但林哲羽沒有。
他想要看看，軍陣的威力到底多大。
韓墨師兄之前跟他說過，給他一支百人的精兵隊伍，他能夠輕鬆碾壓氣血境武者，即便是練髓境強者，他都敢衝過去拼上一拼。
但這是在有百名精兵的情況下。
眼前只有十名精兵組成的軍陣，也就能夠對付氣血境以下的武者，面對真正的氣血境強者，根本不夠看。
「原來如此。」
「利用軍陣，將士兵的精氣神連成一體，這股精氣神與士兵身上的殺氣結合，凝聚形成特殊的能量。」
「這股能量以軍陣為紐帶，灌注入為首的將領體內，替代氣血的作用，讓將領變相擁有了氣血境的實力。」
「了不得，了不得。」
林哲羽越看越是驚奇。
不過他還是沒看出，軍陣到底是怎麼將士兵們的精氣神和殺氣給連成一體，凝聚成特殊的能量的。

第53章
第53章 紫意
……
「不，不可能！」
「你不是林哲羽，你到底是誰！」
「林哲羽練武不到半年，不可能擁有如此恐怖的實力！」
「你是什麼人，為什麼要假扮林哲羽，引我出來！」
邢景龍大聲喝問。
他仍舊不敢相信，眼前這個實力強得恐怖，達到了氣血境的強者，是他認識的那個林哲羽。
那個練武不到半年的說書先生！
這不可能！
即便是邢家的嫡系，從小就用各種寶葯淬鍊筋骨，打下根基。
長大后，還有名師教導指點，各種資源供不應求，都不一定能夠突破到氣血境。
別看煉臟巔峰和氣血境只是一線之差，但卻攔住了無數的武者。
想要突破到氣血境，不僅僅需要身體達到筋肉飽滿，精氣外溢，還需要精神意志足夠強大。
強大到能夠感知到血氣、將血氣與精氣，在精神糅合下，融合凝聚成新的形態，氣血！
林哲羽一次次突破身體極限，精神意志在一次次打破自身極限的過程中，變得堅韌強大。
然後處於源力的那種特殊狀態中，才能輕鬆突破。
對於普通人來說，想要突破到氣血境，難了數十上百倍不止。
「公子不要糾結這個，快走！」
見邢景龍陷入魔楞，佇立在原地沒有離開，喬泉繼續大聲喝道。
「想走？」
「晚了！」
林哲羽冷冷一笑。
一枚飛刀從袖子里滑出，右手用力一甩，手臂上氣血能量轟然爆發。
飛刀咻的一聲，以驚人的速度刺向邢景龍眉心。
「爾敢！」
喬泉大喝。
身體中特殊能量爆發，揮動手中的長槍，叮的一聲挑飛飛射而來的飛刀。
飛刀上巨大的力量，震得他手臂發麻。
好強的力道！
「還愣著幹嘛，將公子帶走！」
喬泉大喝，讓無定幫的人將邢景龍拉走。
他的身上青筋暴起，無形的特殊能力籠罩他全身，皮膚變得有些青紫。
精氣神還有殺氣凝聚出的特殊能量，是外來能量，藉助軍陣雖然可以強行使用，但也會給他帶來的壓力極大。
他只是依靠軍陣獲得氣血境的實力，這種特殊的方式，撐不了多久。
十人精兵組成的軍陣缺陷很大，會給將領帶來強大的負擔。
只有百人以上的軍陣，才相對完善，能夠大大減輕這種負擔。
「雖然不知道怎麼辦到的，但大概了解了原理。」
「你們使命完成了，是時候上路了」
林哲羽淡淡說道，不再隱藏自己的實力。
龜息大法的束縛解開，身體中的氣血快速運轉。
剛剛他一直在用龜息大法隱藏氣息，將氣血波動降到最低，如今解開，身上的氣息快速攀升。
「好強，不是初入氣血境！」
感受到對方身體中傳出的強大氣血之力，喬泉大駭。
眼前這個看起來十六七歲的青年，實力竟然強大到如此地步。
這簡直是駭人聽聞。
十幾歲的氣血境武者，不可思議！
在來的路上，他聽邢景龍說過，要對付的是個鍛骨境武者，擅長腿功，速度奇快。
喬泉了解后，純粹是將這一趟外出當做遊玩散心。
但瑪德，這特娘是鍛骨境？？
要不是現在情況危急，他都想掐住邢胖子的脖子，好好質問一番了。
「閣下到底是何人，為何要對付邢公子？」
喬泉壓下心中的駭然，沉聲問道：「可是我們家公子有哪裡得罪之處，閣下提出來，我們可以給您做出道歉和補償。」
轟——
林哲羽沒有回話。
他深知反派死於話多，殺人記得補刀的道理。
腳下的泥土炸開，濃郁的氣血之力灌注進雙腿之中，林哲羽的身影剎那消失。
「好快的速度！」
喬泉暗驚。
身體中的特殊能量爆發，渾身青筋暴起。
隨著這股特殊能量在身體中遊走，他的皮膚上出現了繁複的紫色紋絡，眼睛中出現一抹詭異的紫意。
嘭！
喬泉握著長槍刺出，橫亘在邢景龍身前，擋住了林哲羽轟擊而來的鞭腿。
但林哲羽的力道何其強大，濃郁的氣血之力在腿上炸開，恐怖的力道傳出，壓著長槍轟擊在了邢景龍身上。
砰！
咔咔——
邢景龍驚駭地看著眼前一幕，來不及避開，慘叫一聲，被抽飛出去，連續撞斷了兩棵樹榦后，才停了下來。
他那肥碩的身軀上，胸膛凹陷下去，雙目凸起，口吐鮮血，離死不遠了。
「你找死！」
喬泉怒喝一聲，恐怖的殺意迸射而出。
他從腰包里一摸，紅色的粉末、夾雜著飛刀毒針朝林哲羽撒去。
作為趙武德的好友，他向老趙要了不少強力的毒粉毒鏢，此時正好派上了用場。
「有毒！」
林哲羽當即屏住呼吸，身形快速移動，避開飛刀毒針和毒粉。
在他躲避毒粉的空擋，剛剛還做出一副拚命狀的喬泉，竟然直接轉身而逃。
「這傢伙。」
林哲羽有些無語。
他還以為這傢伙是個忠誠的家臣，因為邢景龍的死，打算跟他搏命。
沒想到是他想多了。
運轉金雁功，速度提升到極致，朝喬泉追了過去。
咻
咻咻咻
林哲羽手中出現數枚飛刀，手腕用力，朝四周射去。
雖然他使暗器的手法很粗糙，但強大的力量，配合敏銳的感知，對付還不到煉臟境的無定幫成員還是沒問題的。
飛刀嗖的飛射而出，準確地命中五名倉皇而逃的無定幫成員，和剛剛追蹤他氣息的追風灰毛貂，直接插入他們的後腦勺，一擊斃命。
「這傢伙到底是什麼來頭，松宜城什麼時候多出了這麼一個氣血境強者！」
喬泉心頭駭然無比。
即便是憑藉軍陣，提升到了氣血境的實力。
但外力就是外力，面對真正的氣血境武者，他絲毫沒有勝算。
除非組成的軍陣是百人精兵大陣，只要士兵夠強，他甚至敢跟練髓境拼一拼。
但不是。
他身邊只有十名精兵，而且還算不上真正的精銳。
這些精兵提供的特殊能量，只能夠讓他堪堪突破到氣血境層次。
欺負欺負煉臟境巔峰的武者還行，面對真正的氣血境，根本不夠看！
咻——
咻咻——
喬泉不斷朝身後射出毒鏢、毒粉，甚至還有毒蟲，干擾林哲羽的速度。
軍陣的實力雖然強大，但速度不快。
若不是依靠使毒手段干擾，他早就被林哲羽追上了。
但他畢竟不是趙武德，準備的毒粉暗器不多，很快便用完了。
可惜趙武德被偷襲死了，要不然軍陣配合老趙的使毒手段，即便對付不了眼前這傢伙，也能夠讓他們安然逃脫。
「我與閣下無冤無仇，既然邢公子已死，閣下何必緊追在下不放？」喬泉說道。
說話的同時，隨手一撒，毒粉灑出。
林哲羽皺眉，繞開紅色粉末。
這傢伙的使毒的手段多不勝數，各種毒鏢、暗器、毒粉層出不窮。
對於毒，他研究的不多。
為了防止中毒，林哲羽不敢靠得太近。
「那你何必跑呢，停下來我們談談。」林哲羽出聲說道。
「呵！」
喬泉輕呵一聲，又是紅色的毒粉灑出，這是最後一把毒粉了。
四周的樹葉在毒粉下，直接變得枯黃。
這種毒，不僅僅吸入才會中毒，碰到后也會被侵蝕。
既然不敢太過靠近，林哲羽伸手朝腰包摸去，摸出數十枚飛刀，射向組成軍陣的十名士兵。
咻
咻咻
飛刀擲出，朝那十名組成軍陣的士兵射去。
叮
叮叮
喬泉身形快速移動，有手中的長槍化為槍影，一一擋下林哲羽射來的暗器。
連續接下二十幾枚飛刀，他的手臂微微發麻，虎口開裂。
「好強大的力道！」
喬泉手臂發麻。
連續數次爆發，身體中的特殊能量開始減弱，他心裡有種不好的預感。
喬泉看向士兵們，士兵的狀態很不對勁，他們臉色開始變得鐵青，雙目眼神開始有些渙散，快支撐不住了。
軍陣損耗的是士兵們的精氣神，若是使用時間過長，會透支他們的生命，導致精氣神衰竭而亡。
「這傢伙支撐不了多久了。」
林哲羽見到士兵的臉色變差，心中暗道。
在他的感知中，那十名士兵的生命氣息快速下降，很快便會因為透支生命而衰竭而亡。
「繼續逃啊，怎麼不跑了。」
林哲羽看向停下來的喬泉，冷冷笑道。
他沒有冒然上前，擔心對方突兀撒出毒粉來。
「哼！」
喬泉臉色無比難看，但他也不是吃素的。
既然逃不掉，那就死戰。
即便是死，也不讓對方好過，要從對方身上咬下一塊肉來！
喬泉心中發狠，身上的氣息快速提升。
精氣神快速從士兵身上抽離，十名士兵臉色慘白，盡皆發出慘叫聲，口吐白沫，無力地地倒在地上。
他們的精氣神全部被抽取，進入喬泉身體之中。
「好詭異的手段，這軍陣有些邪乎！」
林哲羽看著氣息快速攀升的喬泉，眼神微凝。
不是因為對方比他強大，而是手段太過詭異了，猶如邪道一般。
一名名士兵摔倒在地，氣若遊絲，離死不遠。
而喬泉身上的氣息則達到了巔峰，皮膚上出現的紫色紋絡遍布全身，眼中紫意盎然。
他的臉色變得無比猙獰。
吸空了士兵的精氣神，沒有了軍陣作為紐帶，沒有士兵幫他分擔壓力，他一次性承受十名士兵常年廝殺淬鍊出的殺氣。
強大的殺氣影響了他的精神，讓他整個人變得有些癲狂。
看著眼露瘋狂，渾身青筋暴起，肌肉膨脹，皮膚青紫，布滿紫色紋絡的喬泉，林哲羽想起了當初梁師傅說過的一句話。
『這世間，有時候，人並不比妖魔來的良善幾分。』
雖然沒真正見識過妖魔，但林哲羽感覺，眼前這傢伙，像極了妖魔。
「去死吧！」
「老子要殺了你，殺了你！」
「殺！」
喬泉獰笑著說道，強大的殺意淹沒了他的理智，讓他變得無比瘋狂。
他雙手握著長槍，朝林哲羽眉心刺來，速度極快，咻的一聲便來到了林哲羽面前。
恐怖的殺意順著長槍，朝他傾瀉而來。
這股殺氣凝聚了十名老兵和喬泉自身殺氣，強大無比，給人極強的壓迫感。
叮！
刀身擋住長槍，發出清脆的叮聲。
林哲羽身上湧出霸道的拳勢，抵禦這股殺氣。
在殺意與拳勢的碰撞中，林哲羽竟然佔據了上風，這讓他對拳勢更看重了幾分。
握著刀的手腕翻轉，刀鋒順著長槍朝喬泉握槍的手劈去。
嗡！
喬泉握住長槍，手上勁力爆發，長槍震顫，將貼住槍身的刀鋒震開。
但林哲羽哪能讓他如願。
右手發力，手中的寶刀甩出，咻地一聲刺向喬泉胸口。
與此同時，他雙手快速握住槍身，腰部力量爆發，使出迴旋踢，朝喬泉腦袋踢去。
林哲羽最擅長，攻擊威力最強的，還是腿功。
腿部力量爆發，威力極其驚人。
喬泉雖然陷入了瘋狂，但戰鬥本能極強。
他避開鋒銳的刀鋒，直接丟棄手中的長槍，想要轉身而逃。
但林哲羽哪能讓他如願，金雁功使出，幾個呼吸間便追了上去。
嘭嘭嘭。
連續幾聲沉悶的聲音響起，喬泉整個人被踢飛出去，撞斷了樹根大樹樹榦，口吐鮮血。
「別，別殺我……」
「不管你要…你要什麼……什麼，我都……」
身體中的能量消耗大部分后，喬泉恢復了些許理智，有氣無力地說道。
林哲羽冷冰冰的看著他，沒有靠近。
撿起地上的寶刀，朝喬泉擲了出去。
噗！
刀身沒入喬泉胸口，穿過心臟，讓他徹底沒了聲息。
喬泉握緊的右手無力張開，露出了裡面的白色粉末。
臨死之前，他都還想著要陰林哲羽一下。
「又是毒，幸好之前先偷襲殺死了一個，要不然還真有可能讓他們其中一個跑掉。」
林哲羽暗道。
他對毒的了解不多，面對毒道高手，需要打起十二分精神。
雖然實力達到了氣血境，但也只是比普通人抗得久一些。
面對藥力猛的毒，他也會中招。
「回去后，找人系統學習下有關毒的知識，即便不依靠毒對敵，也要知道應付的手段。」
林哲羽暗道。
這一次戰鬥，讓他發現了自己的不少缺陷。
剛剛他換掉了身上穿的衣衫，用面布遮住了臉龐，但還是被一隻小動物看破了。
「這是什麼動物？」
林哲羽拎起被飛刀洞穿，奄奄一息的追風灰毛貂，這動物他不認識。
從剛剛幾人的行動來看，他們正是靠著這動物追蹤自己的。
隨手將沒了氣息的小動物丟掉，走向倒地的士兵。
「該送你們上路了。」
林哲羽看向十名士兵。
士兵們臉色慘白，眼窩凹陷，雙目無神，氣若遊絲，但還留有一絲氣息，沒有徹底死去。
「這是軍陣使用過度造成的後果么？」
「精氣神被嚴重抽離，超過了身體所能承受的極限，即便是不殺他們，也救不回來了。」
他仔細檢查了一番，不禁微微搖頭。
軍陣也不是無所不能的，使用過度，會造成精氣神衰竭而亡。
林哲羽從地上撿起士兵的刀，一一結果了他們，讓他們不再這麼痛苦的煎熬著。
……
「一二三……總共十九人。」
「咦，還有一個呢？」
林哲羽清點人數。
他剛剛隱藏起來時，專門清點了一遍來了多少人，防止有漏網之魚。
「哦，在這啊，竟然還沒死。」
林哲羽四處搜索起來，在一處草叢裡，看到了奄奄一息的漢子。
漢子的後腦勺處插著支飛刀，飛刀從耳朵後方四厘米左右的位置刺入，鮮血直流。
受了這樣的傷，漢子竟然沒有死亡，而且還能爬到草叢中躲藏起來。
「饒…饒……命……我……我上有……八…八十歲……噗……」
大漢瞪大了眼睛，看著胸口處的刀，沒了聲息。
……

第54章
第54章 山林（一）
沙沙沙。
微風吹拂，血腥氣息擴散開來。
很多事，習慣了后，也就習以為常了。
林哲羽之前殺了人後，還會忍不住身體顫抖，晚上回去做整晚的噩夢。
但如今一口氣處理掉二十人，他也僅僅只是微微嘆息了口氣，感嘆一句人命如草芥。
內心沒有太大的波動。
轉身看向邢景龍，這傢伙身強體壯，剛剛攻擊又被喬泉卸去了些許力道，承受了他全力一擊，還沒有完全死去。
「還能說話不？」
林哲羽走到邢景龍身旁，蹲下，淡淡問道。
「你…你到底…是誰？」
「不……不可……能是……」
邢景龍眼神有些獃滯，說話斷斷續續，口齒不清，距離死亡也已不遠。
他沒想明白為什麼會這樣。
明明只是抓一個鍛骨境的小傢伙，又做了這麼充足的準備，這都能栽了！
更令他沒想到的是，這個他看不上眼的，有些天賦的傢伙，搖身一變竟然成了氣血境武者！
噗——
刀身刺入邢景龍胸口，攪碎心臟，眼神漸漸失去了光彩。
邢景龍不斷念叨著聽不清的話，林哲羽沒有繼續詢問，直接一刀結果了他。
原本還想問問為什麼盯著自己不放的，但邢景龍這狀態，很顯然是問不出來了。
「邢家勢大，邢景龍又是為了追殺我，才死在了城外，這事即便不是我殺的，他們也肯定會找到我身上。」
「但這又如何，只要沒有證據，在城內，有徐幫主和城主在，他們不敢亂來。」
「在城外，呵，就怕他們不來！」
林哲羽思索了下，放下心來。
只要邢家派過來追殺他的，不是氣血境以上的武者，他就不怵。
個別世家中，或許有練髓境老不死存在，但氣血境武者，在松宜城也算是頂級高手了。
他展露在外的，只是個鍛骨境的小角色，邢家總不會派出氣血境武者來殺他這小角色吧？
蹲下身，仔細在每個人身上摸索了一遍，沒摸到多少好東西。
除了他們手中的兵器，還有趙武德身上攜帶的諸多藥粉、毒鏢暗器外，沒有什麼值錢的東西。
所有人身上的銀兩加起來，不足一兩銀子。
都是外出辦事的，沒有誰會隨身攜帶太多銀兩出門。
「這些東西，都有毒？」
林哲羽看著從趙武德身上摸出的十幾個小瓶子，還有用布包起來的飛鏢，好幾個皮質布包起來的紅的、白的粉末。
他小心翼翼地將東西另外裝起來，然後尋了處隱蔽、防止淋到雨的地方，挖個洞坑，將其埋了進去。
這些藥粉，毒鏢，他都不認識，隨意使用有可能傷到自己。
林哲羽不打算帶進城裡，他擔心裏面有某種特殊的粉末，可以用來追蹤。
最後，他只取走了八百文錢錢幣，其他的都放進挖好的隱蔽洞坑中。
在地圖上做了個標記，日後有需要了，再過來取。
「尋條溪流梳洗一遍，這身衣服也要換掉。」林哲羽暗道。
身上可能還攜帶有白鋅粉的氣味，先清洗一遍，將氣味去掉再說。
之前他將攜帶白鋅粉的外套脫了，還是能被那隻追風灰毛貂分辨出身上有白鋅粉的氣息。
幸好他這次出門，多帶了一套換洗的衣物。原本是防止在外戰鬥，被鮮血染紅了衣衫，沒得換洗，現在剛好用上了。
臨走前，檢查了一遍屍體，確認沒有暴露身份的地方后，將他們拖入草叢中，丟棄在荒野里。
從爆發戰鬥到他離開，總共花了不到十分鐘時間。
這裡位置偏僻，沒有其他人過來。
隨著空氣中的血腥氣息瀰漫開來，很快這裡的屍體便會被野獸發現，啃噬一空。
取出地圖，艱難辨別了下方位。
地圖是通過飛虹幫渠道購買的，是松宜城內能買到的最詳細地圖了。
但即便如此，地圖上依舊有很多地方都畫得有些模糊，只有官道和一些大路比較清楚。
「不遠處有條小溪，梳洗下，換身衣衫再前往獅子谷。」林哲羽暗道。
獅子谷是前往中原的必經之路，是這附近的交通要道。
若是要繞開獅子谷，需要繞很長的一段距離，且都是羊腸小道，崇山峻岭，煙瘴遍地，危機重重。
因此，獅子谷附近的那條官道，是商隊往返中原的必經之路。
這也是為什麼很多盜匪，都聚集在獅子谷中的原因。
林哲羽行走在林子里，路上野草足有人高。
山裡的小路，彎彎曲曲，常年沒有人走的話，道路都被草叢樹木給佔據了，不好走。
嗚——
窸窸窣窣。
走在林中，時不時能夠聽到野獸的低吼聲，還有大型凶獸穿行林子發出的窸窣聲響。
深山老林之中，即便是武者也不敢隨意亂逛。
那些很少有人類踏足的深山老林里，生存著實力強大的異獸，有的甚至能夠輕鬆拍死氣血境武者。
那些入山打獵的獵人，去的都是祖祖輩輩探索過的山林，沒有生存太強大凶獸的地方。
林哲羽小心地在林中穿行，路上碰到不少大蛇、野獸，各種有色彩鮮艷的小昆蟲。
沿著地圖上的路線，前行了約半個時辰，終於看到了小溪。
溪水澄澈感覺，一眼能夠看到遊動的魚兒和底部的水草。
雖然是冬天，但松宜城地處南方，冬天不結冰，溪里還能看到不少魚蝦在遊動。
溪水很乾凈，林哲羽捧起溪水，清洗了把臉龐。
見四下無人，脫去衣服，跳進去仔細清洗了一番。
嘩啦啦。
溪水冰冷刺骨，他的身上騰起陣陣煙霧。
身體中氣血運轉，渾身滾燙，這點兒寒冷算不得什麼。
「這樣子，身上應該沒有氣息殘留了吧？」
清洗完畢，林哲羽換上一身勁裝。
他分辨了下獅子谷的方向，繼續趕路。
翻過一座山，路上偶爾能夠見到個別的採藥人和獵戶。個個都極為謹慎，見到林哲羽，遠遠地望了一眼，便快速離去。
現在這個時候，敢進山採藥或者狩獵的，大多都是經驗豐富、實力強大的老師傅。
也有部分被生活所迫，不得不進山博一條活路的。
進入山林后，分辨方向更難了些，很容易就走錯了方向。
林哲羽恰巧碰到幾個獵戶，遠遠大聲詢問了下，才重新辨別方向，走了出來。
這個時代，沒有衛星導航，找個路人問路，往往比看地圖來得好使。
地圖畫出來后，更新頻率很低，除了大的國道，那些小路、羊腸小道過段時間便會被草木堵住。
除了官道外，地圖上的小路標記都有些不清不楚，有的時間久了被草木堵住了。
有的則是被人們多走出了幾條路來，有些兒亂。
走官道的話，會好走許多。
官道有商隊常年使用，維護的很好，倒是極好走。但若真起了戰亂，官道是最危險的，亂軍盜匪大多都聚集在官道附近。
而且官道為了方便大隊伍通行，修建得彎彎繞繞的，需要多花兩三倍的時間才能到達。
林哲羽這一趟主要是熟悉城外環境，摸清楚附近地形，道路，為以後做準備。
因此特地選的小路，熟悉熟悉山林中的地形環境。
翻過山，來到另一座山腳下，他又不知道選哪條路了。
「往哪條路走呢？」
林哲羽看著眼前的三條小道，對照不給力的地圖，研究方向。
地圖上的路已經看不見了，這三條小道都是最近人們踩踏出來的。
「就這條吧！」
林哲羽三兩下爬上附近一棵大樹的樹梢，辨認了下方向，選了中間的道路。
若是走不通的話，自己走出一條路來便是。
就像前世某個偉人所說，世上本沒有路，走的人多了，便成了路。
前行了五百來米，林哲羽發現道路是往山上走的。
於是只能爬上樹梢，重新辨認了下方向，自己趟出一條路來。
辨認了下方位，確認無誤后，林哲羽又前行了幾百米，前方傳來獸吼聲。
嘭嘭嘭
嗚吼！
巨大的碰撞聲，夾雜著獸吼聲，從林子里傳出，驚得四周鳥雀四散奔逃。
「聲音雄渾有力，實力似乎不錯，這是什麼凶獸？」
林哲羽心生好奇，腳下一動，朝聲音傳來的方向沖了過去。
越是接近，動靜越大。
前行了有兩三百米，他終於見到了戰鬥中的凶獸。
戰鬥的是一隻擁有著兩米五左右身高，身形如巨熊般壯碩的凶獸。腦袋碩大，嘴向外凸出，長著兩顆鋒銳的獠牙。
另一方是個中年男子。
男子四十來歲，身材壯碩。
上半身穿著獸皮，渾身肌肉鼓起，氣息強盛，實力在煉臟中期左右。
手上持著一把砍刀，刀鋒異常鋒利。
刀乃百兵之王，刀法主要講究劈、砍、攔、扎、抹，招式簡練易學，上手容易，林哲羽見過的武者中，使刀的最多。
嘭！
如巨熊的凶獸揮舞著碩大的爪子，拍向男子，勁風呼嘯，力量十分恐怖。
林哲羽估計，至少也有煉臟境巔峰的力道。
男子不敢硬接，身形快速後退，手中的刀斜向上劈砍，避開猛獸粗大的手臂，劈向它的胸膛。
刀鋒從如巨熊的凶獸胸膛上劃過，劃出一條淺淺的傷口，鮮血流出，遇到皮毛，凝結成一團，堵住了傷口。
嗷吼！
凶獸發出一聲咆哮，後退猛地一蹬，張開血盆大口，朝男子腦袋咬去。
男子腰部一擰，手腕一番，刀咻地劈向凶獸毛茸茸的臉龐。
嗡！
凶獸巨爪拍向刀身，巨大的力量將刀身拍的震顫，發出嗡地聲響。
男子躲避不及，被凶獸撞了個滿懷，整個人倒飛而出，口吐鮮血。
他就地一滾，撿起地上的弓弩，搭弓射箭，射向凶獸的眼睛。
箭矢咻地一聲朝凶獸眼睛射去，凶獸竟猛地一拐彎，朝山林深處跑去。
噗。
箭矢射中凶獸的後背，破開皮毛防禦，淺淺扎入它的身體中。
但扎的不深，隨著凶獸跑動，箭矢掉落在地上。
「好強的防禦！」
林哲羽躲在暗中觀察，忍不住讚歎道。
剛剛男子那一擊，爆發出了渾身的力道，但劈在那隻猛獸身上，卻僅僅劃開皮毛，劃出一道淺淺的傷口罷了。
男子看向逃跑的猛獸，沒有繼續追擊，而是靠在旁邊的樹榦上，大口喘息著。
他的體力消耗巨大。
那猛獸實力極強，皮糙肉厚，根本打不動。
要不是對方中了捕獸夾，流了很多鮮血，體力消耗大半，他撞見了也只能逃走。
「可惜，還是讓它給跑了。」
男子惋惜地搖了搖頭。
他追了那隻猛獸一路，還是沒能將其斬殺。
恢復了些體力后，他對著林子大聲喊道：「朋友既然來了，何必躲在暗處鬼鬼祟祟的，現身吧。」
「咦？」
林哲羽心中有些驚咦。
被發現了？
他全力運轉龜息大法，身體如枯木般，沒有散發出絲毫氣息。剛剛也一直躲在暗處，悄無聲息靠近，沒有發出動靜。
但還是被眼前的男子發現了，如此敏銳的感知，實在驚人。
「他怕不是在詐我吧？」
林哲羽嘀咕，沒有現身。
在斬殺了邢景龍一行人後，他也對著空曠的樹林說過類似的話，就是想詐詐看有沒有人在暗處躲著。
「朋友別躲了，我都發現你了。」
男子看向林哲羽躲避的草叢方向，笑著說道。
他的右手緊緊握著手中的砍刀，眼神中滿是警惕。
剛剛男子沒有繼續追擊，還有一個原因，那就是發現了暗中有人躲藏著。
「還真發現了！」
林哲羽驚奇不已。
既然被發現了，也就沒必要繼續躲藏。
眼前這男子實力比他弱，而且通過剛剛的戰鬥可以看出，男子不是擅長使毒高手，對他造成不了什麼威脅。
「碰巧從此處路過，聽到有打鬥聲，好奇過來瞧瞧，沒有惡意。」林哲羽從草叢中走出，微笑著說道。
「咦！」
男子看著林哲羽，臉上露出意外的神色。
這人太年輕了，估計只有十六七歲左右。
「這傢伙不簡單！」
男子暗道，沒有因為林哲羽看起來年輕，而有所輕視。
他眼神微凝，心中暗暗警惕。
現如今盜匪橫行，還敢獨自進山闖蕩的，就沒有一個是好相與的。
「原來如此。」
「既然朋友只是路過，那隻凶獸也已逃走，不知朋友是否可以離開了？」男子說道。
「正有此意。」
「只是在下對這片山林不熟悉，想向兄台問個路，不知能否告知下通往獅子谷，怎麼走更方便些。」
林哲羽問道。
「獅子谷？」
「獅子谷附近盜匪遍地，可不是個好去處。」
「不過朋友既然打算前往，想必實力非凡，無懼那些盜匪。」
「閣下若想前往獅子谷，往這個方向前行一里左右，會看到一條小道，順著小路前行到盡頭，有三個分叉口，走最左邊的那條路……」
男子釋放出善意，說的很是詳細，還用刀在地上畫了個草圖。
「多謝兄台，要不是你，這趟怕是要多費些時間了。」林哲羽拱手道謝。
「客氣了。」
男子淡淡說道，依舊沒有放鬆警惕。
他的手緊緊握緊砍刀，若見情況不對，便會劈砍而出，沒有絲毫猶疑。
林哲羽也不在意，掏出地圖在上面標記了起來。
男子見林哲羽掏出地圖做標記，面色和善，看起來不像是惡人、也不似山匪，心中微微鬆了口氣。
他剛剛和凶獸搏鬥，耗費了大量體力，不想和眼前的年輕人發生衝突。

第55章
第55章 山林（二）
……
「多謝兄台！」
「相見便是緣，在下林哲羽，不知兄台高姓大名。」
「日後兄台若前往松宜城，在下必當請兄台喝一杯。」林哲羽做好標記，收起地圖，笑著說道。
男子實力不錯，看起來似乎是常年行走山林的獵戶，對這一片地帶肯定極為熟悉。
和這種人交個朋友，以後說不定有用得上的地方。
「高姓大名不敢當，在下馬旺誠。」男子說道。
「馬兄可是來自馬家莊？」林哲羽問道。
「正是。」
馬旺誠點點頭。
他們馬家莊在城外極為有名，城裡很多凶獸肉、藥材，都是他們馬家莊的漢子提供的。
「久聞馬家莊漢子實力了得，今日一見果然名不虛傳。」
林哲羽恭維道。
不過他說的也是真話，馬旺誠煉臟境的實力，即便是在松宜城中，也算得上是一名好手了。
「林兄客氣了，虛名罷了。」
馬旺誠露出了微笑。
是人都喜歡聽好話，他也不例外。
特別是被眼前這名看起來有些神秘，疑似實力非凡的年輕人誇讚，聽起來更為舒坦。
「對了，馬兄，在下還有一個疑惑。剛剛在下自認為藏匿的很好，不知馬兄是如何發現的？」
林哲羽，好奇地看向男子。
費這麼多功夫套近乎，也存了心思要弄清楚個中玄妙，也好以後躲藏跟蹤時，不會輕易暴露行跡。
「這並不是什麼難事。」
「某常年在深山野林行走，練就了一對敏銳的鼻子，對於深山野林中的氣味極為熟悉。什麼地方該有什麼氣味，什麼地方不該有什麼氣味，都能夠分辨出來。」
「林兄剛剛應該是經過了前方一處長滿紅山香的地方，紅山香這種花花香奇特，只生長在特定的環境中，沾染到后，經久不散。」
「剛剛和那隻野獸搏鬥時，突然出現紅山香的氣味，當時又沒有微風吹過，也沒有其他野獸動靜出現，在下便猜測，是有人來了。」
馬旺誠解釋道，說的極為詳細。
「厲害！」
林哲羽讚歎道。
他嗅了嗅身上的氣味，愣是沒有嗅出什麼異常，哪有什麼紅山香的味道。
「小把戲罷了，很多經驗豐富的老獵戶和採藥人都可以輕鬆分辨出來。」
「林兄你這樣是嗅不到氣味的，紅山香氣味極淡，只有經過訓練，且經常接觸紅山香的人，才能夠分辨出來。」
馬旺誠見林哲羽不斷在自己身上聞來聞去，開口說道。
「原來如此，讓馬兄見笑了。」
林哲羽笑著說道：「多謝馬兄解惑，日後前往松宜城內，到碧丹茶樓報上在下名字，就能尋到在下。」
「等馬兄到了，在下定當宴請馬兄一頓，以作答謝。」
「林兄客氣了，舉手之勞罷了。」馬旺誠擺擺手，笑著說道。
「那就此別過了，我們後會有期！」
林哲羽拱拱手，轉身就要竄入密林中。
「且慢！」
馬旺誠臉上猶豫了下，叫住了林哲羽。
林哲羽轉過身，好奇地看向馬旺誠，不知道他叫住自己作甚。
「林兄看起來很少到這附近來，對這裡不熟悉，有件事跟你說下。」
「現在已臨近申時，林兄前往獅子谷附近后，若是原路返回，怕是已經天黑。」
「天黑后，最好繞路走國道，不要經過前方的獸吼山，山裡晚上不太平。」
馬旺誠叮囑道。
他雖然警惕心重了些，但秉性不錯。確認林哲羽不是惡人後，主動提醒他注意事項。
「哦？」
「是獸吼山中出現了實力強大的凶獸么？」林哲羽好奇道。
他掏出地圖，尋找獸吼山的位置。
翻過這座山後，下一座山便是獸吼山。
獸吼山中凶獸遍地，猛獸橫行。
山林中經常傳出巨大的猛獸吼叫聲，叫聲震天，因此而得名。
不過據他所知，獸吼山外圍的野獸實力都不是很強，是獵戶們上山狩獵最喜歡去的地方。
「不是，獸吼山外圍野獸實力不強，某碰上的最強大的凶獸，也就和剛剛那隻靑獠熊差不多。」
「只是前陣子有人在獸吼山中，挖出了一具屍體，屍體活了過來，殺死了很多人。」
「每到天黑，那具活屍便會出來活動，捕獵進食。」馬旺誠說道。
活屍只在夜間陰氣重時，才會出來活動，白天都是找個地方躲起來休眠。
只要沒有人主動刺激，活屍在白天一般不會主動發起攻擊。
「活屍！？」
林哲羽聞言瞪大了眼睛，眼裡滿是好奇。
他之前從賈彥勇幾人口中了解到活屍的強大后，特地搜集了相關的資料信息。
活屍跟前世殭屍差不多，銅皮鐵骨，但不咬人，只吃人，尤其喜歡氣血旺盛的血食。
活屍的關節不像殭屍那般僵硬，跟正常人差不多。
它們身體重充滿了陰煞之力，被咬到、或者被其指甲抓到，會中陰煞之毒，極其難治。
「這活屍什麼實力，馬兄可有遇到過？」林哲羽問道。
「沒有，若是遇上了，怕是回不來了。」
「活屍的實力很強，非氣血境武者不可敵。」
「即便是氣血境武者，都要小心應對。若是不小心被其抓傷，咬傷，被陰煞之毒侵入，需要修養很長一段時間才能恢復。」馬旺誠說道。
「多謝馬兄提醒。」
林哲羽朝馬旺誠拱了拱手，轉身沖入山林中，這一次馬旺誠沒有再叫住他。
看著林哲羽的背影，馬旺誠沉默沒有說話。
他嗅了嗅鼻子，確認對方走遠后，徹底鬆了口氣。
林哲羽看起來實力不強，也就在鍛骨境層次左右。但言行舉止中又透露出一股自信，顯然是有所依仗。
他現在狀態不佳，真發生了衝突，怕是討不了好處。
「沒想到這隻靑獠熊實力這般強悍，流了這麼多鮮血，還能有如此力量，差點兒陰溝裡翻船了。」
馬旺誠嘀咕道。
他掏出瓶裝著藥粉的小瓶子，仔細地處理身上的傷口。
剛剛和靑獠熊搏鬥時，被其鋒利的爪子抓到了好幾次，所幸只是輕輕擦過。
「繼續追，這般強大的凶獸，能夠賣出不少銀兩。」
馬旺誠拾起地上的箭矢和弓弩，順著血跡追逐過去。
……
「我身上真有紅山香氣味？」
林哲羽行走在山林間，速度不快。
他不時嗅了嗅身上的氣味，不過什麼都沒有聞到。
馬旺誠不像是在騙他，剛剛在來的路上，他是真的碰到了一處長著很多火紅色花朵的地帶。
因為前方沒有路，他還從花叢中穿過，身上沾染上了花的香氣。
那些花的香氣很淡，只有身處花叢中時，才能夠聞到，離開兩米遠后，就什麼都聞不到了。
這麼淡的味道，離了那麼遠，還能被聞到氣味，足可見馬旺誠的嗅覺是多麼驚人。
「以後在這方面得注意下，回去找人學學相關的知識。」
林哲羽暗道。
像馬旺誠所說，很多經驗豐富的老獵戶，都能夠聞到紅山香的味道，可見這是能通過鍛煉習得的技能。
這一次，他行走時小心了很多，盡量不去碰觸看起來會沾染上氣味的植物花草。
順著馬旺誠指的路，林哲羽很快便翻過山，來到了獸吼山山腳。
剛到山腳，他就聽到了山中傳出的獸吼聲。
獸吼山很大，是一片連綿的山脈，一眼望不到頭。
山中太過深處的地方，那些獵戶和採藥人不敢隨意深入，膽子大的，都消失在了山林深處。
剛進入山中，沒走出多遠，他就碰上了一隊五人組成的狩獵小隊。
林哲羽遠遠看了眼，沒有靠近。
那五人看起來身強體壯，筋肉飽滿，雖然沒有達到鍛骨境的層次，但也是不錯的好手了。
獸吼山不愧為獸吼山，山中各種猛獸層出不窮。
即便是在獵戶常年累月狩獵下，野獸依舊沒有減少的趨勢，源源不斷地猛獸從深山中走出，來到外圍區域。
「傳聞中，活屍看起來跟活人差不多，不知道真實情況如何。」
林哲羽很好奇，活屍的真正實力到底如何，以他的實力能不能打過。
不過刻進骨子裡的謹慎，讓他將這份好奇心死死地按耐住。
氣血境雖然號稱能夠對付活屍，但面對活屍的銅皮鐵骨，和抓到即中陰煞之毒的能力，也無可奈何。
林哲羽不想冒險。
以他的能力，只要給足了時間和金錢，很快就能變強。沒必要為了這麼一點好奇心，讓自己身陷險境之中。
這一趟出來的主要目的是踩個點，摸清楚城外的環境，次要目的吸引邢景龍，將其除掉。
若是碰上不開眼的盜匪，順手斬殺了，為民除害。
窸窸窣窣。
沙沙沙
山林中，微風吹拂，發出沙沙聲響。
林哲羽快速穿行而過，不時能夠聽到林中傳來的獸吼聲。
嗖
一條色彩斑斕，寸許粗，兩三米長的蛇陡地從樹上竄出，朝林哲羽脖頸處咬去。
嘶嘶~~
小蛇吐著蛇信子，發出嘶嘶聲響。
在小蛇衝到身前二三十公分處時，他右手猛地伸出，快准狠，倏地抓住蛇頭後方兩厘米處地位置，手指緊緊捏住它的腦袋。
小蛇掙扎著身子，緊緊纏繞住他的手臂。
林哲羽捏住它的腦袋，讓蛇頭咬住衣角，猛地一扯，將毒蛇的牙齒扯了下來。
緊接著他將沒了毒牙的小蛇繞了幾圈，打個結，放入包裹中。
這蛇帶回去，還是能夠賣點小錢的。
「若是有本事，進山林狩獵，也能夠掙不少錢。」林哲羽暗道。
一路過來，他碰到了不少野獸。
這些野獸都極為滑溜，不容易抓捕，需要學點兒狩獵知識。
他估計，像馬旺誠那種實力強大，又資深的獵人，每個月掙的錢估計不少於十兩銀子。
「不是說這裡盜匪橫行么，怎麼走了這麼久，都沒碰上？」
林哲羽嘀咕，四下張望，想要看看有沒有盜匪的身影。
他只是單純的想要為民除害，絕不是為了他們身上的銀兩，他就是這麼一個嫉惡如仇的人。
想什麼來什麼。
又前行了數百米，路過一處密林時，一支箭矢從林子里射了出來。
咻——
箭矢速度極快，朝林哲羽胸膛射去。
啪！
刀芒閃爍，林哲羽隨手一揮，啪的一聲，箭矢斷成兩截，掉在地上。
咻咻咻。
對方沒有打算留活口，又是十幾根箭矢從林子里射出。
林哲羽身形一動，金雁功使出，刀鋒呼嘯，銀芒閃爍，將所有箭矢劈成兩半。
「點子扎手，撤！」
密林中，為首的大漢見到這一幕，心頭一緊，知道碰上高手了。
他當機立斷，連手中的弓弩都直接丟棄，起身朝準備好的退路沖了出去。
身旁持著弓弩的幾人聞言，同樣目露驚慌，倉惶地跟著老大逃跑。
剛剛他們見到有人出現，看起來像是城裡出來的公子，於是順手放了把冷箭，打算將其解決掉。
沒想到來人竟是個狠茬子，輕鬆就用手中的刀將箭矢一一斬斷了。
如此實力，絕對達到了煉臟境層次，不是他們能夠匹敵的。
啊！
沒跑出幾米，落在最後的兄弟被鋒銳的刀鋒斬中，撲哧一聲，整個人被劈成了兩截，鮮血四濺。
為首的漢子心頭一緊，目露驚恐，那傢伙好快的速度，竟一眨眼就來到了他們身後！
呼~
男子從懷裡掏出兩個布包，回頭猛地朝林哲羽扔去，白色粉末在空氣中瀰漫開來。
此時他已經顧不得弟兄們還在自己身後，逃得性命要緊。
「又來這招！」
林哲羽眼神一凝，止住身形。
真實的戰鬥遠比梁師傅教導的實戰要來得陰險狠辣得多，沒有誰會傻傻的跟你對拼實力。
使陰招、放冷箭、撒毒粉才是最常見的手段。
但即便是使毒，也要看實力的！
眼前這幾個漢子，實力最強的也就鍛骨境，這般弱雞的實力，不用近身，便能輕鬆解決了。
咻咻咻
林哲羽從腰包中取出五柄飛刀，用力一甩，飛刀咻地飛出，穿透堅硬的腦殼，刺入五名漢子後腦勺。
啊啊啊——
幾聲慘叫聲響起，無名漢子紛紛向前撲倒，渾身一顫一顫，眼睛漸漸失去了神采。
「開張……咳咳，不對，是為民除害了。」
林哲羽看著地上的六具屍體，心頭沒有任何波瀾。
這些傢伙都是窮凶極惡的亡命之徒，他們手上不知道沾染了多少無辜苦命人的鮮血。
等到空氣中白色粉末消散，林哲羽又等了會，才用麻布包著手掌，小心翼翼地上前摸屍。
他越發覺得對毒多一些了解的必要性了，如果知道剛剛那漢子撒出的是什麼毒粉，就不用像現在這般，小心翼翼了。
「果然，這些傢伙身上都沒有帶銀兩。」
林哲羽仔細搜尋了一番，沒有搜到銀兩。
這些亡命之徒，出來狩獵別人的同時，陰溝裡翻船也是常有的事情。
他們每次出門，都是做好了死的準備，將腦袋別在了褲腰帶上，哪裡會帶錢出門。
在幾人身上，他沒有摸到任何一枚錢幣，只有各種各樣的小瓶子，各種顏色的粉末小包，療傷的、治病的、解毒的，應有盡有。
還有一些淬了毒的暗器等等。
除了這些，還有一小袋子的野生新鮮藥材，估計是剛搶的某個倒霉的採藥人的。
「這些東西也還行，就是不好出手，找到渠道的話，估計能夠賣個幾兩銀子。」
林哲羽看著搜刮出來的亂七八糟的東西，為了能夠活命，這些傢伙是做足了準備。

第56章
第56章 獵物與獵人
解決了幾名盜匪，林哲羽沒有處理他們的屍體。
這種盜匪在獸吼山中隨處可見，這裡幾乎每天都有命案發生，幾具屍體而已算不得什麼。
而且獸吼山中猛獸橫行，過不了多久，幾人就會入了猛獸腹中。
搜刮完幾人身上的東西，他的包裹鼓了起來。
繼續前行。
又碰上了兩伙不懷好意的傢伙，輕鬆解決了他們，林哲羽的包裹裝不下了。
「收穫還不錯，這麼多亂七八糟的東西，估摸著至少也能賣個二三兩銀子吧？」林哲羽思忖著。
他的包裹已經換了，換了個從盜匪身上搶過來的，藍色的更大的包裹。
背在後背上，包裹鼓鼓的，裝了不少的好東西。
裡面各種瓶瓶罐罐、亂七八糟的粉末多不勝數，可惜他都不認識，只能夠拿回去后，找渠道賣掉。
「再走三里路左右，就到國道了。」
「順著國道走一里左右就到韓師兄駐軍的地方，順便去看看韓師兄。」
林哲羽背靠樹榦，研究著地圖。
經過一個多時辰的趕路，他終於接近了獅子谷。
獅子谷是個四面環山的大山谷，面積極大，裡面和外圍是茂盛的山林，煙瘴、毒蟲、迷霧遍地。
林哲羽早上出門，趕到獅子谷差不多到了申時，也就是下午三點多。
若是他對山林中的路途熟悉的話，用不了兩個時辰就能到了，大部分時間都浪費在了研究地圖，尋找道路上。
有了這一次經驗，下一次再過來的話，就不會浪費這麼多時間了。
……
獅子谷附近的官道旁。
韓墨率著精兵在這裡駐紮。
喝哈！
陣營里，發出整齊劃一、殺氣驚人的呼喝聲。
士兵在韓墨的率領下，進行操練。
往年越靠近年關，官道上的商隊越多。
不過今年受亂軍影響，很多商隊要麼不來，要麼提前將貨物運到了松宜城中，官道上的商隊反而少了很多。
「再過兩天就能回去了，回去后苦心鑽研個把月時間，說不定有機會突破到氣血境層次。」
韓墨暗自說道。
他持著長刀，練著六合刀刀法。
身後的士兵整齊劃一，擺出了軍陣。
士兵們的精氣神和韓墨連接在了一起，強大濃烈的殺氣在軍陣中醞釀。
這是他們平日里的訓練方式。
只是擺出軍陣，將領不過多調用士兵們的精氣神的話，對士兵不會有過多損耗。
只有常年累月處于軍陣狀態下，士兵們才能夠更好地適應，將領也能更完美地操縱這股特殊能量。
「殺！」
士兵們整齊劃一，發出吼殺聲，聲音震天。
隨著聲音吼出，韓墨身體中的血氣被跟著調動起來，身體中的血液沸騰。
作為軍陣中的將領，有個好處，那就是能夠在殺氣中淬鍊精神，利用軍陣凝聚出的特殊能量，提前感悟氣血境層次。
時間久了，能夠增加突破氣血境的幾率。
「報！」
「前方三里處，有一商隊遭到了盜匪襲擊。」
「報——」
「左方五里處，有商隊遇到了襲擊！」
「報！」
「……」
就在韓墨沉浸在感悟身體血氣的狀態中時，探查國道路況的斥候，騎著馬疾馳而來。
「整兵出發！」
「黃子航，你率三十精兵前往左方五里處，追殺清繳出現的山匪。」
「馬凡，你率五十精兵駐守營地，若有敵人進犯，殺無赦！」
「黃駿，你點二十精兵，隨我去三裡外剿匪。」
韓墨有條不紊地發布軍令，他們的人手，只夠一次性支援兩處地方。
不過那些商隊敢過來，也都是有些本事實力的，韓墨沒有過多擔心他們的安危。
他們駐軍在此，只是為了防止盜匪越來越猖狂罷了。
以松宜城的軍力，根本沒辦法入山清繳盜匪，只能夠追殺清繳那些膽敢出手截殺商隊的盜匪。
見一個，追殺一個，給盜匪們一個威懾，讓盜匪不敢長時間在國道駐留、進行持久戰。
盜匪們心有畏懼，動手后搶了就跑，不會給商隊造成過多人手與貨物損失。
……
「站住，軍營重地，閑雜人等請勿靠近！」
來到韓墨師兄駐軍的地方，林哲羽被一名士兵攔了下來。
「在下林哲羽，韓墨韓大人是在下師兄，還請通報下。」林哲羽說道。
「韓大人的師弟？」
「麻煩您在外面稍等一下，韓大人外出剿匪了，很快就會回來。在韓大人回來前，任何人不得進入軍營中。」
士兵放緩了語氣，但還是沒有讓林哲羽進去。
營地是他們存放物資、武器等重要物品的地方，不是任何人都可以隨便進去的。
在沒有任何證據證明眼前就是韓大人師弟前，他們不敢讓林哲羽進去。
「韓師兄外出剿匪了？他往哪個方向去了？」林哲羽好奇地問道。
他現在對盜匪很是上心，雖然沒有在盜匪身上搜刮出銀兩，但盜匪身上的各種保命、殺敵的藥物、毒粉都是好東西，能賣出好價錢。
「此乃軍事機密，無可奉告，抱歉。」士兵說道。
「可惜了，還想見識下師兄帥軍戰鬥時的英勇。」
「小兄弟，你叫什麼名字？」
林哲羽問道。
這名身穿盔甲的士兵，面無表情，即便他說自己是韓墨的師弟，對方也一副冷冰冰的態度。
「抱歉，無可奉告。」
士兵面無表情說道，手放在了兵器上，臉上滿是戒備。
四周的士兵同樣如此，對林哲羽這個陌生的年輕人充滿了戒備，沒有因為對方說自己是韓大人師弟而有所鬆懈。
可見韓墨對這群手下的教導多麼嚴苛。
「這位兄弟，你名字也不能說，師兄剿匪的位置也不能告知，那麼可否告知下，這附近哪裡經常有盜匪出沒？」
「我這人嫉惡如仇，對這些殺人如麻的盜匪深惡痛絕，想盡自己的能力，儘可能多剷除些盜匪。」
林哲羽掏出地圖，向那名士兵問道。
士兵想了想，這個沒有涉及到軍事機密，不過他也不想說太多。
想起剛剛還有一處位置有盜匪進犯，他們沒有足夠的兵力馳援，於是說道：
「沿國道往這個方向前行八里左右，那裡有一夥盜匪正對商隊發起攻擊，你現在過去，或許能夠幫上一些忙。」
「這不趕巧了么，謝了兄弟，我去瞧瞧。」
林哲羽咧開嘴嘿嘿一笑，將手中的包裹丟了過去：「將這包裹保管好，裡面可都是好東西，別弄丟了。」
說完，腳下一動，朝士兵所說的位置衝去，速度極快。
「剛子，那年輕人好像真是韓大人的師弟，你將他指引到盜匪和商隊交戰的戰場，若是出了什麼意外，小心大人回來饒不了你。」
士兵湊了過來，小聲嘀咕道。
趙剛抱著林哲羽扔過來的包裹，聞言心中有些慌張：「不…不會吧？」
「剛剛那傢伙，速度這麼快，又是韓大人師弟，實力應該不弱，不會真出事吧？」
趙剛吞咽了口唾沫，有些忐忑地說道。
對方這麼信任他們，直接將包裹扔給他們保管，很顯然十有八九真的是韓大人的師弟。
「誰知道呢，那小子這麼年輕，實力確實不錯，但一個人的實力，在戰場中能夠起到多大作用？」
「你又不是不知道那些盜匪的德行，迷煙、毒粉、淬毒的暗器層出不窮，這種愣頭青要是衝上去，不出幾個回合，人就沒了。」那士兵說道。
趙剛越聽越慌，越想越怕，戰戰兢兢地說道：「那，那我們要不要帶幾個兄弟過去支援？」
「你想死啊！」
「韓大人師弟真出事了，大不了挨頓板子，疼個幾天。要是違背軍令，擅自領兵出擊，小命就沒了。」士兵翻了個白眼道。
「啊！」
「那那那……」
趙剛年輕稚嫩的臉蛋漲紅，緊張地都快哭了。
……
八里路，約四千米左右。
林哲羽全力奔跑的話，不用五分鐘就到了。
剛到附近，他便嗅到了一股濃郁的血腥氣味，夾雜著淡淡的其他味道，似乎是迷煙毒霧氣味。
又往前走了百來米，終於看到了商隊。
這是一支將近三百人的商隊，商隊護衛個個身強體壯，少部分身上掛了采。
地上躺著幾匹死馬，十幾具屍體，還有不少人昏倒在地，不少斷肢殘骸和兵器掉落一地。
還能活動的護衛，十幾人收拾殘局，其他的則手持兵器，警戒四周。
「斌哥，貨物損失不多，被搶走了兩百三十兩銀子。」一名管事清點完物資后說道。
「嗯，吩咐下去，繼續戒備，這一帶附近盜匪眾多，說不定會有下一波攻擊。」趙斌說道。
「是！」
管事下去，有條不紊地處理善後。
一路過來，他們經歷過不少的山匪襲擊，但都挺了過來。
現在這個當口，還敢出來行商的，都是實力雄厚的，沒點本事的早就化為一堆枯骨了。
只要能夠安全到達松宜城，這一趟的貨，利潤頂得上往日好幾趟的收入。
「結束了？」
林哲羽遠遠看著商隊，商隊已經在手勢殘局了，四周也沒了盜匪的身影。
他想了想，走了過去。
林哲羽打算直接問問盜匪的去向，看看盜匪的實力如何，若是實力一般的話，他打算試試能不能半路截住。
強大的實力和在城外沒了諸多約束，讓他做事膽兒也大了許多。
嗆啷——
林哲羽靠近后，負責警戒地護衛嗆的一聲，拔出佩刀，將刀尖對準了他，眼神中滿是戒備。
「站住，來者何人！」侍衛大聲喝道。
車隊前頭，騎著馬的趙斌望了過來，上下打量著林哲羽。
這是個四十來歲的中年男子，氣息渾厚，實力強大。
從對方身上，林哲羽感知到了絲絲氣血之力，這是個氣血境強者，不是很強，比自己弱上幾分。
「冒犯了，在下沒有惡意，為了追殺盜匪而來，諸位可是剛剛遭遇了山匪？」林哲羽朝眼前的護衛拱了拱手。
「閣下來路不明，還請退去，如若不然莫怪手中刀刃不長眼了。」護衛不客氣地說道。
「在下只是想問問，剛剛那伙盜匪往哪個方向逃走了，並無惡意。」林哲羽說道。
「盜匪往那個方向逃了。」
「不過這群盜匪的實力不錯，死了十來人，還有六十幾號人手，奉勸你還是不要自不量力，免得丟了性命。」
護衛指了指山林的方向說道。
「多謝。」
林哲羽朝護衛和在遠處望著他的趙斌拱了拱手，轉身朝護衛所指的方向追了過去。
「還真追過去了，真是自不量力。」
趙斌身旁，一名三十幾歲的男子撇了撇嘴，笑著說道。
如同林哲羽這般追著盜匪，喊殺喊打的，他見了不少。
有的是看上了盜匪手中的財物，在盜匪將別人當為獵物的同時，盜匪也成了他人眼中的獵物。
有的是和盜匪有仇，心有不忿，打殺盜匪單純為了心頭暢快。
心懷各種目的的人都有，只是這般年輕的，他還是頭一次碰到。
「輕功不錯。」趙斌評價了一句。
「哥，你看得出那人什麼實力么？」男子問道。
「不清楚，感知不到他身上的氣血波動。看樣貌極為年輕，速度達到了煉臟境層次，整體實力估計會弱上一絲，鍛骨境左右吧。」
「趙強，別小看了天下人，實力不代表一切，他既然敢追過去，說不定有什麼依仗。」
趙斌說道，沒有過多在意。
對他來說，最重要的是這批貨的安全，這批貨價值不菲。
「嗯。」
趙強點點頭，也不是很在意。
林哲羽的出現，只是他運貨旅途上的一個有點意思的插曲罷了。
……
林哲羽朝著護衛指的方向全速前進，沿路發現了很多痕迹，顯然那護衛沒有騙他。
「就在前方了。」
林哲羽跟著林子里殘留的痕迹，一路追了過去，速度極快。
林子里，六十幾名壯漢快速奔襲而過，他們手持冷兵器，小心翼翼地戒備四周。
不僅普通人要小心盜匪，盜匪也要小心盜匪。
黑吃黑，在這混亂無序的叢林中是極為常見的，這裡奉行的是殘酷而又血腥的叢林法則。
「瑪德，又是氣血境強者，現在氣血境這麼不值錢了么？」一名壯碩的漢子罵道。
「沒辦法，那些商隊也不傻，這個當口還敢來這裡的，都是實力雄厚的。」
「現在物價上漲，運一趟貨的錢，足夠請幾個氣血境強者了。」為首的男子說道。
不僅僅普通人不好混，他們盜匪也不好混。
別看盜匪聽起來惡名昭彰，凶威赫赫，但過得並不比普通人舒服多少。
若是能夠活下去，又有誰願意入山為匪，過上將腦袋別在褲腰帶上的日子。
「又死了好幾個弟兄，這趟搶到的貨物還不夠我們分的。」
「哥，要不答應那傢伙吧。加入城衛軍后，兄弟們也能過上吃飽飯的日子了。」漢子說道。
「別說這種諢話。」
「邢家歹毒的很，加入城衛軍后，是要宣誓效忠大魏的，宣誓后叛變即死。」
「到時等亂軍攻打過來，我們這些後面加入的，便是沖在最前頭的炮灰。」
「不想死的話，離邢家的人遠點。合作可以，但千萬不要有加入的念頭。」為首的男子教訓道。
「可再這樣下去，我們說不定活不到亂軍攻打過來的那天。」漢子反駁道。
男子沉默了，他的心中也有些猶豫不決。

第57章
第57章 偷襲與斬殺
……
漢子見大哥沉默，也沒有說話，默默前行。
他們兩兄弟原本是九南城人士，九南城被亂軍攻佔后，來到了松宜城。
在松宜城外安家后，以打獵為生。
可沒想到亂軍造成的影響越來越大，影響到了這裡，打獵也不好過活了，無奈之下落草為寇。
雖然他們武藝不錯，但並不是有武藝，就能找到正經好工作的。
那些富貴人家，根本不敢用他們這些來路不明，沒有根腳，不知根底的武者。
這種人實力越強，出事後造成的後患越大。
林哲羽初到松宜城時，也是因為此，雖然一身知識，精通算數，但卻沒人聘請，找不到人給他舉薦，只有一些做臟活、苦活的臨時工種肯招他。
最終多番嘗試，找到了說書人這麼一活計。
好在說書說的不錯，混出了名聲。
且因為被賈彥明挖牆腳，沒挖動，獲得了個知恩圖報的名聲，這才會被徐敬武看重，得以加入飛虹幫中。
「大哥，要不我們也加入九幽教吧，信那個勞什子九幽魔神。」後方一名漢子提議道。
最近在獅子谷的盜匪中，興起了個九幽教的教派，信奉的九幽魔神。
九幽魔神，聽起來就是個邪教。
但邪教又如何，他們作為盜匪也是見不得光。這年頭，只要能活下去，他們哪管得了什麼正邪善惡。
「是啊大哥，聽說入了九幽教，就能通過九幽教的渠道，獲得食物和糧食了。」另一漢子說道。
「先別急，再觀望一陣子。實在不行，我們就從九幽教和松宜城城衛軍選一方加入。」
為首的漢子沉吟了下說道。
他感覺九幽教也不像是什麼好鳥，心裡有諸多顧慮。
幾人聞言，不再說話，繼續默默前行。
……
嗖
嗖嗖
林哲羽快速在山林中穿行，身形飄逸鬼魅，沒有發出一絲聲響。
金雁功達到第四層后，他的速度就遠超普通氣血境武者，全力爆發下，很快便追到了那伙盜匪。
盜匪人手眾多，足有六十八人。
他們神情警惕，手持兵器，時刻關注著四周動向。
「長風，有感知到其他人跟蹤沒？」
為首的漢子沖入山林，穿過數條偏僻的小道后，向身後的中年男子問道。
長風是一名經驗豐富的採藥人，鼻子嗅覺極其驚人，能夠聞到不同尋常的氣味。
靠著長風的能力，他們多次發現了隱藏在暗中，意圖不懷好意的傢伙。
「沒有。」長風嗅了嗅鼻子說道。
「很好，繼續前進，直接前往秘密駐點，注意小心警戒。」漢子說道。
一行人穿過一處又一處隱蔽的小道，朝山谷中的方向前進。
每通過一處特殊的草叢或花叢時，他們便會取出墨綠色的粉末，灑在身上，不知道是何作用。
「還真夠警惕的。」
林哲羽遠遠跟在他們身後，距離極遠。
有了之前馬旺誠的經驗教訓，這一次他碰到看起來特殊的草叢樹林便遠遠避開，防止身上攜帶什麼特殊的氣味。
幸虧他追來時，盜匪們沒有跑出多遠，要不然還真有可能被他們跑了。
「找到了，那個漢子手中的包裹，應該就是剛剛搶來的東西了！」
林哲羽慢慢靠近，觀察了一陣，終於發現了盜匪中，幾名背著包裹的漢子。包裹鼓鼓的，裡面東西不少。
這幾名漢子被包圍在了中間，嚴嚴實實保護了起來。
嗖。
林哲羽身形一動，快速靠近。
密林中，樹木沙沙作響。
微風吹拂而過，名為長風的盜匪嗅了嗅鼻子，嗅到了一絲不一樣的氣息，他的臉色為之一變。
「不好，有人靠……」長風急道。
話音未落，數支飛刀從密林中射出，刀芒凌冽，速度驚人。
啊啊啊~~
慘叫聲在密林中響起，飛刀噗呲一聲，釘入五名盜匪的腦門，當場腦骨碎裂，飛刀嵌入其中。
他們睜大了眼睛，漸漸沒了光彩的眼神里，滿是錯愕與不甘。
盜匪們反應極快，同伴死亡后，身旁的同伴紛紛對準了飛刀射來的地方，射出弩箭。
幾十支箭矢齊發，咻咻咻朝林哲羽剛剛站立的地方射去，然而卻射了個空。在飛刀射出的剎那，他便立刻換了方位。
咻咻咻——
密林中另一方位，又是五支飛刀射出，精準的沒入五名盜匪的腦骨中。
腦袋是人的致命弱點，不像身體，被飛刀刺中后，還能掙扎一番，搶救及時甚至能夠搶救過來。
飛刀沒入腦門中后，幾乎必死無疑。
「是高手！」
又是五名同伴倒地，為首的漢子大駭。
他持著大刀，精神緊繃，眼神掃向四周，卻發現不了對方的位置。
飛刀速度極快，即便是他想擋，也擋不住。
如此恐怖的力道與速度，實力遠在他之上！
「是哪位前輩……」
噗——
漢子話說一半，銀白色的刀芒一閃而過，沒入他的太陽穴中。
他的聲音戛然而止，雙目迅速失去神采。
「大哥！」
他身旁的漢子大叫一聲，臉上湧起憤怒與驚恐。
他看了眼沒了聲息的大哥，猛地轉身，朝密林逃竄。
來人實力很強，僅憑一柄飛刀就殺了大哥，他擔心是商隊的那名氣血境強者追來了。
剛剛他們憑藉迷藥、煙霧，發起突襲，雖然搶到了些許銀兩和物品，但還是被其斬殺了十幾名同伴。
那人的實力很強！
在外面時，有物資需要守護，那名強者還有所顧慮，不敢全力出手，需要防備可能躲在暗中窺視的賊人。
但在山林中，沒了顧慮，還不講武德隱藏在暗中偷襲，這就極為可怕了，遠不是他們所能應對的。
噗噗噗
飛刀不斷從密林中射出，盜匪們連人影都沒看到，恐慌在盜匪之間蔓延。
有了第一個逃跑的后，活下來的人顧不得許多，紛紛四散奔逃。
林哲羽看著四處逃竄的盜匪，沒有對他們出手，而是朝那幾名背著包裹的漢子追去。
他的飛刀有限，只準備了三十把，太多的話，不好攜帶。
噗呲——
寒光一閃，飛刀咻地一聲，刺入一名背著包裹的漢子後腦勺中。漢子整個人向前撲倒，渾身顫抖了幾下，沒了聲息。
其他兩名背著包裹的盜匪見狀，嚇得將包裹都在地上，身體猛地撲向一旁草叢之中。
轉瞬間，六十幾名盜匪，只剩下了地上的十幾具屍體，還有三個被丟棄的包裹，其他人跑得沒了蹤影。
沙沙沙。
密林中，一道身影緩緩走出，正是剛剛追尋過來的林哲羽。
他走過去，撿起地上的三個包裹，掂量了下，還挺沉。
突然，林哲羽神色一動，刀光一閃，一條三四米長、色彩斑斕的小蛇被劈成了兩截。
這裡離獅子谷不遠，屬於獅子谷外圍區域。
山林中常年瀰漫著煙瘴和迷霧，毒蟲毒蛇遍地，一路上林哲羽遇到了不少的毒蟲毒蛇。
拿到了包裹，他沒有繼續追那些逃跑的盜匪，而是快速退出密林。
這裡的氣味很難聞，迷霧中說不定含有某種毒素。
將包裹扎紮實實綁在背後，林哲羽快速在山林中移動。
離開獅子谷外圍，四周的迷霧消失了，也沒了那種難聞的氣味。
又走了兩里路左右。
咻——
突兀地，一直箭矢從草叢中射出。
林哲羽身形一側，長刀劈出，箭矢斷成兩截。
與此同時，袖口處射出一柄飛刀，寒光凌冽。
噗的一聲，飛刀射入旁邊的草叢中，草叢裡發出一聲慘叫。
一名漢子身子一滾，手中的弩箭再次瞄準了林哲羽，手指按下，三支箭矢咻地發射而出。
啪啪啪
刀芒閃過，鋒利的刀鋒一刀將三支箭矢劈成兩截，左手探出，同時射出枚飛刀。
噗的一聲，沒入男子腦門。
男子瞪大了眼睛，眼裡滿是怨毒，死死盯著林哲羽，咽下了最後一口氣。
林哲羽來到男子面前，開始搜身。
這傢伙是個窮鬼，身上也就幾個藥粉瓶子，一把弩箭，十幾支箭矢。
……
回到韓師兄營地時，天色已經有些昏暗了。
「公子，您回來了，太好了，韓大人等您許久了。」
趙剛遠遠地見到林哲羽，激動地跑過去。他是真擔心這位爺出事，韓大人回來后將他訓斥了一頓。
若是這位爺真出事了，那他就慘了。
「師兄回來了？」
「還要進去通報一下么？」林哲羽問道。
「不用，不用，您跟我來。」趙剛連忙說道。
他偷偷瞄了眼林哲羽身後的三個包裹，眼神中有些異樣，不過不敢多嘴，默默帶著林哲羽走入軍營中。
跟著士兵進入軍營，營地里是簡易搭建成的帳篷，一路前行，來到一片空曠處。
韓墨舞著刀，沉浸在修鍊中。
他的身體早就達到了氣血境的門檻，血氣不斷從血液中蒸騰而起，只是因為精神不夠強大，所以沒辦法凝聚出氣血來。
林哲羽沒有打擾師兄，默默站在一旁等待。
韓墨感知到動靜，主動停了下來，看向林哲羽。
「師兄好刀法！」林哲羽拍掌贊道。
「你怎麼跑這裡來了，沒有碰上危險吧？」韓墨問道。
「沒，金雁功擅長輕功，雖然我實力弱了點，但逃跑能力還是不錯的。」
林哲羽說道，他看向韓墨胸膛，那裡包紮著白色紗布：「師兄你怎麼受傷了，不要緊吧？」
「沒事，小傷而已。前幾天追一夥盜匪時，中了埋伏。」韓墨說道。
「師兄你剿匪時可要小心點，嫂子還在等你回去呢。」
「那些盜匪個個陰險毒辣，無所不用其極，你追殺盜匪時不要太過深入山林中了。」林哲羽叮囑道。
「臭小子，這還用你說，師兄我殺過的盜匪……」
「你別說比我吃過的鹽多，我可不信。」林哲羽撇撇嘴笑嘻嘻說道。
「哈哈……」
韓墨哈哈笑了幾聲，走到一旁坐下。
他看向林哲羽問道：「現在城外危險的狠，盜匪橫行，你跑出來作甚？」
「出來探探路，若是情況不對，到時也好跑路不是？」林哲羽說道。
「也是。」
「不過你千萬小心些，不要往山林中去，山林里危險的不僅僅是盜匪，那些獵人和採藥人也不見得是什麼好人。」韓墨叮囑。
「嗯，我會注意的。」
「你會個屁！」
韓墨忍不住訓道：「剛剛聽士兵說，你去追殺盜匪了？你是想找死么，一個人就追了過去？」
「這不是沒事么？」林哲羽說道。
他剛剛躲在暗處偷襲，身上一滴血都沒沾到。
韓墨瞪了他一眼，仔細打量了下，確實沒事，連衣服都乾乾淨淨的。
「你這幾個包裹，都是從盜匪中搶來的？」
韓墨看著林哲羽身旁四個鼓鼓的包裹，眼神有些古怪道：「你別告訴我是搶的平民和商隊的！」
「這哪能啊！」
「我的為人你又不是不知道，師弟是能幹出這種事的人么？」林哲羽無語道。
「這三個包裹，是那伙盜匪從商隊手裡搶的，我偷偷追了過去，瞅準時機，給搶了回來。這一個，是來的路上撿的。」
「真的？」
韓墨有些不信，畢竟就連他，孤身去追山匪，也只是送死的份。
「真的，還能騙你不成。」
「那伙商隊估摸著有三百號人，你覺得我的實力，能從他們手上搶東西？」
「我追著盜匪進入山林中，那伙盜匪遇到了另一夥盜匪的偷襲，兩伙盜匪打了起來，被我撿了便宜。」
林哲羽編了個理由道。
「以後少幹這種事，一不小心就將自己的小命搭進去了。」韓墨警告道。
「嗯嗯，以後不會了。」林哲羽說道。
在韓墨身旁，他直接打開包裹，開始清點起來，沒有避諱。
第一個包裹中，裝著的都是些藥材，種類很多，散發著濃濃的葯香，有幾味葯他認識，是益血壯骨湯藥方里的。
第二個包裹里，是各式各樣的精美首飾、玉石，看起來很奢華，估計挺貴。
第三個包裹放著二百三十兩銀子，裡頭還有另一個包裹，裝著藥粉、毒粉和各類暗器。
「見者有份，師兄，這三十兩銀子給你。」
林哲羽取出三十兩銀子遞了過去。
在松宜城的這段時間，師兄對他頗為照顧，師傅離開松宜城后，還經常找時間過來和他練習實戰。
「收回去，存著以後討老婆用，師兄要你這錢幹嘛？」
韓墨沒有接，用長輩的語氣說道：「你以後還要娶老婆、成家，用得著錢的地方多得很，這些錢要省著點用，可不要揮霍光了。」
「既然不要銀子，那師兄挑幾件漂亮的首飾，我回去後送給嫂子。認識這麼久，還沒送過禮呢。」
林哲羽指著那堆首飾道。
在他的一再堅持下，韓墨沒有繼續推遲，選了塊漂亮的玉石吊墜后，就不再選了。
收拾起玉石首飾和銀兩，林哲羽開始整理那些毒粉藥粉。
「你在來的路上，碰上了多少盜匪，怎麼會有這麼多毒粉暗器。」韓墨看著包裹里的諸多毒粉暗器，忍不住說道。
「哦，都是撿的。」
「山林里危險的狠，盜匪間也互相打架獵殺，碰巧遇到了幾具盜匪屍體，從他們屍體上摸的。」林哲羽胡編道。
韓墨：「……」
韓墨無語地看著師弟，心裡一百個不信，不過也沒多問。
他的性格本就如此，師弟不想說，他就不多問，每個人都有自己不想說的秘密。
「師兄，你認識在毒這方面，有些造詣的高人么？」整理完毒粉、藥粉和暗器，林哲羽問道。

第58章
第58章 禁術
「你想學？」
「想了解一下。」
「這一趟出來，發現真正的戰鬥，比想象中還要陰險殘酷。那些盜匪出手便是淬了毒的暗器、毒粉，學點知識也好防著些。」
林哲羽說道。
他空有一身強悍的實力，遇到不明的毒粉，都不得不暫避鋒芒，不敢觸碰，擔心不小心沾上致命的毒素。
碰上實力弱小的，還能用飛刀遠程擊殺。但碰上實力相當的，就沒辦法了。
他不擅長使用暗器，暗器手段只能欺負欺負比他實力弱的。之前面對利用軍陣將實力提升到氣血境的喬泉時，射出去的飛刀，都被一一擋下了。
當時他若是硬上，以他氣血境實力，毒性不強的話，應該能夠抗住。
但生性謹慎的他，不想賭這個概率，要是對方撒出的毒粉剛好是劇毒呢？
墨菲定律說的好，如果事情有變壞的可能，不管這種可能性有多小，它總會發生。
「是這樣沒錯，真正的戰鬥，都是你死我活，怎麼能弄死對方怎麼來，大多是陰招、損招、毒招。」
「盜匪發起進攻前，首先會使用迷煙、毒煙攻擊。不過這種攻擊起效時間長，商隊都會事先防範。」
「真正快速起效的劇毒，沒你想象中那麼多，而且都很貴，購買的渠道也很少。」
「大部分毒，都是通過吸入身體起作用的。真碰到了，小心注意些，戰鬥時屏住呼吸就行。」
「你如果想學這方面的知識，我託人幫你問問，軍隊里的莫大夫是家傳醫術，不外傳。」韓墨說道。
「嗯，那麻煩師兄了。」
「師兄你們平時面對那些擅長使毒的，都是怎麼應付的？」林哲羽問道。
「屏住呼吸，用弩箭攻擊。」
「我們都有常備解毒藥物，和避毒藥丸。事先服下，真中毒了，吊住一口氣，回去尋大夫救治。」
「只要不是無解的毒藥，大多能夠救回來。」
韓墨說道，他見林哲羽仍有些疑慮，繼續道：「放心吧，毒沒有你想象的那麼可怕，屏住呼吸能夠應付大部分毒。」
「毒性也分劑量，少量的毒，以武者的抗性，事先吃點避毒藥丸，都能抗住，回去后再尋人醫治就行。」
「只要不是碰上那種稀有的、毒性非常猛烈的劇毒，小心防範問題都不是很大。」
「嗯嗯。」林哲羽點點頭。
他怕的就是那種毒性非常猛烈的劇毒，自己的命是寶貴的，他不想因為疏忽大意而葬送。
韓墨讓人拿了兩瓶藥丸，一瓶是解毒的，一瓶是避毒的，都只能防些普通的毒素。
不過遇到比較猛的劇毒，也有些效果，能夠緩解毒素，吊住一口氣，回去救治。
「多謝師兄。」
林哲羽接過藥丸謝道。
「一些時日沒見，讓我看看你的實力有沒有退步。」等林哲羽將包裹整理好，韓墨起身笑著說道。
「好。」
林哲羽點頭，脫下外套，拎著寶刀走了過去。
「來吧。」
韓墨手持長刀，對林哲羽招了招手，眼神中滿是自信。
最近他的實力又有了不小的提升，已經能夠感知到身體中的血氣了。
等將精神淬鍊得更強大些，就能夠將血氣與精氣融合，在精神糅合下，凝聚出氣血來。
「嘿！」
林哲羽嘿然一笑，提著刀朝師兄沖了過去。
叮叮叮
場中響起了刀鋒撞擊的清脆聲響。
韓墨將實力控制在鍛骨境的層次，而林哲羽也將實力壓制到了鍛骨境。
兩人你來我往，韓墨漸漸感覺到了壓力。
「幾天不見，林師弟竟然變得如此厲害了！」
韓墨驚訝不已。
林哲羽將金雁功和六合刀結合的極好，刀法配合身法，進可攻，退可守，竟讓他無從下手。
他的刀法厲害，但速度靈巧方面不行，這讓他拿林哲羽無可奈何。
「大人的師弟好強，竟然能夠和大人打得有來有回！」
一旁觀戰的士兵震驚無比。
如此年輕的年紀，就擁有這般強大的實力，韓大人這個師弟未來的成就不可限量啊！
叮。
嘭——
韓墨瞅準時機，持刀橫劈，手臂上肌肉隆起，恐怖的力道爆發。
林哲羽揮刀格擋，被師兄這突如其來的一擊，震得後退了好幾步。
「師兄的六合刀刀法實在了得！」
林哲羽收刀，拱了拱手說道。
韓墨師兄將六合刀練得出神入化，一本煉臟境巔峰層次的功法秘籍，讓他修鍊到快要突破氣血境的層次。
他的性格老實，但刀法卻極具變通，六合刀刀法變幻莫測，常常能以刁鑽的攻擊角度，打得林哲羽措手不及。
不過這也是林哲羽以刀法為主攻，金雁功為輔的緣故，刀法是他的弱項。若是使用金雁功，或者蠻牛拳那又是不一樣了。
「不愧是梁師都忍不住讚歎的天賦悟性，林師弟你這實力提升速度，讓師兄看著羨慕不已。」
韓墨感嘆道。
才多久沒見，林師弟的實力又提升了。
雖然力量速度提升不多，但對功法的領悟和使用，戰鬥意識方面的提升，卻是極為明顯。
剛剛他忍不住爆發出了煉臟境的力量，這才將林哲羽擊退。
「繼續陪我練練，這次不許使用金雁功了，單純磨鍊刀法技藝。」韓墨說道。
「好，那師兄可要手下留情了。」
林哲羽笑著說道，提著刀再次沖了上去。
剛剛的戰鬥，要不是靠的金雁功來回周旋，他很快就敗下陣來了。
如今不使用金雁功，考驗的就只有刀法技巧。
韓墨嘴上雖然說是陪他練練，但其實是想指點下林哲羽的刀法技巧。剛剛他從林哲羽的刀法上，看出了不少可以完善的地方。
叮叮叮
場中，再次響起了清脆的兵器碰撞聲。
這一次，純粹比拼的是刀法技巧，林哲羽很快便落入了下風。
韓墨沒有一擊擊退他，而是以自身的刀法造詣，引導林哲羽，不時出聲指出他的不足之處。
……
天色漸暗，松宜城，邢家。
邢景龍府上的下人，臉上都浮現出緊張的神色。
「還沒有公子的消息么？」
管事看著趕回來的下人，緊張地問道。
邢景龍公子早上急匆匆出門去了，說是有要事要辦，但到現在都還沒回來。
就連跟著一同出去的趙武德大人和喬泉大人，都不見身影。
「沒有，無定幫的那幾個成員、跟著出發的十名城衛軍精兵，也都沒有回來。」下人搖了搖頭道。
「該死！」
「走，去找景安公子，只能夠將這事彙報上去了。」管事咬咬牙說道。
天黑了后，城外更加危險，公子即便是出去辦事忘記了時間，有趙武德大人在，也會提醒的。
管事匆匆出門，來到邢家武場。
邢景安公子習武天賦不錯，不到三十歲就達到了煉臟境巔峰，在城衛軍中歷練幾年，有希望突破到氣血境的層次。
他是個武痴，除了忙工作上的事情，大部分時間都待在邢家武場中習武。
管事進入武場，見到邢景安沉浸在練武中。
放在以前，他是不敢打擾的，但現在事關景龍公子安危，不得不打擾了。
他上前一步，恭敬地說道：「景安公子，出事了，景龍公子早上帶著趙武德大人和喬泉大人出門后，到現在一直沒有回來。」
「嗯？」
邢景安停了下來，被打斷練武，臉上有些不悅。
不過聽到弟弟邢景龍可能出事後，他的眉頭不禁皺起：「景龍去哪裡了，辦的什麼事？」
「回公子，據無定幫的人來報，飛虹幫的林哲羽出城了，他曾經和公子有過節，公子知道后，帶著人追了出去。」
「一直到現在，公子都沒回來，也沒有消息傳來。」管事說道。
「林哲羽？」
邢景安皺眉，這個名字他有些印象。
據邢景龍和堂哥邢鵬海所說，此人年紀輕輕，不到三個月的時間，就從沒有練過武的菜鳥，練到了鍛骨境。
其天賦悟性不錯，潛力驚人，可以抓回來用秘法激發潛力，培養成死士。
邢景龍這趟出去，估計就是為了這事。
「那林哲羽回來了么？」邢景安問道。
「也沒有。」
「事情有些不妙，按理說趙武德和喬泉都出動了，人應該很快就能抓回來了才對。」
邢景安眼神凝重，穿上衣服急匆匆出門而去。
駕！
騎上馬，直奔城門口。
月明星稀。
寒風呼嘯。
夜晚的山林，獸吼聲陣陣。
一隊三十人的士兵隊伍，騎著馬，舉著火把奔襲而來。
駕
駕駕！
士兵們御使馬匹，全力朝山林中賓士而去。
趙武德為人謹慎，做事喜歡留一手，要不是林哲羽的實力實在是太過出乎意料，他也不會這麼快就栽了。
在出城時，他習慣性地在沿途留下了有著特殊氣味的標記物，這種氣味能夠在野外殘留兩天的時間。
可以用來跟蹤、留下標記等等，用途極廣。
吁——
為首的男子拉住韁繩，在一處草叢前停了下來。
這裡，是林哲羽當初拋屍的地方。
裡面已經沒有屍體了，只有一地的血跡和撕咬得破破爛爛的盔甲衣物。
「混賬！」
邢鵬海看著地上的血跡和破爛的碎片衣物，怒罵出聲道。
站在他身旁的邢景安則極為沉默，靜靜地看著地上的衣物，都被撕成了碎片，根本分不清誰的衣物。
「這事你怎麼看？」邢景安臉色平靜，眼神深處有著一抹陰狠。
邢鵬海搖了搖頭，臉上陰沉無比：「可能是那幾個對頭下的手，我們動作太大，遭到了他們報復。」
「嗯，確實有這個可能。」
邢景安點點頭：「回去後跟大伯說一下，讓大伯他們定奪吧。」
「邢陵，吩咐下去，讓城裡的探子將今天各大勢力的動向彙報一下，同時盯住飛虹幫那小子，看他死了沒有。」
「若是他回來了，立刻向我彙報。」邢鵬海吩咐道。
「是，公子。」
……
獅子谷附近，軍營駐地。
林哲羽和韓墨兩人坐在篝火面前，烤著野味。
「師兄，你見過活屍么？」
「在來的路上，我聽人說獸吼山中出現了活屍，死了好些人。」林哲羽問道。
「獸吼山中又出現活屍了？」
韓墨詫異地問道，顯然也不知道這個消息。
「嗯，聽說是前陣子剛出現的。師兄對活屍了解多麼，能給師弟講解下么？」林哲羽好奇道。
「這有什麼不能說的。」
「活屍只是普通人的說法，它還有另一個稱呼，那就是妖魔！」韓墨喝了口茶說道。
妖魔！？
林哲羽聞言不禁愣住了，這就是妖魔？
當初梁松給他提過妖魔的事情，但他沒有將活屍和妖魔聯想到一起去。
「對，活屍也是妖魔的一種。」
「這些人生前都修鍊過某種禁術，被陰煞之力侵蝕，陷入假死之中。」
「之後埋入陰煞之氣濃郁的地方，布置好特殊陣法，經過數十上百年的假死，又會從假死中活過來，從而取得類似長生的效果。」
「他們跟妖魔一樣，因為修鍊禁術，失去了自我，變成嗜血、殘暴、沒有理智，只知道殺戮的怪物。」
韓墨說道，作為城衛軍的百夫長，他對於妖魔有些了解。
「禁術？」
「是修仙長生的秘術么？」
林哲羽好奇道，抓住了韓墨話語中的重點。
梁松說過，有些人為了修仙追尋長生，修著修著將自己修成了魔。
「長生？哪有什麼長生不死。」
韓墨搖搖頭道：「所謂的長生秘術，修鍊到最後，都將自己修鍊成了不人不鬼的妖魔罷了。」
「具體的我也不清楚，都是聽大人說的。」
「在我還是小兵時，曾經有幸跟大人外出絞殺一隻妖魔，也就是你口中的活屍，廢了好大一番功夫才成功。」
「這種怪物，銅皮鐵骨，刀槍不入，軍陣凝聚出的濃郁殺意，對這種妖魔具有壓製作用。」
「你以後要是碰上了妖魔，或是聽說哪裡出現了妖魔，不要好奇過去旁觀，第一時間趕緊逃跑。」
「妖魔非氣血境武者不可匹敵，即便是氣血境武者，低於氣血三變的，都只能夠勉強自保。」
韓墨眼神凝重地說道。
當初和妖魔廝殺時，他只是個小兵，是軍陣中不起眼的組成部分，只提供了精氣神與殺氣。
那場戰鬥，給他留下了極為深刻的印象。
「嗯。」哲羽點了點頭。
滋滋~
噼啪——
篝火燃燒，樹枝發出噼啪聲響，上面炙烤的肉，滋滋冒著熱油，香氣瀰漫開來，極為誘人。
「師兄，你過年前能回去么？」
林哲羽咬了口烤的香噴噴的烤肉道。
「再過兩天就回去了。」韓墨說道。
大後天就是年夜了，剛好回去吃團圓飯。
他看向林哲羽道：「到時你也去我家吃團圓飯吧，人多熱鬧些，有過年的氛圍。」
韓墨知道林哲羽在松宜城沒有親人，過年時應該會挺孤獨的。
「好啊。」
林哲羽點頭答應下來。
……

第59章
第59章 國之重器
第二天。
天還沒亮。
駐地里傳來了士兵的吼殺聲，殺氣瀰漫在整個軍營，將林哲羽從睡夢中驚醒。
「天還沒亮就起來訓練了，如此驚人的殺氣，我還以為敵人殺來了呢！」
林哲羽起床，感受到一股恐怖的殺氣在外面醞釀。
這些士兵都是訓練有素的精兵，經過這段時間的廝殺洗禮，身上的殺氣越發濃重。
屋外刮著寒風，天空灰濛濛的，有些灰暗。
士兵們全副武裝，在韓墨的率領下，開始早上的訓練。
在野外，他們的訓練不是很辛苦，主要是軍陣磨合。
只有不斷適應磨合，士兵的精氣神才能更完美地融合在一起。
林哲羽在士兵訓練的不遠處，燃起了篝火，切下一大塊肉開始燒烤。
邊烤、邊吃，邊看韓師兄他們訓練。
訓練中的士兵有八十人，其他十人在巡邏站崗，還有十人則是作為斥候，在國道沿途盯梢。
八十名士兵組成的軍陣，完全不是十名士兵組成的微型軍陣所能夠比擬的。
士兵越多，組成的軍陣越是完善。
士兵們的精氣神連成一片，龐大的能量在軍陣中涌動。
精氣神匯聚殺氣凝聚出的能量，在軍陣中的士兵間流轉，所有士兵，共同組成了軍陣的能量池。
這些能量，不僅僅將領能夠調動，士兵也能夠調動，不過優先順序比將領低。
「這軍陣好神奇！」
林哲羽咬了口烤肉，讚歎道。
想要靠擊殺士兵，破開軍陣的難度很高。
遇到攻擊時，被攻擊位置附近的士兵一起調動能量，實力會提升一大截。
處于軍陣中的士兵，十人為一組，遇到攻擊時，那十名士兵便會調動軍陣中的能量，身上氣息快速提升。
此時林哲羽也明白了，為什麼師兄當初會說，給他一百精兵，他連練髓境武者都敢拼上一拼。
八十名精兵組成的軍陣中，涌動的能量之強大，林哲羽都感到有些驚懼。
這股能量很強，融合進了士兵廝殺征戰多年淬鍊出的殺氣，剛猛無比，霸道異常。
「師兄，給！」
訓練結束，林哲羽遞過去一塊燒烤好的肉。
「這軍陣好神奇，我能夠體驗一下么？」林哲羽試探性問道。
他之前問過韓墨軍陣的相關事宜，不過事關機密，韓墨沒有跟他詳說。
「這個恐怕沒辦法。」
「組成軍陣的每名士兵，都需要宣誓效忠大魏，在符牌上滴上鮮血。只有這樣，才能通過軍陣將精氣神連成一片。」
「這種符牌是和士兵綁定的，被人搶走後，也使用不了。」
「普通人即便是知道軍陣的陣型，沒有符牌就沒辦法組成軍陣。」韓墨搖了搖頭說道。
符牌是士兵佩戴在身上，證明身份用的身份令牌，只有精兵才有資格擁有。
符牌？鮮血？
林哲羽一愣，這種莫名的既視感，讓他想到了小說中的修仙法器。
「這符牌難不成是仙家法器？」林哲羽問道。
「什麼仙家法器，那是國之重器，是耗費舉國之力，煉製出的國器，是維護大魏和平穩定的基礎。」
韓墨說道。
符牌在大魏官員、軍隊體系中廣泛使用，作用極大。
軍隊中的符牌，根據軍銜等級不同，符牌許可權也不一樣。軍銜越高，擁有的符牌許可權越大。
「我能看看么？」林哲羽問道。
韓墨想了想，點點頭。
符牌是搶奪不走的，林哲羽是他師弟，是值得信任的人，只是看看並沒有什麼。
他從懷裡掏出了枚嬰兒巴掌大小的令牌，上面記載著韓墨的姓名籍貫生辰。
這符牌不知是用何金屬製成，摸起來有種溫潤感，如同在摸一塊美玉般。
林哲羽仔細觀察了會，沒什麼發現。
除了摸起來像是玉石外，符牌看起來很普通。
要不是韓墨師兄說這東西與軍陣有關，他都不會覺得這東西有什麼特異之處，只會當成普通的物品。
類似的符牌，他之前殺死邢景龍和他帶來的人馬時，在那十名精兵身上找到過。
士兵身上的符牌製作比較粗糙，摸起來沒有如玉般的溫潤感，跟普通的鐵牌差不多。
他當時只以為是士兵身上的身份令牌，也不敢收集，直接給丟到水溝里了。
將符牌還了回去，更多的信息，韓墨要麼不能說，要麼就是他自己也不清楚。
噼啪。
篝火燃燒，林哲羽心不在焉地烤著肉，心裡想著符牌、軍陣的事。
這其中涉及到了仙家手段，不像是武者手段能夠做到。
但梁師傅和師兄卻都說過，那些修仙的，都修成了魔。修仙在師兄口中，更是稱之為禁術。
這世界，不知道哪裡出了問題。
天色漸亮，金黃色的太陽從遠處山上升起。
天亮后，林哲羽和師兄告別。
他打算繼續在山林里逛逛，熟悉下山林中的環境，同時狩獵山林中的那些盜匪。
這些盜匪都不是什麼好人，少一些盜匪，人們的生活也更安定一些。
林哲羽從韓墨那，拿了張他們自己繪製的地圖，個別地方比他之前那張地圖要詳盡不少。
沙沙沙
山林中，樹木發出沙沙聲響。
一名身穿勁裝的少年，持著張地圖，快速穿梭在山林中，速度極快，身形一晃而過。
松宜城外的山林很多，地域很廣。雖然盜匪多，但因為地域廣，想要碰上也不是件容易的事。
林哲羽主動四處尋找，一整天時間也就碰上四波盜匪，獵戶和採藥人倒是碰上不少。
那些獵戶和採藥人都極為謹慎，發現他后，便遠遠避開，盡量不接觸。
回到松宜城時，已經是申時。
從城門口進去，林哲羽感知到了熟悉的視線。
「林哲羽？！」
城門口處，負責盯梢的無定幫成員，見到林哲羽后一愣，然後快速起身，朝邢家跑去。
上頭吩咐過，發現林哲羽的身影后，要立即稟報。
林哲羽看著那名跑著離開的漢子，沒有阻止，他回來的事，邢家早晚會知道。
「不知道邢景龍他們的屍體被發現了沒有？」
林哲羽暗忖。
荒郊野外，他們的屍體估計早就被野獸啃食光了。但林哲羽感覺，以邢家的能力，應該能夠尋到。
沒有多想，林哲羽徑直回到家。
將滿滿當當的包裹放好，這一趟出去，收穫頗豐。
原本他以為最多只能從盜匪身上，獲得療傷的藥物、毒粉、暗器，沒想到去韓師兄那還有驚喜，碰上了剛剛從商隊中截了點貨的盜匪。
洗了個澡，換身乾淨衣衫，重新出門去。
他現在是飛虹幫的成員，和賈彥勇、謝江兩人，一起負責維護百味街附近幾條街區的秩序。
外出兩天，回來后需要跟他們打個招呼，同時問點事情。
「謝江他們在哪？」
林哲羽路上尋了個飛虹幫小弟問道。
「他們在百花樓聽曲。」
「嗯，好好巡邏。」
林哲羽拍了拍小弟的肩膀，朝百花樓走去。
「林兄！」
「你終於回來了，要是再不回來，我都要擔心你在城外出事了。」謝江見到林哲羽，笑著說道。
「城外沒那麼恐怖，以我的實力，出去逛一圈要是還能出事，那些生活在城外的普通人早就死光了。」
林哲羽笑著說道，來到幾人身旁坐下。
台上的舞姬跳著舞蹈，都是些新面孔，身材很好，舞蹈動作有些青澀。
「這兩天沒發生什麼事吧？」林哲羽問道。
「沒有，好得很。」
「快過年了，大家都在忙活過年的事，很少人會在這當口鬧事。」賈彥勇說道。
他拿起酒壺，給林哲羽倒了碗酒：「來，咱哥幾個喝一杯！」
「幹了！」
林哲羽舉起酒碗，和他們碰了一下，一飲而盡。
「這次出城感覺如何？碰上厲害的盜匪沒？」賈彥勇好奇地問道。
他是個好戰狂，沒事就喜歡尋謝江、寧輝兩人打上一架。
幾天不打架，就渾身不舒暢。
賈彥勇對城外的盜匪極感興趣，也萌生過外出殺幾個盜匪的念頭，不過很快便被謝江把念頭掐滅了。
謝江認為，賈彥勇這種好戰狂、又不喜歡動腦的性格，獨自外出跟送死沒什麼兩樣。
「碰上了幾個，實力也就一般般吧。」
林哲羽問道：「我從他們身上找到了很多瓶瓶罐罐的藥粉、毒粉，還有淬了毒的暗器，你們知道這些東西哪裡可以出手么？」
之前他找吳管事買過毒藥，但只能買到少量，這東西城內管控極嚴。
「這種東西可不好出手，松宜城對毒粉、暗器這類事物管的極嚴。你可以問問寧輝，他或許知道哪裡可以出售。」謝江說道。
他平時雖然喜歡八卦，但很少接觸這方面的事情。
當初白家尚在時，寧輝父親在白府作為管事，知曉不少事情，這種事寧輝或許知道一些。
「嗯，待會我去找他。」
林哲羽點點頭，斜靠在椅子上，聽著小曲，欣賞舞蹈。
剛剛那群有些青澀的舞姬跳完舞蹈走下台，換了群熟悉的面孔，樓里響起了熱烈的叫喊聲。
相比剛剛那幾位雖然漂亮，但顯得青澀的舞姬，他們更喜歡現在這群腰肢柔弱無骨，渾身透著妖嬈魅惑的舞姬。
「你們果然在這！」
「咦，林兄你回來了，在城外玩得開心不！」
熟悉的聲音響起，寧輝走過來，笑著向幾人打招呼。
他負責的地盤和林哲羽他們挨著，閑著無聊時，經常過來這邊溜達。
「城外荒涼的很，到處是盜匪，有啥好玩的。」
林哲羽說道，往右邊挪了挪，給寧輝空出個位置。
「你來的正好，林兄出城一趟，從盜匪身上摸到了不少的毒粉、暗器，你有門路將它們賣掉沒？」謝江說道。
「多不多？不多的話，我幫你處理了。」寧輝問道。
「不算少。」
林哲羽想了想道，不僅僅是毒藥暗器，那些首飾也不好光明正大出手。
「厲害！」
「林兄這次外出，碰上了不少盜匪吧，不僅安全回來了，竟還能將他們斬殺摸屍。」寧輝朝林哲羽豎起了大拇指說道。
「僥倖而已，碰到的都是些不入流的山匪。」林哲羽說道。
「你想出售這些違禁品的話，我倒是知道一處黑市，在外城平南區某處地下秘密據點中。」寧輝想了想說道。
城裡的黑市，都是世家在背地裡搞出來的，官方估計也有同流合污參和一腳。
當初寧輝父親在白家作為管事，負責的業務，和黑市相關，因此他剛好知道不少內情。
「嘿，我就知道這事問你小子准沒錯。」謝江嘿然一笑道。
「具體在平南區哪個位置，仔細說說？」林哲羽說道。
「位置有些說不清，有地圖沒？」寧輝說道：「紙筆也行，我畫出來。」
「小二，拿紙筆過來！」
林哲羽當即喊來了小二，要了張紙和筆。
寧輝接過紙筆，開始在紙上畫了起來：「這裡是平南區和白山區交匯處，在這一帶有一顆四五米高的大樹，旁邊是條河流，面向大樹……」
「找到那處老宅，進去後有人看守，對上暗號就可以通過暗道進入地下秘密據點了。」
「黑市只在每月的1號和十五號晚上開放，年後第一天正常開放，你可不要錯過時間了。」
寧輝說道，將畫好的草圖遞了過去，上面畫的很詳細，還附帶有簡單的註釋。
「謝了！」
「這次百花樓我請了，你們玩得盡興些！」林哲羽收起草圖，笑著說道。
「這可是你說的，我要點昭鳳姑娘，之前因為太貴，一直不捨得點。」寧輝哈哈笑著說道。
「儘管點，別客氣。」
林哲羽豪爽地說道。
禮尚往來，謝江等人也經常請他。
這次出城收穫不小，將那些首飾和諸多毒粉暗器出售後，估計又能多出個一百多兩銀子來。
……
邢家武場。
大冷天，邢景安光著上半身，露出流暢的肌肉線條，渾身是汗。
「說吧，什麼事。」
邢景安看著眼前的無定幫小弟道。
「公子，那飛虹幫的林哲羽回來了，小的看他背著三個包裹從西門進來。」無定幫小弟說道。
「回來了？」
「他受傷沒？」邢景安問道。
「沒受傷，身上也沒有戰鬥過的痕迹。」無定幫小弟說道。
「你下去吧，讓那天見過林哲羽的人過來見我。」邢景安吩咐道。
他詢問過城裡的探子了，其他幾個勢力都沒有明顯的調動痕迹，飛虹幫也沒有。
他弟弟邢景龍當天確實是追著林哲羽出城的，要不邢景龍也不會去那麼偏僻的地方。
對方將位置選擇那等偏僻的位置，明顯是有預謀。
「城衛軍沒有調動記錄，城外幾處關隘要道當天也都在原地駐紮，沒有因為盜匪而出動。」
「難不成那小子身後有其他勢力，或者說是那些盜匪動的手？」
「還是說，有人藉此機會，對我邢家人下手，卻單單饒了那小子一命，想要挑起邢家與徐家間的衝突，坐收漁翁之利？」
邢景安思忖，眉頭微皺。
他從沒想過，這件事會是林哲羽一個人做的。
在他看來，林哲羽不過是個鍛骨境的小傢伙，沒這個能力，也沒這個權利調動這麼多人手。
肯定有人在暗中謀划。
邢景安原地來回踱步。
……

第60章
第60章 宴會
林哲羽沒在百花樓久待，結了賬后便離開了。
出了百花樓，他連續跑了幾家藥鋪，花了兩百一十八兩銀子，購買了十五副益血壯骨湯藥材。
這般價格，貴的讓他感到有些肉疼。
相比糧油米面，藥材漲價幅度更為驚人，平均每副藥材漲到了將近十五兩銀子。
提著藥材回到自家小院，將藥材放入暗格中藏好。
藥材有了，等年後將首飾和諸多毒粉、暗器賣掉，還能多出十副左右的藥材，足夠他使用一陣子。
現在缺的是源力。
不過源力獲取很穩定，平均四天的時間他的精氣神就能重新恢復到巔峰，可以突破精神和身體極限獲取源力。
突破極限，突破的不僅僅是身體極限，也是精神極限。
突破極限的過程，是挑戰自己，超越自己的過程。
每次突破極限，都是對身體和精神的雙重考驗，對身體和精神的損耗極大。
身體可以通過大量進食肉類營養，用藥湯幫助恢復，很快就能恢復狀態。
而精神只能夠每天自然恢復，要四天時間才能恢復巔峰，限制了獲取源力的速度。
咻咻咻——
院子里，響起了刀鋒劈開空氣的破風聲。
林哲羽持著刀，開始練習六合刀法，整個院子，寒芒四射。
身形快速移動，金雁功配合六合刀法，讓刀法多了絲靈巧與飄逸，威力提升了一截。
隨著蠻牛拳提升到圓滿，一雙手臂骨骼達到了鍛骨如鐵的程度，五臟內腑也已達到圓滿。
只要對六合刀刀法的感悟提升上去，很快就能夠達到圓滿的境界。
林哲羽沉浸在六合刀刀法之中。
經過師兄的指點，他的刀法又提升了不少，距離小成已經不遠。
練了一個多時辰，他才喘著粗氣停了下來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
蠻牛拳（圓滿）
金雁功（第四層67%）
龜息大法（第三層1%）
六合刀（精通88%）
「有人指點和自己埋頭苦練就是不一樣，經過師兄的指點，刀法境界提升飛快。」
林哲羽看向意識中的數據道。
六合刀一下子提升了百分之四五十的熟練度，距離小成已經不遠。
而龜息大法則一直停留在百分之一的程度。
龜息大法越到後面，修鍊難度越高。
沒有七八年、乃至十年的時間苦心鑽研，很難達到第三層圓滿的境界。
達到第三層圓滿后，即便是在武道宗師境界的高手面前，都能完美隱藏實力。
如此恐怖的身體控制能力，想要在宗師境前練成，難度之高，超乎想象。
拉伸完筋骨，梳洗一番，林哲羽早早盤膝坐在床上。
隨著這段時間嘗試，他發現睡前和醒后這段時間，修鍊龜息大法的效率最高。
而且全力運轉龜息大法進入睡眠，能讓他進入深層次的睡眠狀態，有助於精神恢復。
……
隔天清晨。
邢家內陽府。
這是邢景龍的家。
年底了，外面熱鬧非凡，鞭炮聲四起。
內陽府中卻掛滿了白綾，裡面傳出悲痛至極的哭嚎聲。
一名中年婦女，趴在棺材前哭得渾身顫抖：「龍兒，我的龍兒啊，你怎麼這麼狠心丟下為娘自己走了。」
「龍兒你死得好慘，連屍體都找不到，嗚嗚……」
聽著娘親的哭嚎，邢景安握緊了拳頭，臉色無比陰沉。
邢景龍是他同父同母的親兄弟，父親的十幾個子女中，他和邢景龍關係最好。
「爹，您那邊查得如何了，有線索么？」
邢景安向身旁的中年男子問道。
男子身形如邢景龍般壯碩，蓄著鬍鬚，雙目如銅鈴般炯炯有神。
他是邢景龍、邢景安兩兄弟的父親，名為邢志遠。
邢志遠一脈，在邢家屬於旁系，他在同輩子弟中，排行十三。
他的武道天賦還算不錯，修鍊到了煉臟境巔峰的層次，在同輩中算是出色的。
只可惜在城衛軍中混了一輩子，借著軍陣磨鍊精神，感悟血氣，仍舊沒能突破到氣血境層次。
「沒有，下手的人做的很乾凈，沒有留下什麼痕迹。」
邢志遠低沉地說道，臉色十分難看。
妻妾生的十幾個子女中，就邢景安和邢景龍兩兄弟武道天賦出色些。
邢景龍有望修鍊到煉臟境巔峰，想要突破到氣血境只能靠奇迹，而邢景安天賦更出色些，有希望突破到氣血境。
其他幾個都是些爛泥扶不上牆的貨色。
但就在昨天，他看好的兒子之一邢景龍竟然死了，死在了松宜城外頭。
邢志遠心中滿是怒火。
「爹，要不我將飛虹幫的林哲羽抓過來審問看看，景龍是追著他出城的，或許能從他那得到一絲線索。」邢景安提議道。
「他只是個小角色，估計知道的也不多。」
「趙武德和喬泉當時也在，配合十名精兵，想要滅口，普通的氣血境武者也辦不到。」
「現在說不定有人正等著我們耐不住性子，在城裡動手，現在動手反而會落入背後謀划之人圈套。」
「不急，等他出城了再動手。」
「年後就是飛虹幫白石山換守的日子，到時那小子應該會被調過去駐守。」邢志遠說道。
「是，爹！」
……
清晨，天蒙蒙亮。
林哲羽早早起床出門了。
他向謝江幾人打聽過，飛虹幫內確實有精通使毒的高手，不過他們都沒見過幾面。
想要拜師學藝的話，需要找徐幫主引薦，而且對方還不一定肯教。
精通使毒的高手極為難得，知識寶貴，很多人都敝帚自珍，不願外傳。
林哲羽想了想，決定先找城裡的大夫打聽打聽，看有沒有人願意教。
沒有尋到的話，就等韓墨師兄那邊打聽的結果，都不行他才會嘗試找徐幫主引薦。
醫毒不分家，擅長醫術的醫師，或多或少都懂些毒理。
林哲羽清早出門，前往經常購買藥材的那幾家鋪子。
藥材鋪子並不只是售賣藥材，還有坐診大夫。
林哲羽連續問了幾家，都沒問到想要的結果。
這幾家藥鋪，要麼直接推銷解毒丸和避毒丸，要麼想學的話，需要拜師，跟在大夫身邊，從學徒做起，需要時間太長。
有的甚至乾脆明言不外傳。
從藥鋪出來，林哲羽朝濟和堂走去。
這家藥鋪他也經常來，坐診的大夫醫術不錯，為人和善，很好說話。
「羽哥，您來了，這邊請。」
「您這次來還是想要購買之前的那幾味藥材么？」
掌柜的看到林哲羽，眼睛一亮，親自迎了上來。
「不是，昨天才剛買，哪有這麼快用完，我有些事想找吳大夫。」林哲羽說道。
「吳大夫正在看診，我讓人去通知下。」
「您先在這邊坐著稍等，我給您倒茶。」掌柜笑盈盈地說道。
這位公子可是他的大主顧，在濟和堂花了不少銀兩。
濟和堂的生意不錯，林哲羽等了將近半個時辰，才等來了吳大夫。
一名發須皆白，看起來慈眉善目的老者從偏門走了進來。
「讓林公子久等了。」吳大夫說道。
「不久等，是我冒昧打攪了。」
林哲羽開門見山地說道：「這次來找吳大夫，是想問問您，您是否知曉松宜城內有誰精通毒理，且願意教學的？」
「林公子是想學習毒理？」吳大夫問道。
「嗯。」
「前兩天出城辦點事，碰上了不少盜匪，這些盜匪手段陰狠毒辣，兵器上盡皆淬了毒，毒粉亂撒。」
「學點毒理，了解些知識，也好防範於未然。」林哲羽說道。
「老朽擅長救治疑難雜症，研究的都是治病救人的手段，對毒理算不得精通，要不然倒是可以教你。」
「不過老朽認識一個朋友，精通毒理，他的性子有些古怪，做事全憑心情，不一定願意教。」
吳大夫沉吟了下說道。
「還請吳大夫幫忙引薦下，不管成功與否，在下必有厚謝。」
林哲羽眼睛一亮，從懷裡掏出一兩銀子，遞了過去。
走了這麼多家藥鋪，終於問到點有用的東西了。
「林公子言重了，不過是件小事罷了。」
「我與這老怪物有些交情，給你寫封信引薦下，他應該會給幾分薄面。」吳大夫笑著收下銀兩。
他就喜歡這種會來事的年輕人。
吳大夫讓人拿來紙筆，為林哲羽寫了封引薦信。
「多謝吳大夫。」
林哲羽收起引薦信，朝吳大夫抱了個拳，轉身離開。
早上沒白忙活，至少得到了個消息。
……
接近中午。
離開濟和堂，回去換了身衣服，徑直前往福寧園。
明天就是大年夜了，今天過年的氛圍濃了幾分。
福寧園中，已經到了不少人。
裡面公子小姐，盡皆穿著絲綢錦緞，看起來極其華麗。
他身穿一襲青衫，在諸多公子小姐間，顯得有些格格不入。
林哲羽觀察了一圈，都不認識。
公子小姐中，不練武的居多，練武的不到三分之一。
練武之人當中，真正學有所成，達到鍛骨境以上的，不到一半。
世家裡的公子小姐們，即便不練武也有很多條路走。
他們可以經商做生意，做米蟲混吃等死，考取功名，通過關係在府衙里謀個差事等等。
大魏和平安穩了數百年，亂軍也只是近幾年才出現。
在世家公子小姐們看來，練不練武，差別不是很大。
練武又苦又累，還極其耗費時間、精力、金錢，這些養尊處優的公子哥，很少吃得下練武的苦。
好在世家有錢，又特別能生。
雖然練武的比例不大，但因為人多，還是出了些武道方面的人才。
福寧園中，靠近前方的一處位置，坐著徐勤藝、陳熙宏、任青峰三人，還有兩名女子和另一名青年。
「堂哥，我真不想嫁人，你跟二伯說一下，找別人好不好。」
徐勤藝身旁坐著的漂亮女子苦著臉道。
女子長得很漂亮，眼似水杏，唇不點而紅，眉不畫而翠，皮膚如雪，身材婀娜，腦後露出一頭烏雲般的秀髮。
「玉香，又不是讓你現在就嫁人，只是讓你和林兄相處看看，他都還不一定能看上你呢。」徐勤藝說道。
「可我長得這麼漂亮，他一定會喜歡上我的。」
徐玉香無奈道，有時候長得漂亮也是種錯。
「林兄人長得不醜，能文能武，武道天賦也強，日後說不定能成為我父親那樣的強者，跟他好又怎麼委屈你了？」
徐勤藝說道。
「你都說是日後了，他一個沒背景的窮小子，在這亂世中，都不知道有沒有機會成長起來。」徐玉香嘟囔著。
「你和他成了親，徐家不就是他的背景了么？」
「亂世出英豪，說不定林兄會在這亂世中，搏出一番天地來。」陳熙宏笑著說道。
「我看早早死掉還差不多。」
徐玉香心想，沒敢說出來。
出身世家，從小錦衣玉食的她，看不上林哲羽這種從外城逃難而來，什麼都沒有的窮小子。
說好聽點，是天賦潛力強，日後實力不可限量。
說現實點，是現在什麼都沒有，空有天賦和未挖掘出來的潛力，只是個鍛骨的窮小子。
在這亂世中，能不能成長起來還是兩說。
徐玉香不想和這樣的人在一起，未來沒有保障，她想找個世家公子嫁了，過上錦衣玉食的生活。
「好啦，別耍脾性了，我爹看人很準的，他看重的人未來成就都不低。」徐勤藝笑著說道。
「哼！」
徐玉香輕哼一聲不再說話。
徐敬武做出的決定，她是沒辦法拒絕的。
而且他看人確實很准，成長起來的，成就都不低，可死掉的呢，死掉的那麼多人咋算？
死去的三姑父，還有未成婚便犧牲的堂姐愛人，哪個不是曾經徐伯伯看好的年輕人。
但不都死了？
「玉香你放心，我替你把過關，這林哲羽長得一表人才，能文能武，確實不錯。」
「你要是不要的話，我可就讓我爹找他入任府做婿了。」任青峰笑著說道。
他和陳熙宏、徐勤藝兩人關係不錯，上次特地一起去見了林哲羽一面。
原本前天想約他出來，試試他的身手實力的，可惜沒見到人，說是出城去了。
徐玉香不想說什麼，撐著腦袋，看著桌子上的食物。
……
林哲羽剛進入福寧園，便有侍女迎了過來。
「林公子，您的位置在這，請跟我來。」侍女說道。
來到位置坐下，飛虹幫的幾位煉臟境武者已經到了。
「幾位大人好。」
林哲羽向他們打了個招呼。
除了裘高璇外，其他幾位煉臟境武者他都只見過一兩面，不是很熟。
還有幾名年輕人，也是鍛骨境層次的實力，估計也是天賦不錯，被徐敬武看重的。
「你也被邀請到福寧園了，徐幫主果然看重你。」裘高璇面無表情地說道。
這傢伙就是個面癱，說什麼話都面無表情。
「你剛開始說書時，我就聽過，當時還瘦得跟猴子似的，沒想到幾個月時間，竟然練成了鍛骨境。」
「此等天賦，當真令人羨慕啊！」左手邊的中年男子嘆道。
他叫徐葉洲，祖上也是徐家人，不過如今已經是五服之外了。
「是啊，想當初我辛辛苦苦練了四五年，才達到鍛骨境，沒想到林兄幾個月就達到了，此等天賦，真讓人羨慕。」
一名和林哲羽差不多年歲的青年感嘆道。
他也是被徐敬武看中，天賦較為出色的武者，但和林哲羽一比，則自愧不如。
「諸位過譽了，不過剛開始，用的補氣壯血的葯多些，所以提升速度快些，後面就慢下來了。」
林哲羽謙虛地說道。
和這幾人坐在一起，有些不習慣，他沒怎麼插話，默默聽裘高璇幾人聊天。
隨著時間推移，人越來越多。

第61章
第61章 猜想
宴會很無聊。
不管是前世農村大席、酒店婚宴，還是現在的宴會，林哲羽都感覺沒什麼意思。
有這時間，和三五朋友喝點酒，聽著小曲，看舞姬扭動那如蛇般柔軟腰肢不快樂么？
很快，宴會開始了，一番客套話后，菜開始一一呈上來。
徐家作為松宜城世家，宴會的菜肴極為豐富，都是些高檔食物，味道很贊。
只可惜跟裘高璇幾人坐在一起，吃得不盡興。
要是跟賈彥勇他們一起，林哲羽就能夠放開些了。
吃完飯，還有戲劇、舞蹈歌曲等表演。
戲班子是經常給徐敬武唱戲的那個班子，唱戲唱得很好，林哲羽在下面聽得津津有味。
「林公子，徐公子有請。」這時，侍女走了過來說道。
「徐勤藝徐公子？」
林哲羽問道，在徐家，他熟悉的徐公子也就徐勤藝一人了。
「是的，您跟我來。」
「好。」
林哲羽起身，跟著侍女走到後花園處。
福寧園很大，做過連廊，經過幾個拐彎，來到了布置著假山、水池的後園。
涼亭中，坐著幾個青年男女。
除了上次見過的徐勤藝、陳熙宏和任青峰三人，還有一名女子他認識，正是任青峰的姐姐任青櫻。
任青櫻一身紫色衣衫，臉蛋圓圓的，嘴角邊一個小小酒窩。
臉如朝霞，目比秋水，膚如凝脂，笑靨如花，肌膚雪白粉嫩，白裡透紅，笑起來楚楚動人。
除了任青櫻，還有一名沒見過的女子，也長得極為漂亮。
「林兄來了，請坐。」
徐勤藝笑著說道，讓林哲羽在一旁坐下。
「他們兩個你見過了，我就不介紹了。」
「任青峰身旁的這位姑娘是他姐姐任青櫻，知書達理，琴棋書畫樣樣精通。」
「任小姐旁邊的這位姑娘，是鄙人堂妹徐玉香，她跟任小姐是好姐妹，同樣知書達理，精通琴棋書畫。」徐勤藝笑著介紹道。
「在下林哲羽，見過兩位姑娘。」
林哲羽笑著向兩人打招呼。
任青櫻朝他微微一笑，眼裡閃爍著好奇地目光。而徐玉香則是苦著臉，對他翻了個白眼。
林哲羽看得有些莫名其妙，不知道自己哪裡招惹到了這個徐家小姐。
「玉香不得無禮，叫羽哥。」徐勤藝見狀瞪了她一眼。
「不用這麼客氣，叫我哲羽就行。」林哲羽笑著說道。
他似乎明白情況了，名為徐玉香的女子，應該是徐家安排和自己接觸的。
人倒是長得不錯，很好看。
但這年頭好看的姑娘多了去了，林哲羽也沒多在意，百花樓中他見過很多比徐玉香漂亮的，人家活可好了。
「是，羽哥。」
徐玉香有些不情不願地叫道。
「呃，玉香今天心情有些不好，林兄別見怪。平日里她性格很好的，你和她多接觸些時日就了解了。」
徐勤藝有些尷尬的說道。
要不是徐家適齡的年輕女子中，未婚嫁且長得漂亮，就只有徐玉香比較合適，他也不想讓徐玉香來。
這妮子太不配合了。
「沒事，沒事。」
林哲羽擺了擺手，看向了一旁的任青櫻。
「終於見到任青櫻小姐了，當初要不是喝了青櫻小姐施的粥，我當初怕是要死在城外了。」
「這一杯酒，敬青櫻小姐，謝小姐當初的救命之恩。」
林哲羽舉起酒杯說道。
任青櫻見狀，有些愕然。她想起來，青峰說過，林公子是從九南城逃難來到的松宜城。
微微一笑，任青櫻露出了臉頰的酒窩，給人如沐春風感。
她大方地舉起酒杯道：「林公子客氣了，沒有我，林公子想必也會吉人自有天相。」
「難怪我見你一過來就盯著我姐看，我還以為你看上我姐了，沒想到是這個緣故啊！」
任青峰恍然道。
「青峰，別瞎說。」任青櫻小聲說道。
「我哪有瞎說。」
「林兄你覺得我姐長得漂亮吧，有沒有興趣做我姐夫？」任青峰黑嘿笑著說道，挑釁地看向徐玉香。
他覺得這姑娘很不知趣，林兄這般文武雙全的人，竟然還看不上。
在任青峰看來，林哲羽比城裡的那些世家公子好多了，若是招入任府為婿，也是個不錯的選擇。
「咳咳。」
徐勤藝輕咳一聲，狠狠地瞪了任青峰一眼，他就知道這傢伙帶著姐姐任青櫻過來不懷好意。
「任公子說笑了，青櫻小姐人美心善，在下恐高攀不上。」
「而且婚姻乃人生大事，父母之命媒妁之言，如今父母親族都不在，也沒有心思去想婚姻的事情。」
林哲羽婉言拒絕道。
「青峰，你不是說要帶青櫻小姐賞花么，小萱，帶任公子和任小姐過去賞花。」
徐勤藝見任青峰還想說點什麼，於是趕緊說道。
任青櫻忍不住撲哧一笑，她知道徐勤藝是想撮合玉香和林公子，於是也不在這礙事。
「是啊，青峰，跟姐去賞花。」
任青櫻起身，將任青峰拉了起來。
「林兄，下次我們再約哈，下次我將姐姐單獨約出來，嘿嘿。」
任青峰迴過頭對林哲羽黑嘿笑著說道，讓林哲羽哭笑不得。
「玉香，林兄第一次來福寧園，你帶他四處逛逛吧。」
支走了任青峰那小子，徐勤藝說道，給林哲羽和徐玉香兩人創造相處的機會。
「是，堂哥。」
徐玉香有些不情不願地說道，她站起身看向林哲羽道：「走吧，我帶你四處逛逛。」
林哲羽自無不可，跟著徐玉香漫步在福寧園中。
「徐兄，我感覺他們倆沒戲。」
等兩人走了，陳熙宏這才說道，剛剛他全程在一旁看戲。
「唉，我也感覺沒戲，要是玉君還沒嫁人，以她的性子就合適多了。」徐勤藝嘆了口氣道。
「喝酒喝酒，這事看他們自己的造化了。」陳熙宏笑著說道。
……
和徐玉香一起漫步在福寧園中，福寧園的景色不錯，每個庭院都經過了精心布置，各有各的美。
徐玉香全程面無表情，默默走在前頭，林哲羽無所謂，就當成是自己獨自閑逛。
良久，徐玉香終於開口了。
「我對你不感興趣，你死了這條心吧。」徐玉香說道。
「好巧，我也是。」林哲羽笑著回應。
「哼，那最好！」
徐玉香冷哼一聲，似乎更不開心了。
兩人閑逛了約一個時辰，這才回到亭子。
徐勤藝見徐玉香那冷冰冰的臭臉，忍不住嘆氣，回去得跟五叔說說，管管這妮子的脾性。
回到家時，天色有些灰暗。
一路上，儘是鞭炮聲，孩童們追逐打鬧，熱鬧得很。
林哲羽像往常一樣，修鍊了一個多時辰武功，然後便全力運轉著龜息大法進入夢鄉。
清晨
從深層次睡眠中醒來。
不得不說，龜息大法特別神奇，全力運轉后，林哲羽感覺彷彿陷入了動物的冬眠狀態。
身體代謝、心跳都降低到了極為微弱的程度，精神進入深度睡眠中。
這種狀態下的睡眠，睡眠質量特好。
林哲羽伸了個懶腰，從廚房柴火堆里的隱蔽空間走出來。
在深度睡眠狀態下，他對外界的感知反應會降低。
保險起見，他晚上又回到了這裡睡覺。
起床簡單梳洗了下，開始在院子里吭哧吭哧鍛煉起來。
經過幾天的修養，他的精氣神重新恢復到了巔峰，又可以突破極限了。
院子里飄蕩著益血壯骨湯的葯香。
林哲羽揮汗如雨。
連續鍛煉了一個多時辰，臉色有些蒼白，他快到極限了。
又半個多時辰，他再次體驗到精氣神擰成一股，整個人彷彿要升華了一般。
「呼……」
長長吐出一口濁氣。
「咦，這一次增加了兩個單位源力。」
林哲羽看向意識中的數據，有些驚喜。
這次源力竟增加了兩個單位。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
蠻牛拳（圓滿）
金雁功（第四層67%）
龜息大法（第三層1%）
六合刀（精通88%）
「四次突破極限，前三次都是增加1單位，第四次增加兩單位源力。」
「也就是說，平均每次增加1.25單位源力。」
林哲羽換算了下，算出大概每次突破極限后獲得的源力。
不過這只是目前的，隨著實力提升，每次突破極限獲得的源力會越來越多。
估計等實力提升到氣血三變，乃至四變時，每次突破極限獲得的源力就是兩個單位了。
林哲羽猜測，突破極限時，精氣神的強大程度，與獲得的源力多寡有關。
之前有次力竭時，他嘗試突破極限，卻沒有獲得源力，那是因為精氣神太弱了，獲得的源力不足1單位。
而不足1單位，是不會顯示出來的。
林哲羽躺在地上大口大口喘息著，不想動彈。
突破極限后，身體無比的虛弱與疲憊。
他看著天空發獃，思維發散。
「源力到底是什麼東西？為什麼我突破身體極限，就能夠獲得源力？」
「這真的是精氣神凝聚成一股，質變出來的能量？」
林哲羽思忖著，他時常會想這個問題。
他實在是不信精氣神能量，擰成一股后，能誕生出源力這種如此神奇的高級能量來。
「會不會是我身體中藏著某個神秘的東西，裡面存放著源力這種神奇的能量。」
「而每次突破極限時，精氣神擰成一股，進入那種猶如精神升華的狀態時，我的精神便能破開那個東西，獲得裡面的源力能量？」
林哲羽胡思亂想了一陣子，身體恢復了些力氣。
艱難坐起身來，緩緩走入屋內，從裡面又拿出三副益血壯骨湯藥材。
用源力提升金雁功，一單位源力需要三副益血壯骨湯的藥力才能夠滿足能量要求。
如今增加了兩個單位，需要六副益血壯骨湯藥力才行。
之前他以為還是像往常一樣，突破極限只會增加一單位源力，因此只熬煉了三副益血壯骨湯藥材。
「兩單位源力，足夠我將金雁功突破到第五層了。」林哲羽暗道。
之前提升時，每單位源力，差不多能夠提升第四層百分之十八的進度，再有兩單位便足夠了。
將藥材放入葯鍋中，開始熬煉。
控制好火候后，林哲羽這才盤膝坐地，提鍊氣血。
雖然突破身體極限時，耗盡了身體精力。
但壓榨壓榨，還是能夠壓榨出一些氣血能量來。
絲絲縷縷氣血之力，在他的壓榨之下被提煉出來。
氣血的效用極為神奇，能夠快速恢復身體疲勞、傷勢、爆發出更加強大的力量。
有了氣血能量的幫助，能夠快速緩解肌肉酸痛疲勞。
林哲羽連續提煉了半個時辰，也才僅僅壓榨出少量的氣血。
剛剛突破極限消耗太多，再怎麼壓榨，也只能提煉出絲絲縷縷的少量氣血之力。
不過這就足夠了。
有了這些絲絲縷縷的氣血能量，林哲羽身體的酸痛減輕了許多。
氣血能量隨著血液流向全身四肢百骸，溢散進細胞之中，驅散身體疲憊。
在氣血能量的幫助下，身體恢復了些，但精神仍舊十分疲憊。
突破極限對精神的消耗是最大的。
時間緩緩流逝。
益血壯骨湯熬煉完畢。
將葯鍋里的益血壯骨湯倒出，和之前的倒在一起。
拿起大碗葯湯，咕嚕咕嚕全部喝入腹中。
藥力逸散開來，林哲羽感覺小腹傳來一股燥熱感。
龐大的藥力作用下，不用他努力提煉，身體中便自動誕生出氣血能量來。
『使用2單位源力，提升金雁功。』
林哲羽的念頭傳遞而出。
剎那間，神秘能量從細胞中湧出，牽引著腹中的藥力，滋養壯大他的體魄。
他的精神進入奇異的精神空間中，在那個空間開始了瘋狂鍛煉。
在無休止地修鍊中，林哲羽對於金雁功的感悟飛速提升，實力穩步增長。
身體中的氣血，在神秘能量和藥力的刺激下，開始瘋狂增長。
源源不斷地氣血能量從血液中溢出，剎那間充斥滿身體中的血管。
金雁功熟練度快速提升，眨眼睛提升到了100%。
林哲羽渾身血管中，充斥著無比濃郁的氣血之力，濃郁到竟然無法容納更多氣血能量，達到了身體極限。
氣血達到身體極限后，便無法繼續提升。
想要繼續提升實力，需要純化氣血，去掉氣血中的雜質能量，讓氣血更加純粹與強大。
這便是氣血質變！
林哲羽胸膛上下浮動。
他的身體中發生著劇烈的變化。
源源不斷地氣血湧出，伴隨著血液在血管中流淌，發出陣陣轟隆聲響。
每一次血液循環，氣血都會逸散而出，壯大他的體魄身軀。
達到金雁功第五層后，渾身上下的氣血達到極限，但仍舊有源源不斷地氣血湧出。
這些氣血經過神秘能量的作用，開始優化、提純，變得更加純粹，其中蘊含的能量更加強大。
不過只提純了一絲絲，便停止了。
源力的作用結束。
林哲羽從精神狀態中脫離出來，睜開了眼睛。
眼神中露出一抹血色光芒。
這是氣血能量過多，外溢出來導致的。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
蠻牛拳（圓滿）
金雁功（第五層1%）
龜息大法（第三層1%）
六合刀（精通88%）
金雁功第五層！
林哲羽看向意識中的數據，金雁功提升到了第五層，正式開始第一次氣血質變。

第62章
第62章 氣血薄紗
「好強！」
林哲羽握了握拳頭，濃郁到極致的氣血力量在身體中涌動，讓他感覺彷彿充滿了無窮的力量。
龐大的氣血隨著血液在身體中流轉，隱隱間能夠聽到氣血跟隨血液流轉，而發出的轟鳴聲響。
身體中的氣血濃郁到了極致，血液每次流轉，都會溢散出龐大的氣血能量，融入細胞骨骼中，進一步溫養增強體魄。
與此同時，在他的身體表皮下，生成了一層薄薄的血色能量薄膜。
這層血色薄膜是氣血達到身體容納極限后，自然而然誕生出來的。
濃郁到極點的氣血之力隨著血液在身體中流轉，每次流轉所溢散出的氣血能量，在皮膚下凝聚形成了血色能量薄膜。
「氣血薄紗，這就是氣血薄紗么？」
林哲羽感受著皮膚下的血色能量薄膜，這層血色能量薄膜，能夠增強身體的防禦能量，增加減震效果。
林哲羽身形一動，龐大的氣血能量灌注如雙腿之中，他的速度比之前更快了，院子里出現一道道殘影。
嘭嘭嘭
鞭腿甩出，轟擊在木樁上，發出嘭嘭聲響。
巨大的反震力量從木樁上傳來，穿透皮膚，傳遞到氣血能量薄膜時，能量薄膜輕微震蕩。隨著氣血震動，反震力被消弭分攤到身體各處，降低攻擊部位承受的反震力道。
嘭嘭嘭！
林哲羽拳腳不斷轟擊在木樁上，發出連串的沉悶聲響。
轟！
他身形突然一動，蠻牛拳使出，轟擊在庭院里石頭製成的石墩子上。
咔嚓一聲，堅硬的石墩子出現密密麻麻的裂紋，暴裂開來。
林哲羽看看拳頭，上面有些泛紅，但並沒有多大感覺。
剛剛石墩反震回來的力量，在皮膚下氣血薄紗的緩衝下，被卸掉了大半，對自身的衝擊不大。
「果然神奇！」
林哲羽讚嘆不已。
有了這層氣血薄紗，全力攻擊時，受到的反震力就會降低很多。
繼續這麼提升下去，估計很快就能達到一拳擊穿鋼板的程度了。
林哲羽又練了半個多時辰，這才停了下來，對於提升后的實力有了全面的了解。
他全力運轉龜息大法全力，身上的氣血波動漸漸降低，氣血能量被牢牢鎖在血液之中。
皮膚下的氣血薄紗，也以一種神奇的方式，融入血肉之中。
林哲羽身上的氣息快速降低，恢復成原先鍛骨境層次的實力。
嘭！
一拳轟出，木樁發出沉悶聲響。
林哲羽發現，雖然氣血薄紗融入了血肉之中，但減震效果並沒有降低。
他不禁再一次感嘆龜息大法的神奇。
「徐幫主應該是即將氣血一變，或者已經完成了一次氣血質變。」林哲羽暗忖。
現如今他已經達到了氣血薄紗層次，渾身氣血達到了身體能夠容納的極限。
但比起徐敬武，氣血強度仍舊弱了不少。
不過他們間的差距已經不是很大。
林哲羽猜測，徐幫主最多也就是氣血一變的層次。
簡單梳洗了一番，吃完午飯，林哲羽換了身衣衫出門去了。
他打算去找吳大夫給他介紹的那人，看能不能從對方身上學到點毒理知識。
那人名叫陳培軍，比吳大夫年輕幾歲，今年六十三歲，在這個時代算是長壽的了。
據吳大夫所說，陳培軍早年被仇家尋仇，妻兒老小全死了，從那以後便再也沒有娶妻，如今孤身一人。
來到陳培軍家，他家看起來不大，有些陳舊，院子比林哲羽之前租的那間還要小不少。
咚咚咚
輕輕扣響房門，屋內沒有人回應。
「請問陳老爺子在家么，我是濟和堂吳大夫介紹過來的，有事想要請教您。」林哲羽說道。
屋內還是沒有人回應。
他敲了十來分鐘，裡面似乎沒有人。
「別敲了，陳老頭不在，他很少在家。」隔壁走出名中年婦人說道。
「您好，能問下陳老爺子去哪兒了么？」林哲羽問道。
「這誰知道，陳老頭孤僻的很，幾乎不和人來往，沒人知道他在幹嘛。」婦人搖頭道。
沉吟了下，她又說道：「不過陳老頭有三大愛好，釣魚、聽書，逛花樓。」
「你如果真要找他，可以去澤弋湖、或者碧丹茶樓尋他，都找不到的話，那麼應該在百花樓。」
「好的，謝謝。」林哲羽感謝道。
要不是這個婦人，他說不定就白跑一趟了。
不過知道了陳培軍常去的幾個地方，也不好找人，因為他不認識對方。
這個年代沒有相片，總不能到了地方大聲嚷嚷著陳培軍出來見我吧？
「有了！」
林哲羽有了主意。
他來到附近飛虹幫的駐點，取出飛虹幫的令牌，尋了名飛虹幫的小弟。
「你認識住在那家的老爺子么？」林哲羽問道。
「不認識，那間屋子常年關著門，沒怎麼見過。」小弟搖搖頭道。
他想了想道：「不過阿樂應該認識，他家就住在這附近。」
「去將阿樂叫過來。」林哲羽道。
「是，羽哥。」
小弟應了聲跑過去叫人了。
當初加入飛虹幫真是個明智的選擇，人手多，省去了林哲羽很多麻煩。
沒多久，一名青年跟著跑了過來，跑得上氣不接下氣。
「羽哥，您找我？」阿樂問道。
「嗯，你認識住在那間屋子的陳培軍老爺子么？」林哲羽指了指陳培軍的院子問道。
「認識。」阿樂點點頭。
「很好。」
「那你知道陳老爺子這個時間點在哪么？」林哲羽繼續問道。
「不清楚，不過我聽說那老頭為老不尊，喜歡逛花樓，說不定在百花樓。」阿樂說道。
陳培軍為人孤僻，幾乎不與左鄰右舍走動。
但鄰居間關於陳老頭的傳言不少，都在傳這老頭為老不尊，特喜歡逛花樓。
「我們先去澤弋湖看看。」
林哲羽想了想道。
在百花樓的話可不好找，說不定在某間屋子裡辦正事呢。
按照剛剛那婦人的說法，陳老爺子三大愛好，釣魚、聽書、逛花樓。
碧丹茶樓說書一般在下午，逛花樓正常都是晚上比較好玩，因此這個時點在澤弋湖江口釣魚的可能性最大。
「好的，澤弋湖往這邊走，我帶您過去。」阿樂點點頭道。
澤弋湖距離這裡不遠，往北面走三里路左右便到了。
澤弋湖風景不錯，很多公子小姐在這裡遊玩，還有不少人拿著魚竿垂釣。
「看看陳培軍老爺子在不在這。」林哲羽對阿樂說道。
「好的，羽哥。」
阿樂點點頭，開始繞著湖邊尋找。
澤弋湖還是挺大的，釣魚的人很多，阿樂繞著湖邊跑一圈的話，需要將近半個小時了。
林哲羽在一旁尋了處位置坐下。
他不認識陳培軍，沒辦法幫忙找，只能等阿樂的尋找結果。
十幾分鐘后，阿樂氣喘吁吁地跑了過來，臉上滿是欣喜：「羽哥，找到了，我找到陳老頭了！」
「帶我過去！」
林哲羽眼睛一亮，還真讓他在這找到了。
從懷裡掏出一百文錢遞了過去：「賞你的，做的不錯。」
「謝謝羽哥！」
阿樂興奮地說道。
一百文錢對他來說不是個小數目，他在飛虹幫當巡邏小弟，一天的收入還不到五十文錢。
跟著阿樂來到湖對面，林哲羽終於正式見到了陳培軍老爺子。
「羽哥，那個就是陳培軍老爺子。」
阿樂指了指正在釣魚的男子道。
陳培軍看起來不像是六十多歲的老頭，他的氣色很好，滿頭烏髮，容光煥發。身上鼓鼓囊囊的，顯然練過武。
保養得如此之好，難怪還能經常逛花樓。
「是他！」
這人林哲羽有些印象，以前他在碧丹茶樓說書時，陳培軍是當時的熟客之一。
那些經常出現的面孔，他大多都有印象，只是不知道名字罷了。
他仔細打量了下陳培軍，老爺子的實力不錯，實力氣息達到了鍛骨境中期。
這還是因為年紀大了，體力衰弱，實力降低的緣故。
若是年輕時，實力或許達到了煉臟境初期層次。
打發走阿樂，林哲羽朝陳培軍走去，在他身旁坐下。
「這不是小林先生么，你是來找老頭我的？」
陳培軍打量著林哲羽笑著說道，他剛剛就發現林哲羽了。
作為碧丹茶樓的常客，他對這個年輕的說書先生很有印象。
「在下林哲羽，見過陳老爺子。」
「這是吳大夫給的引薦信，在下想向老爺子學習毒理知識，不知道老爺子什麼條件才肯教我？」
林哲羽將引薦信遞了過去，開門見山地說道。
「哦？」
陳培軍聞言有些詫異。
他打開信紙看了下，確實是吳老頭寫的引薦信。
「我記得你加入飛虹幫了吧，飛虹幫不是有提供毒粉、淬毒的暗器么，為什麼要費心思學習毒理知識？」
陳培軍收起信紙，好奇地問道。
「我想學的是如何分辨毒、預防毒，防止因為疏忽大意，而中了別人的毒。」
「購買毒粉暗器有什麼用，如何防範才是關鍵。」林哲羽說道。
「不愧是小林先生，果然有見地。只可惜，我不收徒，也不打算教你。」陳培軍呵呵笑道。
他不再理會林哲羽，自顧自地釣魚。
林哲羽：「……」
林哲羽有些無語了，感情吳大夫是在說大話騙他。
說好的和陳老爺子有些交情，拿著引薦信過來會給幾分薄面的呢？
就這還敢收他一兩銀子，看他這次回去不削吳大夫一頓。
「真不行么？」
林哲羽不甘心地說道：「吳大夫可是收了我一兩銀子，說您會給分薄面的。」
「哈哈，這老頭還是老樣子。」陳培軍聞言哈哈一笑道。
吳大夫當初確實對他有恩，但那老小子靠著那點恩情不知道在他這裡薅了多少羊毛。
「行吧，不過他應該說過，我性格古怪，做事全憑心意了吧？」
「教你也不是不行，但我要你替我辦一件事。」陳培軍說道。
「前輩請說。」林哲羽道。
「幫我殺一個人，九星幫的幫主趙冠斌。」陳培軍說道，說完瞥了林哲羽一眼。
「啥？」
林哲羽愣住了。
他完全沒想到這老頭會讓他殺人，而且殺的還是九星幫幫主。
九星幫幫主可是松宜城有頭有臉的人物，實力並不輸於徐敬武，也是氣血境高手。
這一瞬間，林哲羽不禁懷疑，是不是自己龜息大法沒起作用，被這老頭看出真正實力了。
「前輩您怕是在開玩笑吧？在下區區鍛骨境實力，如何殺得了趙幫主，趙幫主可是氣血境強者。」
「您不願意教直說便是，何必提這種離譜的要求。」林哲羽面色難看地說道。
「我又沒讓你現在去殺，等你實力夠了再殺也行。」
「我要你以父母祖先還有你師父為由，發下毒誓，等實力足夠強大了后，殺了趙冠斌那老賊。」
陳培軍淡淡說道，眼神中閃過一抹怨恨。
當初他的家人之死，和九星幫幫主脫不了干係。
可惜趙家守衛森嚴，趙冠斌實力強橫，即便是以他的毒道造詣，也殺不了趙冠斌。
「那要是我的實力沒辦法達到氣血境呢？」
「或者我實力達到后，不願意執行這個誓言了呢，畢竟只是個誓言，約束性不強。」
林哲羽說道，有點不理解。
「這點你不用擔心。」
「我相信梁松收弟子的眼光，能夠讓他看重收為徒弟，天賦絕對不低。而且你的人品，我也信得過。」陳培軍淡淡說道。
他在碧丹茶樓聽書這麼久，對林哲羽還是極為了解的。
能夠寫出那般故事的人，還懂知恩圖報，一般都極其重視諾言和誓言。
「您認識梁師傅？」
林哲羽詫異，心中升起了驚咦，這也太巧了些。
「以前合作過段時間，還算熟悉吧。」陳培軍笑著說道。
「前輩，能講講梁松師傅以前是做什麼的么？」林哲羽忍不住問道。
之前梁松就神神秘秘的，現在莫名其妙出現了個精通毒理的高手，兩人看樣子很熟悉，這讓林哲羽更加好奇了。
他問過韓師兄，可就連韓師兄都不清楚梁松的身份。
「看樣子梁松很多事情都沒和你說啊，我還以為是梁松跟你說了些事，你才會來尋我，沒想到不是。」
「這事你自己去問他吧，他不說的事情，你也別指望我會告訴你。」陳培軍嘿嘿笑道。
「好吧，那我能問問，為什麼要殺趙冠斌么？」林哲羽問道。
「他殺了我全家，這個理由夠么？」陳培軍淡淡說道。
「嗯。」
林哲羽點點頭，沒有細問。
林哲羽沉吟了會，繼續問道：「前輩了解我，可我並不了解前輩。我又怎麼相信，您教的知識，值得我為之刺殺趙冠斌呢？」
「愛信不信，又不是我求著要教你的。」
陳培軍無所謂地說道：「梁松的徒弟這名頭，在我這可沒多少用處，還不如吳老頭的一紙書信好使。」
林哲羽：「……」
他深吸口氣，壓下心中的煩躁，確實是自己有求於人。
林哲羽沉吟了一會，下定決心，如果對方教的內容不值，大不了不遵守誓言便是。
他又不是迂腐之人。
不過對方敢提出這個要求，想來教導的毒理知識絕對極其珍貴，這讓他心中有了些許期待。
……

第63章
第63章 毒典（一）求訂閱！
……
「前輩您還真看得起我，您就不怕我日後沒辦法突破到氣血境？」
「我可不敢保證日後能夠突破到氣血境，擁有足夠擊殺趙冠斌的實力。」林哲羽想了想說道。
他總感覺這老爺子答應得太過隨意了些，讓他的心理有些不踏實。
「看你比較順眼罷了，殺不了趙冠斌也不礙事。」
「老頭子我沒有傳人，也沒有子孫後代，總不能將祖先留下的知識帶進棺材里埋了。」
「若是殺不了趙冠斌，就替我將祖先的心血傳承下去吧。所傳承之人，都必須發毒誓，殺了趙冠斌老賊。」
「若是趙冠斌老賊死了，那就殺他所有宗親，滅他九族！」
「怎樣，願意發毒誓么，只要發了毒誓，我就教你。」陳培軍笑著說道。
「發毒誓可以，但我不會拿父母和師傅發毒誓。」
林哲羽搖了搖頭，這是他做人的原則。
「哈哈，我果然沒看錯你。」
「那你發個毒誓吧，拿你自己發就行。」
「狠毒一點的，腳底生瘡，屁股流膿，生孩子沒屁眼，不得好死之類的。」陳培軍說道。
「好！」
林哲羽點頭，話都說到這份上了，他也沒再猶豫，乾脆地發誓：「我林哲羽對天發誓，等日後實力足夠強大了，便去殺了趙冠斌。」
「如有違背，便讓我腳底生瘡，屁股流膿，生孩子沒屁眼，不得好死。」
「這樣可以了吧！」
林哲羽發完毒誓，看向陳培軍老爺子道。
「嗯，可以了！」
陳培軍笑呵呵道：「晚上或者明天早上去我家尋我，現在不要打攪我釣魚的雅興。」
林哲羽聞言，心裡忍不住犯滴咕，這性子跟梁松師傅還真有些相似。
「那晚輩晚上，不，明天早上吧，明天早上去您家尋您，您到時應該在家的吧？」林哲羽問道。
他晚上和師兄約好了，要去韓師兄家吃團圓飯，一起過年。
「行，明天早上我會在家裡等你。」陳培軍說道。
約定好時間，林哲羽便離開了。
事情比想象中順利，這其中跟梁松師傅有很大幹系。
林哲羽沒想到事情這麼巧，打聽到的毒道高手，竟然與梁師傅認識。
梁松很神秘。
這是他對梁師傅的印象。
一個氣血三變的高手，隱藏在松宜城中，怎麼看都有些不正常。
即便是跟隨梁師傅習武十多年的韓墨，對梁松也是知道的極少。
在韓墨看來，梁松就是個神神秘秘，但實力強大的老頭。
「不多想了，不管梁師傅是什麼身份，他都是我師傅。」
「而且他也沒有害我跟師兄的心思，要不也不會隱瞞著我們，不透露自己的身份了。」
林哲羽搖了搖頭，沒有過多糾結。
幾個月的相處中，可以看出梁松為人，他的心中懷有正義感，是個好人。
梁松收徒，很重心性，從韓墨師兄身上就可以看出來，韓墨是個十足的老好人，剛正不阿。
雖然還有幾個師兄師姐沒見過，但想必也是心性不錯之人。
……
找陳培軍耗去了不少時間，路上一耽擱，時間到了下午三點多。
「師兄應該已經回來了吧？」
林哲羽思忖，徑直朝韓師兄家走去。
韓墨知曉林哲羽孤身一人在松宜城，過年的話會有些孤單，於是特意邀請林哲羽去他家過年，吃團圓飯。
【認識十年的老書友給我推薦的追書app，野果閱讀！真特么好用，開車、睡前都靠這個朗讀聽書打發時間，這裡可以下載.yeguoyuedu】
一路上，大街小巷很是熱鬧。
有的現在就開始祭拜神明了，祈求新的一年戰亂能夠平息，能夠風調雨順。
韓墨家離百味街不遠，就隔著三條街。
韓府府邸很大，住著四十幾口人，還有侍女家丁護衛若干。
韓師兄作為城衛軍百夫長，且未來有很大可能晉陞到氣血境實力，在松宜城也算是個人物了。
韓府對面的茶樓上，靠窗的位置坐著兩名漢子。
漢子的身材壯碩魁梧，渾身肌肉鼓鼓囊囊，一看就是練過武的，而且實力不弱。
「哥，真要動手么？」
左邊的漢子皺眉道：「在城裡動手后，我們可沒辦法逃過官府的抓捕。」
「怕什麼，死就死，爛命一條。」
「韓狗賊殺了我們的父親和幾十弟兄，我要他的家人為父親他們陪葬！」對面的漢子冷冷地說道。
他們兩兄弟原本是興焦城人士，興焦城被亂軍攻陷后，跟隨父親三人流亡到了松宜城。
在松宜城外安了家，以打獵為生。
後來打獵也活不下去了，他們不想再四處流竄。
見別人落草為寇，收穫頗豐，於是便和父親弟弟三人，靠著強橫的實力，拉起了個盜匪團。
沒成想，沒快活幾天，就被韓墨率軍剿匪給滅掉了。
他們的父親和幾十號弟兄，都死在了韓墨手中，他們兩兄弟，靠著父親的幫助，僥倖活得一命。
「而且我們吃了邢家人的毒藥，生命已經被其掌控了，死不死又有何妨，只要死前能夠報仇就行。」
作為大哥的漢子冷哼道。
因為城外盜匪橫行，松宜城現在管控很嚴，來路不明的人根本進不去城裡。
當初邢家人找到了他們，說是可以給機會讓他們報仇，報完仇想活命的話，就必須加入邢家，成為邢家的死士。
男子想也沒想就同意了。
因為不同意，他感覺邢家那人會直接下殺手。
「可韓家守衛這麼森嚴，想要潛進去殺人並不容易。」左邊的漢子猶豫道。
「潛不進去就在外面盯著，等韓府里的人出來了，就找機會殺了他們！」
「盯緊點，我們能夠出手的機會不多，下手時，盯准韓狗賊的妻兒父母，我要讓他嘗嘗失去親人的痛苦！」
漢子惡狠狠地說道，眼神里滿是怨毒。
「是，大哥！」
……
林哲羽來過韓府好幾次了，對這裡極為熟悉。
「嗯？」
剛到韓府外，林哲羽就感知到了絲攜帶有惡意的視線。
實力提升后，他的感知和武者直覺變得更加敏銳，能夠模湖感知到別人不懷好意的視線。
這種感覺極為神奇，是被強化了的第六感。
實力的提升，對這方面的提升不是很明顯，主要歸功於龜息大法這門神奇的功法。
實力的提升，只是放大了龜息大法的神奇功效。
龜息大法和普通的武功不同，修鍊的目的不是強化自身，讓身體變得更強。
而是完善自身，增加對身體細胞、代謝、氣血的控制能力，鎖住身體精氣。
從細微處改善身體，讓身體變得更加完美，從而達到長壽的目的。
想要達到這個目的，對於武者的精神強度要求極高，需要極其強大的精神才能夠將身體控制得細緻入微。
將龜息大法提升到第三層的同時，林哲羽的精神也跟著大幅度提升，這才導致了他的第六感得到了強化。
「這惡意是對著我來的，還是對著韓師兄？」
林哲羽眉頭輕皺，朝遠處茶樓望了過去，視線是從那裡傳過來的。
仔細觀察了會，沒有見到人影。
「林公子，林公子？」
韓府外的護衛，發現了站在不遠處發獃的林哲羽，走了過來喊道。
「什麼事？」
林哲羽回過神問道。
他剛剛觀察了一圈，沒有再感知到那不懷好意的視線。
「林公子韓大人吩咐過，您過來的話，就帶您直接去找他，這邊請！」侍衛恭敬地說道。
「韓師兄什麼時候回來的？」林哲羽問道。
「韓大人剛到不久，現在在後院陪夫人孩子。」侍衛說道：「小的這就帶您過去。」
「嗯。」
林哲羽點點頭，提著禮品跟隨護衛進了韓府。
他來韓府好多次了，和韓墨的妻兒父母都挺熟的。
韓墨的父母都是老實人家，要不也不會養出韓墨這樣老實剛正的性子，父母往往是孩子最好的榜樣。
很多孩子長大後會發現，活著活著，活成了父母的模樣。
而且幸運的是，韓墨取的妻子也是個賢妻良母型的，一家子和和美美，過得極為幸福。
「林叔叔！」
剛到後院，韓墨那六歲的小兒子便興沖沖地朝他跑了過來。
林哲羽一把將其抱起，遞過去了準備好的禮物：「這小禮物送你了，喜歡么？」
「喜歡，謝謝林叔叔。」韓順用稚嫩的聲音說道。
「師兄，嫂子，這是你們的禮物，還有伯父伯母的也有，你們轉交一下，禮輕勿怪哈。」
林哲羽將準備好的禮物遞了過去。
為了準備這些禮物，他費了不少心思，特地詢問了賈彥明，這傢伙做事很有一套。
「準備這些禮物作甚，空手來就行了，真是的。」
韓墨接過禮物，有些無奈地說道。
他之前特意囑咐過不要帶禮物，空手來就行，但這小子還是帶禮物來了。
「禮尚往來嘛，大過年的，總要備點禮物。」
「小順，晚點叔叔給你包紅包！」林哲羽對著韓順說道。
「耶！謝謝叔叔！」韓順興奮地說道。
「順兒過來，別打攪你叔叔和父親，我們出去玩。」
韓墨妻子將院子里的孩童叫了出去，不讓他們在這玩鬧。
林哲羽剛想要阻止，大過年的能有什麼事，有小孩在才熱鬧，有過年的氛圍。
「讓他們出去玩會，鬧騰一天了。」韓墨出聲道。
他被孩子們鬧騰得腦殼疼，如今趁林哲羽到來終於能鬆口氣了。
韓墨邀請林哲羽坐下，開始泡茶：「這是別人送的上等西山白露，你嘗嘗味道怎麼樣。」
「好茶！」
林哲羽品嘗了一口，湯色明亮、溫香如蘭、口感純正、回味無窮。
「喜歡就好，待會送你一斤帶回去喝。」韓墨笑著說道。
「對了師兄，剛剛來到韓府門口，我發現有人鬼鬼祟祟在外頭盯著，不懷好意，你是不是得罪什麼人了？」
林哲羽說起正事。
不管對方是針對自己還是韓師兄的，提醒一下總沒壞處。
「可能是剿匪多了，那些盜匪懷恨在心，混進城裡打算報復。」
「不過沒事，我已經安排好了，特意囑咐過了父親他們，這段時間不要隨意外出，即便外出也要帶上侍衛保護。」
韓墨說道，他的眉頭微皺，顯然這事也有些麻煩。
那些人在松宜城沒有根腳，如果隱藏起來，暗中尋機會下手，也是個麻煩。
畢竟只有千日做賊，那有千日防賊的道理。
「師兄有準備就好。」
林哲羽點點頭，放下心來。
「你上次讓我打聽的事，我打聽到了。」
「在城北安蘇巷有個濟世堂，濟世堂中的趙大夫精通醫術毒理，擅長制毒解毒。」
「趙大夫有個女兒，年芳15，出落得亭亭玉立，乖巧懂事。」
「他的醫術不外傳，如果想要學的話，需入贅趙家，取他女兒為妻才行。」
韓墨看向林哲羽問道：「你有這個意向么？如果願意的話，我找人過去說說，應該可以不入贅，只需要過繼個兒子，養在趙家名下就行。」
「不了不了，那還是算了。」
林哲羽搖頭，他是真不想這麼早結婚。
如果是和平盛世，不愁吃喝，生活富足，那麼早點結婚倒是沒什麼。
但現如今世道混亂，他的心中沒有安全感，自己都沒辦法保護，又如何去保護家人。
「好吧，不過你也老大不小了，是時候考慮下婚姻大事了。」
「師兄我在你這個年紀，孩子都出生了，現在最大的女兒都快二十歲了。」韓墨說道。
這個年代的人都早婚早育，窮苦人家，有的甚至十三四歲就結婚生子了。
「嗯嗯，在考慮了，但這事急不來。」林哲羽敷衍道。
「毒道高手的事，我再幫你問問，不過醫術毒理知識都十分寶貴，願意外傳的人不多。」韓墨說道。
「師兄，找不到就算了，我之前託人問過，今天剛好尋到了願意教我的人，我先跟他學學看。」林哲羽說道。
「那就好。」
「走，我帶你去看戲曲，今兒請了個戲班子，快開始了，第一個劇目是《金玉奴》……」
閑聊了會，韓墨帶著林哲羽朝興花苑走去。
韓府是靠著韓墨崛起的，以前算不得富裕，現如今也漸漸有了小世家的風範。
過年最重要的一件事就是祭祀。
韓府的祭祀操辦得極為隆重，青衣樂奏，三獻爵，興拜畢，焚帛，奠酒儀式感十足。
林哲羽在韓府蹭了頓團圓飯，感受到了過年的喜慶與熱鬧。
這個世界也有守歲的習慣，請的戲班子，一直唱到凌晨才結束。
離開韓府時，已經是深夜了。
街上還十分熱鬧，鄰居間幾家湊在一起划拳喝酒，小孩們不知疲倦追逐打鬧燃放鞭炮。
林哲羽喝了些酒，不過不多，寒風一吹便沒了酒意。
走出韓府沒幾步，他再次感應到了若有若無，攜帶有惡意的視線。
「嗯？」
林哲羽眉頭皺起。
會是邢家的人么？
他之前殺了邢景龍一行人，按理說邢家應該有所動作才對，不過到現在，都沒有邢家人找上門來。
林哲羽懷疑，這次的惡意，很有可能是沖著他來的。
他身形一動，轉身走入小衚衕中，左拐右拐，消失在了巷子里。

第64章
第64章 毒典（二）求訂閱！
……
黑暗中。
韓府外，兩道身影鬼鬼祟祟。
「哥，要對那人下手么？那人和韓墨的關係似乎不錯。」
漢子盯著林哲羽遠去的方向，小聲問道。
「不用管那人，我們的主要目標是韓狗賊的妻兒老小。」另一漢子低聲道。
「嗯。」
漢子點點頭，繼續盯著韓府的方向。
今兒是過年的日子，也是韓府最鬆懈的日子，他們在暗中守了這麼久，就是在等動手的最佳時機。
呼~
寒風呼嘯，夜越來越深了。
熬夜守歲的人開始回去睡覺，街道上漸漸靜了下來。
「準備動手，我們從那裡翻牆進去，嗯……」
男子說道一半，脖頸處巨力傳來，眼前頓時一黑，失去了意識。
「哥！」
彭——
另一男子驚呼，來不及做出反應，便同樣被擊昏了過去。
「竟然是針對韓師兄的，綁回去審問下，看看是誰派過來的。」
林哲羽暗道，提著兩名昏迷的壯漢，消失在黑夜中。
他剛剛檢查過了，韓府外，就只有這兩個漢子鬼鬼祟祟的，不懷好意。
兩人隱藏得很好，費了他一番功夫才找到。
幸虧他的感知遠超氣血薄紗境的武者，要不然還真不一定能夠尋到。
回到院子。
林哲羽將兩人綁好，嘴巴用破舊的衣服塞住。
這兩人一個鍛骨巔峰實力，一個初入煉臟境界，實力還算不錯。
「咦，還真是意外之喜，這兩個傢伙竟隨身攜帶這麼多銀兩。」林哲羽驚咦道。
他從兩人身上，搜出了一百一十八兩銀子，此外還有不少毒藥、暗器。
隨身攜帶著大把銀兩在身上，應該是要干一票就跑路。
嘩啦
林哲羽盛了盆涼水，將兩人澆醒。
「唔唔唔……」
兩人從昏迷中醒來，瞪大了眼睛，唔唔叫著，掙扎著想要脫開繩索。
「別費力氣了，說說看，是誰派你們過來的。」
林哲羽拿下其中一人嘴裡的破布，讓他開口說話。
「呸！」
「放開我，混蛋，你到底是誰，為什麼要抓我！」漢子掙扎著說道。
「這話應該是我問你們，你們鬼鬼祟祟在韓師兄府外想要幹啥？」林哲羽說道。
「你以為老子會告訴你，你個狗娘養的雜種，垃圾，混……啊……」漢子怒罵道。
罵道一半，聲音戛然而止，取而代之的是想叫又叫不出，由喉嚨發出的慘叫聲。
林哲羽面無表情，伸出手用力捏住漢子臉頰，臉頰發出輕微的卡卡聲響。
漢子痛得眼淚都要流出來了，他感覺下頜骨頭要被眼前年輕男子給捏碎了。
「唔唔……」
另一人見狀，唔唔掙扎著，似乎想要說話。
「那就你來說吧。」
林哲羽將破布重新塞入男人嘴裡，取出另一人嘴裡的破布。
「韓狗賊殺了我父親和幾十弟兄，我殺他家人怎麼了。」漢子惡狠狠地說道。
「哦，原來是兩個城外的盜賊，難怪身上會藏著這麼多銀兩和毒粉暗器。」林哲羽恍然。
依韓師兄的性子，會殺對方父母和兄弟的，就只有盜匪了。
他看向漢子問道：「現在城門口查的這麼嚴，你們是怎麼混進來的？」
「哼，告訴你又如何，邢家人也不是什麼好東西。」
「是邢家人聯繫我們，說可以給我們機會進城報仇，報完仇就要加入邢家，成為邢家的死士。」
漢子冷冷說道。
他知道這次要沒命了，倒也乾脆，沒有像他弟弟那般怒罵掙扎。
漢子沒有替邢家人保密的意思，邢家人也不是什麼好鳥，要不是邢家找到他們，威脅他們，他們說不定早就跑了。
「邢家人在獅子谷中，四處聯繫實力強大的盜匪，甚至暗中下手，估計在謀划什麼大事。」漢子繼續道。
「還有么？」林哲羽好奇道。
「哼，沒了，你給我個痛快吧，老子十八年後又是一條好漢。」漢子冷哼道。
「是條漢子，可惜你走錯了路。」林哲羽澹澹說道。
彭彭——
兩拳轟出，轟擊在兩名漢子太陽穴上。
骨骼碎裂聲傳來，太陽穴凹陷，七孔流血，沒了聲息。
林哲羽沒有用刀，用刀雖然方便，但會流很多血，髒了地板，清洗起來很麻煩。
深夜。
林哲羽扛著兩具屍體，避開城裡的巡邏兵，尋了處荒涼偏僻地，挖了個坑，將屍體掩埋好。
這種沒有根腳的人，即便是死了，也不會有人為他們出頭。
……
第二天清晨。
天蒙蒙亮，林哲羽早早醒了過來，鍛煉了半個多時辰，這才出門。
早早來到陳培軍家，輕叩響房門。
冬冬冬
吱呀，門開了。
「前輩，新年快樂。」
林哲羽提了一斤鹿脯上門，這是松宜城過年送禮常用的禮物。
「進來吧。」
陳培軍接過鹿脯說道：「還帶了禮物，不錯，這麼多年，你是第一個送老頭我禮物的，嘿嘿。」
走進別院，屋裡很冷清，完全看不出一絲年味來，甚至連祭祀等儀式的痕迹都沒有。
這位老爺子和他一樣，孤身一人。
不過陳老爺子比他更孤僻，幾乎不和人往來交流。
「坐吧。」
陳培軍坐下喝了口茶，示意林哲羽自便。
「既然你已經發了毒誓，那麼我說教你便會認真教你。」
「不過想要精通毒道，並不比練武來得容易，需要學習很多東西。」
「比如下毒手段、制毒方法、辨毒能力還有防毒技巧等等，都要學的話，需要費很大的功夫才行。」
「但若是能夠精通毒理，即便你只是個鍛骨境武者，也能夠殺死氣血境武者。」
陳培軍澹澹說道，語氣中充滿了無比的自信。
林哲羽心中腹誹，那你怎麼沒將趙冠斌幫主給毒死，還不是因為毒也是有很大局限性的。
不過陳老爺子能夠跟氣血三變的梁松達成合作，其毒道也不容小覷。
「晚輩不打算精通毒理，只想學習防毒技巧，防止被人暗算。」林哲羽說道。
他的重心在武道上面，學習毒理只是為了防止自己遭到別人暗算罷了。
「這可不簡單。」
「想要學習防毒技巧，那就要先學辨毒方法，只有清楚地知曉所有毒藥，才能更好的做出預防。」
「世間毒藥種類何其多，想要將所有毒藥都認全根本做不到。」
「好在人體中毒后，會出現特殊反應，頭暈、意識模湖、氣血流動緩慢、眼童發紫、嘴唇發黑等等。」
「根據中毒后的特徵，可以大致判斷所中毒素的類別和治療手段……」
陳培軍侃侃而談，說得極為詳細，林哲羽聽得很是認真。
他講述的都是理論，更重要的是日常的訓練和培養自己對毒藥的葯感。
這是一種熟能生巧的技巧，毒藥接觸多了，對毒藥的敏銳程度也會跟著提升，在對方下毒時，就能夠輕易分辨出來。
「剛剛講的是大致的原理方法，知道是一回事，做到又是另一回事。」
「這是我祖上傳下來的《毒典》，經過了幾代人的完善，編纂出的毒藥大全。」
「上面大部分常見的毒藥和解毒方法都有記載，若是碰上稀有的劇毒，那麼就只能夠憑藉經驗去應對了。」
陳培軍講解完，掏出一本厚厚的書籍，約五公分厚，看得林哲羽不禁咋舌。
這麼厚的書籍，讀完都需要不少時間，更別說全部記住了。
「這上面記載了學習毒藥的注意事項，和毒藥知識，你拿回去慢慢學習，如有不懂的，可以來問我。」
「我不禁止你將毒典傳授給他人，但傳授之前，必須發下毒誓才行。」陳培軍說道。
「多謝前輩！」
林哲羽接過書籍，開始簡單翻閱起來。
這個時代，知識是昂貴的，特別是如此稀有的毒理知識，沒想到陳培軍直接將毒典給了他。
簡單翻閱了下，他發現，書籍很新，估計剛拓印出來不久。
「陳老爺子不會以毒典為籌碼，到處尋人，為他報仇吧？」
林哲羽滴咕，他猜測，陳培軍應該不止給了他一人。
說不定陳培軍以毒典為代價，請了不少人暗殺趙冠斌。
他大致翻閱了下，毒典中記載了各種毒草、毒花、毒物、毒蟲，都有手繪配圖，還有許多毒藥的配方。
幾味稀有的弱毒性藥材，搭配一些無毒的藥材，就能夠制出讓氣血境武者昏迷的烈性迷藥。
各種各樣的毒藥，讓林哲羽大開了眼界。
擁有這本毒道秘典，潛心鑽研，很容易培養出不小的勢力來。
但想要依靠它，創建出匹敵趙家的勢力就不是件容易的事了。
趙家這種強大的世家，背後不僅僅一名氣血境武者坐鎮，說不定還隱藏有練髓境的老不死。
想要建成這種世家，首選需要的是有頂層實力的強者。
單單依靠毒藥，任你造詣再深，若是實力不夠的話，也有很大的局限性。
以林哲羽為例，若是他碰上毒道高手，可不會傻嗨嗨的上去拚命，而是躲在遠處放飛刀。
只要實力比他弱的，接不住飛刀都得死。
而反過來，一名氣血境強者，感知何其敏銳，實力弱小的毒師，想要靠近下毒也不是件容易的事情。
「怎樣，這本毒典可還滿意？」
陳老爺子見林哲羽臉上驚奇的表情，笑呵呵問道。
「滿意，多謝前輩傳授之恩，等晚輩有一天實力足夠了，定當為您殺了那趙冠斌。」
林哲羽保證道。
整體上來說，這本毒典，作為暗殺殺一名氣血境武者的報酬，絕對是值得的。
「嗯。」
陳老爺子滿意地點點頭：「想殺趙冠斌可不容易，趙家也精通毒理，有許多毒道高手。」
「即便是實力夠了，暗殺趙冠斌時也要小心，防止中了對方的毒。」
「晚輩記住了。」林哲羽點點頭。
趙家是醫藥起家，精通毒理也是正常。
「藥王？」
「前輩，這本書是出自藥王村？」
林哲羽翻閱書籍，看到了藥王的字樣，於是好奇道。
書籍里，有很多內容、毒藥配方下面，都記錄著第幾代藥王小字。
藥王村他和賈彥勇幾人聊天時，從他們那裡聽過，是這一帶極為有名的村莊，世代以採藥為生，出過很多醫道、毒道大師。
不過在五十年前就覆滅了。
據說是藥王村的藥王得罪了不知名強者，被人一夜之間滅族了，一個不剩。
林哲羽感覺，有可能是藥王村名頭起得太大了，竟然敢自稱藥王，因此惹來殺身之禍。
「嗯，這本《毒典》是當初藥王村裡流傳出來的，藥王村還有一本《藥典》，不過已經失傳了，不知流落到了哪去。」
「你以後可不要隨意暴露擁有《毒典》的事，要不然小心惹來殺身之禍。」陳培軍叮囑道。
他父親就是藥王村的人，當初僥倖活了下來，並將毒典攜帶出來。
但沒想到有一天他們家擁有《毒典》的事情暴露了，因此惹來了殺身之禍。
「嗯，晚輩知曉。」
林哲羽點頭，匹夫無罪懷璧其罪的道理他懂。
他坐在陳培軍院子里，開始翻閱起來，陳培軍也沒有趕他，坐在一旁默默喝茶。
「毒王體？」
突然，書籍中的內容引起了林哲羽的注意。
這是他在翻到下毒手段篇章時，看到的內容。
毒王體不是渾身攜帶劇毒，將自己練成毒人，而是將身體練得百毒不侵。
下毒沒有想象中那般容易，經常會出現傷人先傷己的局面。
即便是自己事先擁有解藥，但不及時服用，也會傷到身體。
擁有一具百毒不侵的身體，是成為毒王的必備基礎，因此，其被稱為毒王體。
毒王體是通過利用淬毒手段，以身試毒、解毒，讓身體產生毒抗。
從普通毒藥、小劑量開始，漸漸加大劑量，加重毒性，讓身體擁有辟毒效果。
它的原理是利用生物抗藥性，適應性，來產生所謂的辟毒功效。
而武者因為體魄強大，這種辟毒效果也會跟著增強。
但相對應的，獲得這抗毒性的同時，同類的治療藥物也會失去效果，可謂有利有弊。
「別看毒王體厲害，這只是理論上的效果，真正的效果不如人意。」
「而且修鍊之人，會大幅損耗壽命，大都活不過四十歲。一個不慎，甚至容易導致身體毒素堆積，英年早逝。」
陳培軍見林哲羽目光炯炯有神地觀看著毒王體的內容，忍不住出聲提醒道。
毒王體連他都不敢深度修鍊，只修鍊了第一階段。
這只是當初藥王村的試驗性猜想，真正練出點名堂的，只有第七代藥王，但第七代藥王也因此英年早逝。
而且毒王體的辟毒效果不是很好，前三個階段，只能夠辟毒些普通的毒藥，碰上能夠對氣血境強者起作用的毒藥就沒有用了。
「多謝前輩提醒，晚輩只是看看。」林哲羽點頭說道。
「好了，你回去看吧，我要出門了。」
「單單看書沒有用，要通過不斷地試藥，親身接觸研究，長期浸淫其中，才能在毒道上有所成就。」
「研究用的毒草、藥粉要靠你自己去獲取，研究過程中，要熟記毒典中的注意事項，要不然很容易將自己毒死。」
陳培軍叮囑道。
「是，前輩，晚輩謹記。」
林哲羽說道，合上書頁，起身告辭離開。
……
大年初一是晚輩給長輩拜年的日子，一路上極為熱鬧。
林哲羽抽空去了趟飛虹幫，跟著賈彥勇幾人一一給幫里的極為煉臟境大人還有幫主拜年，隨後拜訪了韓師兄。
離開韓府，林哲羽直接回到自己的院子。
他在松宜城認識的人不多，也沒那麼多長輩拜訪。
回到院子，林哲羽取出毒典開始研讀。
《毒典》是一部記錄著諸多毒物和毒道理論、禁忌、解毒方法，還有各種毒藥配方的毒道典籍。
上面很多毒草毒花都極難尋找，想要配齣劇毒的毒藥並不是件容易的事情。
配置的過程還要極其小心，如若不然很容易中毒。
「短時間內，想要精通毒理根本不可能。」
「這個毒王體倒是有點意思，不知道能不能當成一門武功修鍊，利用源力提升？」
林哲羽暗自思忖道。
毒王體的修鍊過程和武功很像，只是手段不同。
一種是通過藥物刺激，改變強化身體，一種是通過鍛煉刺激，強化自身。
想到便開始嘗試。
林哲羽記下第一階段試毒的藥材，前往藥鋪購買。
第一階段的藥材都是毒性不強的毒藥，既能作為毒藥，也能作為治病的藥材，在普通藥鋪就能購買到。
【推薦下，野果閱讀追書真的好用，這裡下載.yeguoyuedu大家去快可以試試吧。】

第65章
第65章 修鍊與嘗試
……
毒王體的修鍊，需要循序漸進，從最弱的毒藥、最小劑量開始。
用身體試毒后，最關鍵的是配合其他藥材梳理身體，增加身體毒抗的同時，防止毒素堆積。
若只是試毒、解毒，身體增加的毒抗並沒有多少。
最關鍵的是試毒、解毒后，用特殊的秘方強化身體的毒抗效果。
修鍊毒王體，共分為五個階段。
第一個階段是能夠免疫常見的一百八十種普通毒藥。
第二階段是免疫毒素更強些，但仍舊不容易致死的八十八種毒藥。
第三階段是免疫大劑量下，能夠毒死勐獸的三十五種劇毒，到這一階段，已經能夠免疫大部分普通毒藥了。
毒典上記載，當初在毒道上天賦異稟的第七代藥王，也只是修鍊到了這一階段。
但即便如此，他還是因此導致壽元大損，身體毒素堆積，英年早逝。
第四階段和第五階段，都是理論研究，至今沒有人修鍊成。
理論上，修鍊成第四階段，能夠免疫毒性勐烈無比的二十八種劇毒。
修鍊成第五階段，連傳說中能夠毒死先天境武者的九種劇毒都能免疫。
毒典中提到的毒藥，都是藥王村歷代祖先從別處收集到，加上藥王村自己研究出來的。
「真是膽大包天的設想，難怪會將自己給練死了。」
林哲羽看著毒王體的修鍊方法，讚嘆不已。
提出毒王體這個設想的人，當真是個不要命的人才。
第一階段的修鍊，時間跨度很長，需要七年時間。
若是時間太短，很容易導致身體不能將身體毒素全部排除，造成毒素堆積，壽元大減。
林哲羽出門一趟，購買了足夠使用三次的修鍊藥材。
這些藥材是既可以作為毒藥，也可以治病救人的葯，幾乎每家藥鋪都有出售，價格也極為便宜。
「砒石二錢，研成粉末，搭配一錢益母藤，同樣研成粉末，攪拌均勻，用清水服用。」
「服用后，承受半個時辰，再服用解毒藥草，輔之……」
依照毒典中，毒王體第一階段的修鍊內容，開始配置毒藥。
這種毒藥藥性很低，中毒后最多腹瀉幾天，虛弱一段時間，身強體壯的不用治療就能夠輕鬆扛過去。
用了一個多時辰，林哲羽將毒藥、解藥和對應的強化毒抗效果的藥方，都準備好。
他深吸了口氣，將研磨成粉末的毒粉就著涼開水，倒入嘴中，吞入腹里。
這個葯毒性很低，以他氣血境的實力，不會有任何生命危險。
『毒王體是一門毒功，是特殊的功法，共五個境界。』
『毒王體是一門毒功，是特殊的功法，共五個境界。』
『毒王體是一門毒功，是特殊的功法，共五個境界。』
林哲羽小聲念叨著，自我催眠，將毒王體想象成一門特殊的武功，五個階段劃分為五大境界。
半個時辰過去，他的肚子一陣翻湧，發出咕嚕聲響。
「還是沒有出現。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，上面沒有出現毒王體的記錄。
不過他也不急，以前都是完整地修鍊一遍功法后，意識中的數據才會出現對應的記錄。
現在的他，只是相當於中毒，還不算是修鍊。
半個時辰過去了。
林哲羽喝下早已準備好的解藥，肚子中的翻湧終於平息了下來，剛剛襲來的便意也消失了。
他舉起最後一個盛放葯湯的碗，葯湯粘稠呈紫紅色，看著有些詭異。
這是用來增強身體毒抗效果的秘葯，單單中毒解毒，產生的毒抗不高，需要用秘葯進行固化與增強毒抗效果。
咕嚕咕嚕。
將葯湯咕嚕咕嚕喝下，難喝極了。
味道有些腥臭，像極了榴槤混合臭豆腐，其中夾雜著絲絲腳臭的噁心味道。
林哲羽差點就給喝吐了。
「希望可行吧？！」
林哲羽小聲滴咕著，又開始了自我催眠：『毒王體是一門毒功，是特殊的功法，共五個境界。』
念叨了有十來遍，林哲羽臉上泛起一絲驚喜的神色。
成了！
竟然真的成了！
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
蠻牛拳（圓滿）
金雁功（第五層1%）
龜息大法（第三層1%）
六合刀（精通88%）
毒王體（第一層0%）
「哈哈，果然可以。」
「老子真是個天才！」
林哲羽忍不住得意洋洋地說道。
毒王體沒有入門過程，直接就是第一層開始。
他只服用了一次藥物，連百分之一的進度都沒達成。
「不過這門功法，依靠的是藥物淬鍊身體，那個神奇的意識空間中，能夠生成毒物解藥么？」
林哲羽心有疑惑。
他以前提升時，都是一心練武，不知疲倦，毫不停歇，沒有過服藥的過程，靠的是身體鍛煉。
在那個空間中，只有精神體是存在的。
精神體彷彿不知疲倦，永遠充滿了精力，不用服藥，就能夠一直保持精力充沛的狀態。
不過這種狀態不能持續太久。
林哲羽試過，一次性使用五個單位源力的話，精神就會變得十分萎靡不振，需要養好幾天才能夠恢復。
只要在意識空間中，將精神意志提升到了對應的武道層次，精神就能夠映照肉身，讓身體跟著變強。
「毒王體會出現在意識數據中，證明是可以用源力提升的，也就是說，很大可能那個空間是可以幻化出藥物的？」
林哲羽思忖。
如果那個意識空間中，能夠變幻出毒藥來，那豈不是說，幫助武道修鍊的藥物也可以？
若是這樣，以後提升時，想象著嗑藥后再修鍊，豈不是一單位源力，頂得上幾單位源力的效果？
只不過到時需要準備的益血壯骨湯要更多一些。
「可惜沒有源力，要不然就可以嘗試一下了。」林哲羽暗道。
確定了毒王體能夠用源力提升后，林哲羽沒有繼續服用毒藥修鍊這門功法。
每次服用毒藥后，需要緩一陣子，不然身體承受不住。
他開始從頭翻閱《毒典》，學習毒道知識。
整個下午，林哲羽都在研究《毒典》，讓他有種久違的回到了前世學生時代的感覺。
毒道就跟醫學一樣，需要長時間的浸淫、學習、研究、實驗，才能夠學有所成。
天色漸暗。
每月一號和十五號，是寧輝所說的黑市開放的日子。
即便是新年第一天，黑市仍舊照常開放。
林哲羽收拾了一番，趁著內城還沒關門，摸黑來到了外城平南區。
松宜城分內城和外城，內城為城，外城為郭，住的都是窮苦的平民，有點錢的，都搬到內城了。
當初林哲羽也在外城混了些時日，日子過得老慘了。
來到外城，尋了處沒人的地方，換上準備好的深色衣衫，戴上面具，防止被人認出來。
來到白山街區，對於白山街區他比較熟悉，畢竟在這裡生活過一段時間。
穿過小路，來到白山區和平南區交匯處，林哲羽看到了那顆四五米高的大樹。
順著寧輝畫得草圖指引，林哲羽找到了那個老宅。
路上他碰上了不少人，都穿得神神秘秘的，看不清身材樣貌。
有的是蒙著面巾，有的帶著面具，有的是用有面紗的斗笠。
付了一兩銀子，林哲羽終於來到了松宜城的黑市。
黑市是一處挖出來的地下空洞，空間很大，有很多通道，給人一種四通八達的感覺。
林哲羽第一次來黑市，對這裡充滿了好奇。
他逛了一圈，發現黑市中真的什麼都賣，違法的，不違法的都有，琳琅滿目。
「竟然連功法都有！」
林哲羽看到售賣功法的攤位，好奇蹲下來看看。
售賣功法的漢子帶著個圓臉胖娃的面具，身材壯碩，身上氣息很強，達到了煉臟境的層次。
功法秘籍很少，只有三本，都只是個名字，還有簡單的介紹。
離火劍、焚天掌、大力拳。
「兄弟，這功法怎麼賣，靠譜不。」林哲羽用略顯沙啞的嗓音問道。
「每本秘籍一百兩銀子，不二價，功法修鍊到精深之處，能夠達到煉臟巔峰層次。」
漢子瞥了眼林哲羽說道。
好貴。
林哲羽心中腹誹，這種破功法賣這麼貴，他沉吟了下問道：「靠譜不，不會有什麼問題吧？」
「保證靠譜，你可以四處打聽下，黑市每次開放，我都會過來，若是不靠譜，名聲早就臭了。」
漢子拍著胸脯說道。
「也就是說這功法賣給了很多人了？賣給這麼多人，還賣這麼貴？」林哲羽說道。
「賣給很多人怎麼了，不還是能夠練到煉臟境的功法？」漢子說道。
「十兩銀子賣不賣。」林哲羽砍價道。
「滾！」
漢子瞪了他一眼。
林哲羽聳聳肩起身，繼續在黑市中閑逛。
在穿過一處洞穴，在另一處洞窟他又發現了和剛剛那漢子賣相同功法的傢伙。
這傢伙賣得更便宜些，一本功法賣八十兩銀子。
林哲羽無語，他感覺繼續逛下去，說不定會發現賣七十兩，甚至六十兩銀子的。
將整個黑市逛了個遍，賣功法的人不少，價格都在五十兩銀子以上。
而且都是些普通的功法，有的甚至只能夠修鍊到煉臟初期層次，最好的功法，也就能修鍊到煉臟巔峰。
可惜價格太貴了，要是十幾兩銀子的話，林哲羽不介意買幾本回來研究研究。
除了功法，黑市裡各種各樣的好東西不少，就連兵器甲胃都有人賣，還有各種毒藥毒粉、暗器。
很多毒藥的名字林哲羽都在毒典上看過，賣的價格都很貴，利潤最低的，也是成本翻倍賣。
「這也是個好生意啊！」
林哲羽眼睛一亮，發現了條掙錢的途徑。
黑市中除了各種各樣的小攤位，還有黑市官方開設的店鋪。
和擺地攤的那些傢伙不同，店鋪里的東西價格會更貴些，但也更有保證，不會出現欺詐現象。
林哲羽逛了一圈，選了間靠譜的鋪子，將手裡的那些首飾，還有用不到的暗器、毒粉都售賣掉，總共賣了有一百七十八兩銀子。
「還不錯，又有一百多兩銀子入賬。」
「果然老老實實打工能掙幾個錢，還是各種邪門歪道來錢快。」林哲羽暗自說道。
黑市從天黑開放到天亮，不斷有人離開，也不斷有人進來，整晚的人流量不少。
林哲羽沒有待到天亮，將手上的東西賣掉后，便離開了。
雖然黑市中各種東西都有，但沒有他需要的。
走出老宅。
在林哲羽出來的剎那，他感覺到幾十雙不懷好意的視線落在了自己身上。
他掃視了一圈，沒有見到人影，都隱藏在了四周的林子里。
黑市中，裡面不準打架鬥毆，但出了黑市，就沒人管了。
搶劫與被搶，全靠自己的本事。
林哲羽朝林子里看了一眼，若無其事地朝遠處走去。
「大哥，上不上！」
林子里，五名壯漢湊在一起，左邊的漢子低聲問道。
他們動手也是要看人的，一個不小心，碰上高手就栽了。守在黑市外搶劫，要有眼力勁才行。
「上！」
「雖然他裹得很嚴實，戴著面具看不清樣貌，但露在外面的手背皮膚極為光滑細嫩，年紀絕對不超過二十五歲。」
「即便這小子天賦再好，這般年紀能夠有多強。」
為首的男子分析道。
他的眼力勁很好，判斷人的年齡上很有一手，連續下手幾次，都輕鬆得手。
「走，可不要被別人捷足先登了！」
聽到老大分析，有人迫不及待地說道。
他們身形一動，快速朝林哲羽離開的方向追了過去。
在五名漢子動身後，林子里又衝出了三名黑衣蒙面人，也跟了上去。
月光下，寒風吹拂。
樹枝搖曳，影影綽綽。
林哲羽走在偏僻的小路上，速度不快，腰間綁著的包裹鼓鼓的，裝著一百七十八兩銀子。
他神色一動，感知到了身後傳來的動靜。
來人有八個，速度極快，飛快朝他這邊靠近。
「還是被盯上了。」林哲羽冷冷一笑。
他不喜歡殺戮，但也不介意殺戮。
林哲羽沒有帶刀，韓墨送他的長刀，特徵比較明顯。不過他帶了不少的飛刀，就是為這種情況準備的。
右手往腰包一摸，摸出八柄閃爍寒芒的飛刀。
「大哥，他站住了，似乎在等我們，真要上么？」
五名漢子看著遠處站定的林哲羽，心中升起了絲畏懼感。
眼前這人知道被盯上了，竟然不選擇逃跑，反而站在了原地，這其中肯定有古怪。
「怕什麼，他肯定是在虛張聲勢，這樣的人我見多了！」另一漢子不耐煩地說道。
「不好，他朝我們衝過來了！」
一直盯著林哲羽的漢子大驚失色。
休
休休休。
還不待他們轉身逃跑，五柄閃著銀白色寒芒的飛刀從黑夜中劃過，以一種驚人的速度朝五人射來。
噗噗噗
刀刃刺入血肉中的聲音響起，寂靜的黑夜中，響起了八聲慘叫。
不僅僅這五名壯漢，剛剛另外追上來的三名漢子也被林哲羽的飛刀射中了。
「瑪德，碰上硬茬了！」
這是為首的漢子最後一個念頭。
當他掙扎著想要繼續逃跑時，第二柄飛刀斜斜地刺入他的後腦勺中，骨頭碎裂，鮮血迸濺。
慘叫聲消失了，黑夜再次恢復了寂靜，只有寒風呼嘯的聲音。
林哲羽走過去，將八人身上的東西搜刮一遍，搜出了不少的暗器毒粉，還有五十八兩銀子。
「這錢，來得真快啊！」
林哲羽拿著錢，忍不住說道。
曾幾何時，他還在為沒錢購買益血壯骨湯發愁。沒想到如今走在路上，都能有五十幾兩銀子送上門來。
整理了下幾人的東西，林哲羽再次返身回到黑市。
老宅子外隱藏著的那些人，見到林哲羽重新回來，臉色微變，心中升起慶幸感。
好傢夥，剛剛幸虧他們沒出手。
將幾人身上的東西賣掉，賣了十三兩銀子。
林哲羽想了想，在黑市中搞了套斗篷，買了個罩著黑紗的斗笠，換了身裝扮。
走出老宅，林哲羽這次表現得有些畏畏縮縮，步伐有些緊張，呼吸有些急促，像極了菜鳥。
但直到他走出了老遠，也沒見到有人跟上，這讓林哲羽有些失望。
「要不返回去將那些傢伙都幹掉？」
林哲羽心中一動，暗自想到。
那些傢伙可都不是什麼好人，殺起來也沒多少心理負擔。
於是，他又回去了。
可當他悄悄摸進林子里，來到剛剛那些人隱藏的地方時，竟發現人都跑光了！
【推薦下，野果閱讀追書真的好用，這裡下載.yeguoyuedu大家去快可以試試吧。】
算盤落空了。
這些傢伙極其敏銳，在感覺不對勁的剎那，便逃走了。
……

第66章
第66章 狂戰
時間流逝。
年後的松宜城極為熱鬧，恢復了几絲往日的繁華。
窮人們走親訪友，過個窮年，有錢人吃喝逛街玩樂。
林哲羽大部分時間都待在院子里練武、看書，研究《毒典》。
偶爾賈彥勇幾人上門喊他出去尋樂子，他也會出去耍耍。
幾天來，關於毒典的學習研究進度很慢。
林哲羽花了二十幾兩銀子，購買了不少毒典中的藥材回來研究。
上次去了趟黑市，又入賬了兩百多兩銀子，他的儲蓄達到了三百六十四兩銀子，足夠用一段時間了。
一晃三天時間過去了。
清晨。
林哲羽早早起了床，修鍊完龜息大法，和往常一樣，坐在院子里研讀《毒典》。
桌上擺放著各種毒藥、毒粉。
一個多時辰后，院子里響起了敲門聲。
冬冬冬
「誰會這麼早來尋我？」林哲羽奇怪。
將《毒典》收起來放入屋內暗格中，把桌上的毒藥毒粉收好，運轉龜息大法掩蓋住氣息，這才走過去開門。
屋外是身穿家丁服飾的男子。
男子恭敬遞過來了個請柬：「林公子，這是您的請柬，徐公子邀請您下午過去福寧園一聚。」
「好。」
林哲羽接過請柬。
請柬是徐勤藝送來的，說是約了三五好友，在福寧園中聚會。
「不會又要撮合我和徐玉香吧？」
林哲羽暗道，他對徐玉香沒啥想法，反正到時拒絕便是。
收起請柬，繼續拿出《毒典》研究。
……
下午。
福寧園，興花苑。
徐玉香和任青櫻兩人坐在假山旁。
「玉香，那林公子一表人才，武道天賦也極為出色，你為什麼不喜歡他呢？」任青櫻好奇地問道。
她和徐玉香兩人是要好的姐妹，平日里關係極好。
「哪裡好了，長相不如陳熙強公子，實力也僅僅才鍛骨境中期，又沒家世背景。」
「天賦高有什麼用，能當飯吃么？」
「亂軍說不定幾個月後就攻打過來了，難不成他還能幾個月就達到煉臟境層次么？」
徐玉香哼了聲說道：「他要真這麼短時間內，能夠修鍊到煉臟境，那麼我倒是可以考慮嫁給他。」
上次后，她被她爹和二伯狠狠教訓了一頓，這次聚會又被叫來，這讓她十分不爽，可又沒辦法拒絕。
「你想得真美，哪有這等好事。」
「不說幾個月，一年，要是一年的時間他能修鍊到煉臟境層次，這種天賦簡直不可想象。」
「這般驚人的天賦，什麼樣的女子得不到，哪裡輪得到你。」任青櫻笑著說道。
她對林哲羽印象不錯，說話有禮有節，為人謙和。
雖然沒有家世背景，但這並不算什麼，作為任家嫡系，這些她從來不缺。
「青櫻姐，你幹嘛總替他說話，你不會是看上他了吧？」徐玉香眨巴著眼睛看向任青櫻。
「沒有，只是覺得這個人還不錯，算不上喜歡。」任青櫻搖搖頭。
「青櫻姐，下午不是有個比武環節么，勤藝堂哥他們打算考校下林公子的武藝進步，我安排了個人，給他個驚喜，嘻嘻。」
徐玉香嘻嘻笑道，臉上十分得意。
她要讓那傢伙難堪，你不是號稱天賦異稟么，要是輸得太快太容易，臉上也掛不住。
「胡鬧，要是被你父親和徐幫主知道了，又要教訓你一頓了。」任青櫻說道。
「沒胡鬧，正常切磋交手，怎麼能算胡鬧？」徐玉香不在意地說道。
兩人漫步在興華苑中，賞花，八卦。
世家公子間，經常會舉辦些小型聚會。
有的會請個戲班子唱戲助樂，有的則是朋友間玩些小遊戲，喝酒吃肉。
林哲羽來到福寧園，人不多，還是徐勤藝幾人，徐玉香和任青櫻兩人也在。
酒過三巡。
徐勤藝提議道：「林兄，認識這麼久，還沒見識過你的實力，我們切磋一下吧！」
「好！」
林哲羽點頭。
他知道這是要考校自己的實力，看自己實力進度如何，是不是真的如他們判斷的那般天資過人。
「終於要開始了！」
一旁的徐玉香十分激動，她等這個環節許久了。
不等徐勤藝幾人繼續說話，她便開口說道：「都說林公子天資過人，實力強悍，小女子早就想見識一番了。」
「我有一個表弟，過了年剛好十五歲，小林公子兩歲，不過實力已經達到了鍛骨境中期，實戰能力出眾。」
「不知林公子可敢與他切磋切磋？」
徐玉香笑著說道，說話間有禮有節，像個大家閨秀的模樣。
今天從碰面開始，她便表現得如同任青櫻一般，全程微笑，也沒有為難林哲羽，這讓他有些詫異。
『原來是在這裡等著啊！』林哲羽心想。
「你難道是要陳牧出手？」
徐勤藝問道，見徐玉香含笑點頭忍不住呵斥：「胡鬧！」
「都是切磋交手，林公子尚且年長陳表弟兩歲，讓他出手有何不可？難不成這位林公子是虛有其表，是個銀樣鑞槍頭？」
徐玉香微笑著反問道，言語中滿是譏諷，想要激林哲羽動手。
「你將陳牧堂弟也叫來了！」陳熙宏驚道。
陳牧是陳家族人，徐玉香母親是他姑姑，飛虹幫三個世家間，互相聯姻早就見怪不怪了。
若論練武天賦，陳牧差了陳熙宏一籌。
但其練武的瘋狂勁，卻是讓陳熙宏看著發憷，簡直是個變態。
不僅僅如此，陳牧還是個好戰狂人，十二歲便托家裡的關係入了城衛軍，跟隨軍隊和城外的山匪廝殺征戰，極為好戰弒殺。
年紀輕輕，便練就了一身恐怖的殺氣，連他對上都有些發憷。
家裡的長輩都對陳牧極為看好，認為其不夭折的話，未來說不定有機會摸一摸練髓境界。
「這個陳牧是何人？」
林哲羽小聲向任青峰問道。
見幾人的反應，他有些好奇，似乎這個傢伙極為不簡單。
「陳家的戰鬥狂人，打起架來不要命的那種。」
「跟他打架，就要做好了重傷的準備，同輩子弟間，沒人願意和他動手切磋。」任青峰說道。
他見過很多次陳牧和人戰鬥的場面，那種拳拳到肉的暢快感，悍勇彪悍，不要命般的戰鬥方式，看得他熱血沸騰。
不過也是僅僅如此罷了，真讓他去和陳牧戰鬥，那是萬萬不行的。
這傢伙就是個人型凶獸，雖然是鍛骨境中期，但很多剛晉陞到煉臟境初期的武者，也不是他的對手。
「林公子是怕了么？」
「怕了也對，畢竟不是什麼人都有膽量跟表弟交手的，林公子估計是怕輸得太難看吧！」
徐玉香嬌笑道，心中十分得意。
這些日子來，每每想到以後要嫁給一個沒世家背景的窮小子，就十分不爽。
可徐伯伯安排的事情，又沒人敢違背。
上次她耍了小性子，回去后便遭到了徐伯伯和父母懲罰。
「胡鬧！」
「林兄是讀書人出身，練武不過數月，即便是天賦再出色，那也只是武道進境快一點。」
「他沒有多少實戰經驗，怎能和練武數年，在軍隊中廝殺三年的陳牧相比！」徐勤藝呵斥道。
切磋武藝講究點到為止，而這位陳牧，則是最不講究的人，他和人戰鬥，都是生死戰。
他的招式攻擊狠辣無比，招招要人性命，沒有什麼點到為止的說法。
「武道必爭，文無第一，武無第二，沒想到林公子竟不敢應戰，是這般懦弱之人，真是令人失望。」
中氣十足的聲音響起，一名青年從走廊緩緩走出。
這是個壯碩的青年，身上裸露在外的皮膚上，大大小小的傷疤就有十幾道。
青年的氣息極為鋒銳，有種刀劍出鞘，鋒芒畢露的鋒銳感。
「聽說徐幫主尋了個武道好苗子，某還有些好奇，今日一見頗為失望。」
「武道一途，銳意進取，於生死廝殺中感悟，於血戰中驗證自己的武道，戰出一條路來。」
「林兄若是連和在下切磋都不敢的話，那麼上了戰場，面對真正的生死廝殺，想必會嚇得尿褲子吧。」
「以後怕是也不會有多大成就。」
陳牧澹澹說道。
他沒有掩藏自己的氣息，身上氣勢勃發，鋒芒畢露，僅僅是站在那邊，就給人一種強大的壓迫感。
他這次就是來為徐玉香出頭的。
徐玉香的母親，是陳牧父親的妹妹。
他們家在陳家旁系中，地位屬於中下。
要不是徐玉香母親長得漂亮，嫁到了徐家聯姻，他們家的地位更低。
後來，陳牧漸漸崛起，他們家的地位才有所提高。
陳牧討厭聯姻，他母親是任家聯姻過來的，徐玉香母親是陳家聯姻過去的，都過得不快樂。
如今表妹說她也要成了聯姻的犧牲品，嫁給一個窮小子，想讓他出手教訓下，於是陳牧便趕過來了。
世家中的內部競爭也是極為激烈的，以陳牧家當初的境地，得到的資源並不多。
陳牧當初練武的資源，有很多都是來自姑姑也就是徐玉香母親的接濟。
這個忙，他陳牧必須幫。
「不可無禮，這是徐兄邀請來的朋友，不可這般沒有禮數。」陳熙宏見情況不對，趕忙呵斥道。
「呵！」
陳牧冷冷瞥了他一眼，沒有放在眼裡。
在他看來，松宜城的公子哥，大部分都是垃圾，沒有從屍山血海中搏殺出來的實力，都是虛有其表。
林哲羽看到來人，眼睛不禁微微一亮。
勢！
他從眼前這青年身上感應到了『勢』的存在。
這股『勢』和他的拳勢意蘊有幾分相似，但更加血腥，融入了於屍山血海中，廝殺出的殺氣。
在松宜城這麼久，這是林哲羽碰到的，第一個身上孕育出『勢』來的武者，而且還這般年輕。
「陳牧公子說的確實有幾分道理，既然你想交手，那便陪你過幾招吧。」林哲羽出聲說道。
對方身上的勢，讓他忍不住想要交手一番，親自體驗體驗。
蠻牛拳拳勢達到了瓶頸，這段時間來，都沒有任何提升，總感覺少了些什麼。
陳牧身上的勢和蠻牛拳的勢，有著幾分相似之處，與之交手切磋，或許能有所啟發。
『勢』對於武者來說，極為重要。
『勢』是『意』的雛形，『意』是晉陞化勁的根本。
『意』是靠自己的悟的。
若是功法中融入了『意』的意蘊，若是悟性不夠，也沒辦法領悟出來，甚至連功法都沒辦法練成。
大量練髓境武者卡在瓶頸，遲遲不能提升到化勁境界，就是因為沒有悟出『意』來。
「林兄不可！」
徐勤藝出聲道：「陳牧下手沒有輕重，和他交手的非傷及殘，你習武不久，沒有多少實戰經驗，最好不要與他交手。」
「一群膽小的廢物！」陳牧冷呵道。
「沒事，我擅長輕功，若是打不過，逃跑還是沒問題的。」林哲羽說道。
他脫掉外套，走到空地處，看向陳牧。
「陳牧公子，出手吧，某也想向公子討教一下！」
林哲羽心中戰意勃發，對著陳牧說道。
「唉……」
徐勤藝幾人嘆息一聲，忍不住為林哲羽擔憂。
碰上陳牧這凶人，林哲羽怕是討不了好，最輕也要斷幾根骨頭了。
徐玉香見林哲羽竟然應戰了，心中興奮無比，準備見證林哲羽被表弟暴打的一幕。
她清楚表弟的實力有多厲害。
世家子弟中，一些初入煉髒的公子哥，都被表弟按在地上狂揍過。
「夠膽！」
陳牧嘿嘿一笑。
他脫掉外套，露出了身上猶如岩石般結實堅硬的肌肉。
林哲羽是徐敬武看重的人，是飛虹幫成員，屬於自己人。
他下手雖然沒有輕重，但還是會收著點，不會致殘，最多讓對方斷幾根骨頭，吃頓苦頭。
「林兄小心，陳牧修鍊的乃我陳家的狂戰訣，以戰養勢，氣勢會隨著戰鬥逐漸上升。」
「當氣勢提升到巔峰時，會激發出心中的弒殺念頭，控住不住地想要殺戮。」
「和陳牧戰鬥，要儘可能早地結束，若是見勢不妙，不要陷入持久戰，立即退開認輸結束戰鬥！」
陳熙宏出聲提醒道。
狂戰訣是陳家祖傳功法之一，對修行之人的悟性要求極高，陳家很少人能練成。
陳家已經連續幾代子弟，沒有人修鍊成功，直到出現了陳牧這個戰鬥狂人、人型凶獸。
「多謝陳公子提醒，我會小心的。」林哲羽應道。
聽到陳熙宏的提醒，他明白為什麼陳牧身上的殺意會如此濃郁了。
狂戰訣是門脫胎於戰場的功法，想要快速提升，加入軍隊中，不斷廝殺戰鬥，是最好的方式。
這陳牧，年紀輕輕便進入了軍隊中，以其好戰的性子，幾年來經歷了大大小小數百場生死廝殺，練就了一身殺氣。
「開始吧，我會讓你三招。」
陳牧澹澹說道。
言語中充滿了無敵的自信，這種自信是從戰鬥中積累出來的。
「不用，我的實力沒你想象的那麼弱。全力出手吧，我對你身上的『勢』很感興趣。」林哲羽說道。
「哦？」
「既然如此，那我就不客氣了！」
陳牧身形一動，朝林哲羽沖了過去，身上湧起恐怖的氣勢。
這股氣勢充滿了肅殺與血腥，還有從屍山血海中廝殺出的強大自信與無敵信念。
這股無敵的信念，和林哲羽從蠻牛拳中悟出的拳勢，有些許相似之處。
但根子上，又有所不同。
「好強，沒想到陳牧將狂戰訣的『勢』領悟到這等程度了，真是了不得！」
陳熙宏感知到陳牧身上爆發出的氣勢，心中微微震驚。
陳牧的根骨悟性其實不是很好，但他那發自骨子裡的瘋狂與狠勁，卻極為契合狂戰訣這門功法，修鍊起來進度極快。
「林兄有些不妙啊。」任青峰眉頭微皺。
「我去叫十四叔過來吧，要不然待會陳牧表弟發狂，沒有人能夠阻止得了他。」
見到陳牧表弟一開始就激發出了恐怖的氣勢，一副全力以赴的模樣，徐玉香有些擔憂，怕一不小心真出了問題。
【認識十年的老書友給我推薦的追書app，野果閱讀！真特么好用，開車、睡前都靠這個朗讀聽書打發時間，這裡可以下載.yeguoyuedu】
陳牧凶名在外，出手極為兇殘狠辣。
雖然事情是她挑起的，但她也只是想要教訓下林哲羽，出口氣罷了。
真算起來，她和林哲羽之間不存在恩怨，一切都是她出身世家的身不由己，怨不得林哲羽。

第67章
第67章 無根浮萍
……
「等等！」
見徐玉香要去喊人，陳熙宏出聲道。
他的眼神里爆發出精光，看向前方交戰的兩人。
不僅僅是他，徐勤藝和任青峰也被林哲羽和陳牧戰鬥吸引住了。
和不懂武功的徐玉香、任青櫻不同，徐勤藝三人都是世家中的佼佼者，實力出色，能看清現場發生了什麼。
前方空地上，陳牧爆發出強大的氣勢，濃郁的殺氣瀰漫開來。
他打算給眼前這個沒有經歷過戰場廝殺的年輕人，一個下馬威。
那些世家公子，整日養尊處優，即便是修鍊到了煉臟境界，面對他這血腥的氣勢與恐怖的殺氣，都會被震懾到。
被震懾到后，一身實力發揮不出半成，連他這個鍛骨境的武者都打不過。
這就是他看不起那些世家公子緣故。
一個個的，看著挺強，但真正動起手來，才發現都是繡花枕頭。
然而讓陳牧意外的是，面對他的勢，林哲羽竟然沒有絲毫感覺，臉上無比平靜。
就彷彿，面對的是個普通的對手一般。
林哲羽感受著陳牧身上散發出的強大氣勢，臉上浮現出興奮的神色。
他擺出蠻牛拳的架勢，打算僅僅使用拳法對敵，打磨提升拳勢。
砰！
陳牧身形極快，一晃衝到了近前。
林哲羽揮拳，和陳牧對了一拳，兩拳碰撞，發出沉悶聲響。
陳牧眼睛微亮，臉上浮現出興奮的神色。
「實力不錯，力量和我不相上下，還能不受我的氣勢影響，這人確實不凡。」陳牧暗道。
能夠不受他氣勢影響的人不多，要麼意志極為堅韌，要麼就是自身也悟出了『勢』。
他後退一步，右腳輕輕在地上一點，宛如毒蛇般，閃電朝林哲羽胸膛刺去。
陳牧這一腳刺來，威勢驚人，陰險無比，朝著林哲羽下半身要害刺去，一旦踢中，必定斷子絕孫。
林哲羽身形一轉，避開陳牧右腿，欺身而上，一個肘擊朝他的胸膛轟去。
陳牧抬手格擋，巨大的力量將他震得手臂發麻。
不過他卻不以為意，反而被激發出了凶性，身上的氣勢竟隱隱又提升了一分。
「有意思！」
林哲羽猜測，陳牧的勢應該跟他的拳勢一樣，是融入功法之中的。
這種功法修鍊難度極高，不能悟出功法中的勢，就沒辦法練成。
「以戰養勢，有些門道。」
戰鬥繼續進行，隨著時間推移，陳牧身上的氣勢穩步提升，氣勢變得越發強盛。
陳牧咧嘴一笑，有些兇狠猙獰，一記側踢踢向林哲羽腦袋。
彭彭彭
彭彭聲響回蕩在園中，兩人速度極快，短短几息間，便交手了十來個回合。
陳牧的進攻招式狠辣，幾乎每招都極為陰險，要人性命。
狂戰訣是一門脫胎於戰場的武學，戰鬥起來百無禁忌，講究的是一招斃命，打起架來非死即殘。
這也是為什麼世家子弟中，沒人喜歡跟他切磋的原因。
「林兄竟然這麼強！」
任青峰看得咋舌，這個姐夫他認定了！
當初說要讓林哲羽當他姐夫，也只是和徐勤藝朋友間的玩笑話，只有大概三成是真心的。
但今天見到林哲羽竟然不弱於陳牧這凶人，他心中對林哲羽的認可度大幅提升。
這等天賦，確實有資格娶她姐姐。
「難怪父親如此看重林兄，如此天賦，如此強大的實戰能力，遠超我等，竟能和陳牧這凶人打得不相上下！」
徐勤藝驚嘆道。
林哲羽練武不到半年，就能和陳牧這凶人打得有來有回，不相上下。
這天賦，太過驚人。
徐玉香看著場中的兩人戰鬥，臉上神色莫名。
她愣愣地看著林哲羽，忽然覺著，嫁給他，似乎也沒想象中那麼難以接受。
彭！
突然，林哲羽一記重拳轟在陳牧胸膛上，將他震得後退了好幾步。
「我收回之前的話，你是個值得敬佩的對手，比那邊觀看的幾個廢物好多了！」陳牧咧嘴一笑道，依舊無比張狂。
他的臉上沒有絲毫痛苦，彷彿剛剛那一記重拳不是打在他身上一般。
痛苦只能激發他的兇狠與戰意，不會讓他畏懼。
「使出你的全部本事吧，若只有如此，那我可就很失望了。」
林哲羽靜靜地看著陳牧。
他這次動手，是為了體驗陳牧身上的勢。
但目前為止，陳牧身上的勢卻沒有讓他感到驚艷的地方，有些弱了。
他剛剛生出些許感悟，就因為對方的勢不夠強大，而中止了。
「好！」
陳牧說道。
他右腳勐地往地上一踏，渾身肌肉隆起，血管凸出，青筋暴起，臉色變得有些猙獰。
身上的氣勢，剎那間又增長了幾分。
更加恐怖的殺氣被催發出來，雙目隱隱變得猩紅。
砰！
陳牧腳下力量爆發，朝林哲羽彈射過去。
衝到林哲羽面前時，他的身形詭異一扭，化拳為腿，右腿從斜下方猝不及防踢出。
彭！
林哲羽變拳為掌，抓住對方小腿，往後一拉，一記直拳朝陳牧面門轟去。
彭彭彭
兩人再次展開了激烈的交鋒。
林哲羽將實力控制在鍛骨境中期，力量和陳牧不相上下，但氣血境的眼光確實實打實的。
雖然陳牧招數狠辣，經驗豐富，但面對林哲羽卻也討不了好處。
隨著時間推移，陳牧身上的氣勢越發強盛。
濃郁的殺氣瀰漫周身，影響到了他的大腦。陳牧的眼睛被猩紅所覆蓋，充滿血腥弒殺的氣息從他身上散發出來。
彭彭彭
陳牧出手越來越狠辣。
他開始放棄防守，瘋狂攻擊，每一招都是傷敵八百，自損一千。
「不好，陳牧要發狂了！」陳熙宏說道。
「林公子快跑，表弟要陷入癲狂中了！」徐玉香忍不住喊道，臉上滿是焦急。
不知擔心的是表弟，還是林哲羽。
林哲羽身形快速後退，避開陳牧悍不畏死的攻擊。
「可惜了，他的勢還不夠強。」
林哲羽暗道。
他特意和陳牧交戰這麼久，為的就是讓陳牧的勢穩步提升到巔峰，只可惜這樣還不夠。
陳牧身上的勢，給了他些許啟發，但不多。
他的實力太弱了，若是能夠達到煉臟境巔峰的話，能夠給到他的啟發將更多。
林哲羽不打算繼續下去了，再繼續下去，陳牧人就廢了。
狂戰訣雖然神奇，能夠以戰養勢，隨著戰鬥時間推移，身上的氣勢會越發強盛。
但這不是沒有代價的，是通過透支體力獲得的。
若是讓陳牧繼續這麼提升下去，一不小心可是會導致力竭而亡。
金雁功使出，林哲羽速度飆升，他身形一動，快速避開陳牧的一擊，出現在陳牧身後。
彭！
以掌為刀，狠狠噼在陳牧脖頸處。
陳牧只感覺脖頸處一陣劇痛，大腦開始眩暈，搖晃了幾步，愣是沒有昏迷過去。
「這傢伙的意志還真強悍。」
林哲羽暗道，打算上去再給他來一下。
「停！」
「我沒事，這次是我輸了。」
陳牧見狀，強忍著脖頸處的疼痛，和大腦的眩暈感說道。
剛剛那一擊，將他從殺氣影響中打了出來。陳牧眼中的猩紅已經消退，從狂戰訣的影響著恢復了過來。
「林兄厲害，竟能壓著陳牧這廝打！」任青峰驚嘆道。
他哪裡會看不出，林哲羽是手下留情了。
若是一開始，林哲羽就使出那靈活的輕功，配合拳法，陳牧不出幾個回合就落敗了。
「僥倖，藉助輕功取巧了，若是和陳牧公子硬碰硬，時間長了，輸的會是我。」林哲羽謙虛道。
【推薦下，野果閱讀追書真的好用，這裡下載.yeguoyuedu大家去快可以試試吧。】
「哼，輸了便是輸了，輕功也是實力的一部分，我陳牧輸得起。輸給你，我心服口服！」
陳牧晃了晃腦袋，精神清醒了許多。
「來來，坐下休息會。」
「小翠，倒茶。」
徐勤藝笑著招呼幾人坐下喝茶。
林哲羽是他父親看重的人，身上幾乎已經大上了徐家的烙印，若是能和徐玉香聯姻成功，以後徹底是徐家人了。
林哲羽的天賦越高，實力越強，他就越是開心。
幾人回到涼亭中，徐玉香心怦怦直跳，時不時便拿餘光偷瞄林哲羽，感覺越看越順眼。
「春心大動了？」
任青櫻在徐玉香耳旁小聲說道，充滿了調笑的意味。
「哪有！」
徐玉香嬌聲道。
聲音大了些，惹得眾人望了過來，她的臉頰騰的紅了起來。
「哈哈，林兄當真實力了得，我徐某人佩服，以茶代酒，敬你一杯！」徐勤藝笑著說道。
氣氛再次活絡起來，徐玉香也沒有再作妖，靜靜坐著，臉頰羞紅。
「你真的練武不到半年？」
良久，陳牧終於忍不住開口問道。
他有些懷疑人生了。
自己苦練七八年的武藝，竟比不過人家練武半年？
不，甚至還不到半年。
陳牧知道，自己天賦算不上很好，有如今這般成就，靠的是自己瘋狂修鍊，瘋狂廝殺戰鬥得來的。
但林哲羽這天賦也太過好了吧，好的讓他忍不住心生嫉妒。
「嗯。」林哲羽點點頭。
「不到半年，呵，我竟然輸給了一個練武不到半年的傢伙。」陳牧彷彿自嘲般喃喃道。
他的眼神恍忽了剎那，又慢慢變得堅定。
陳牧的性子本就如此，瘋狂、執著，永不服輸。
「一定是我還不夠努力，我要更加努力，比以前努力十倍！」陳牧握緊了拳頭，眼神中充滿了堅定的信念。
他從來不認為自己是個天才，他只是用比別人更加努力的勤奮，來超越那些天才。
如今，更加天才的林哲羽出現了。
但陳牧不會認輸，他會加倍努力，總有一天，會像超越其他天才一般，也將林哲羽超越！
「林兄，等我修鍊一段時間，我們再戰一場！」陳牧鄭重地說道。
「好！」
林哲羽點頭。
對於陳牧，他是極為佩服的，這是個努力型的天才。
「對了，你剛剛使用的狂戰訣功法，能外傳么？」林哲羽忍不住問道。
這門功法融入了勢，勢的意蘊和蠻牛拳拳勢有些相似之處，或許能夠帶來些許啟發。
「林兄對狂戰訣感興趣么？」
「可惜狂戰訣是我陳家祖傳功法，不外傳。如果林兄想學的話，可以入贅我陳府，林兄可有意向？」
陳熙宏笑著說道。
經過這一戰，連他都忍不住打起了林哲羽的主意。
「去去，連你也要來挖我徐家牆角。」徐勤藝朝他翻了個白眼。
「就是，也講究個先來後到，我可是打算讓林兄當我姐夫……啊……痛痛痛，姐，你輕點！」
任青峰話說到一半，便感覺腰部被一隻柔軟的手掌掐住。
雖然他皮糙肉厚，但他還是出聲叫道，惹來任青櫻的一陣白眼。
「不許胡說！」任青櫻瞪了他一眼。
「哈哈哈~~」
其他人忍不住笑出聲來。
徐勤藝看向林哲羽說道：「狂戰訣有很大局限性，雖然確實很強，但你剛剛也看到了，戰鬥到後面，會殺氣入腦，失去理智。」
「很多修鍊狂戰訣的人，不是被別人殺死的，而是力竭而死。他們因為戰到癲狂，失去了理智，停不下來，最終力竭而亡。」
任青峰點點頭道：「確實如此，陳牧你以後要注意點，可不要戰到酣處失去了理智。」
「放心吧，族長他們已經想出了解決的對策，陳牧不會重蹈覆轍的。」陳熙宏說道。
狂戰訣只有好戰之人，敢對自己狠的狠人才能夠修成。
對自己越狠，越能夠悟出狂戰訣的真諦。
而這種人，又容易戰到癲狂，失去理智。
這就導致，陳家以往修鍊狂戰訣的族人，大部分都死在了戰場上。
「可惜了。」林哲羽暗道。
既然是祖傳功法，不外傳，林哲羽也只能作罷。
剛剛的決鬥只是個小插曲，幾人繼續聽著戲曲，玩一些小遊戲。
回到家時，天色已經黑了。
林哲羽在院子里練起了蠻牛拳，腦海中回憶今天和陳牧對戰的場景。
蠻牛拳的拳勢，充滿了一往無前，有我無敵的霸道意蘊。
而陳牧的勢，則充斥著血腥、殺戮。
那是從屍山血海中廝殺出來的癲狂，是從一場場生死戰鬥中建立起來的，強大無比的信念感。
這種信念，充滿了血腥，但卻更加腳踏實地。
「之前總感覺少了些什麼，是缺少了戰場廝殺么？」
「只有不斷廝殺戰鬥，從一場場生死戰鬥中勝出，積累出的強大信念，才是真正的無敵信念。」
林哲羽喃喃道，他看到了拳勢提升的方向。
戰鬥，不斷戰鬥，在一場場生死廝殺中，積累出無敵的信念和強大的自信。
他經歷的戰鬥太少了，靠悟性修鍊出的拳勢，雖然霸道異常，充滿了無敵的信念。
但卻猶如無根浮萍，有些虛浮。
……
徐家。
徐勤藝和徐敬武兩父子坐著下棋。
啪！
徐敬武落了一子，輕聲說道：「今天的聚會如何？」
「今天徐玉香叫來了陳牧，他和林哲羽切磋了一場。」徐勤藝說道，他想了想，在角落落了步閑棋。
「陳牧沒下太重手吧？」徐敬武說道。
「沒，陳牧輸了。」
徐勤藝笑著說道。
他的眼睛盯著徐敬武，從父親臉上看到了錯愕與驚嘆。
『果然，就連父親也沒想到林兄會出色到如此地步！』徐勤藝暗自說道。
「還真是出乎意料。」
「當初一時興起，沒想到因此招攬了個天賦驚人的小傢伙。」
徐敬武笑著說道。
世間的事情就是這般難以預料。
他當初也只是閑著無聊，覺得林哲羽書說得不錯，想請過來給他說書罷了，沒想到因此能夠發現這般天賦驚人的練武奇才。
「玉香反應如何，還很抵觸么？」徐敬武落了一子問道。
「玉香後來就變得安靜了，一直偷偷看林兄，應該是沒問題了。至於能不能成，主要看林兄那邊有沒有意向了。」徐勤藝說道。
「將林哲羽的待遇提一下，每月提到十五兩銀子。」
「過幾天白石山就要換守了，讓林哲羽獨自帶一個小隊，鎮守白石山南面區域，那裡地勢險要，沒那麼危險。」徐敬武說道。
「好的父親。」
「將下午發生的事和我仔細說說……」
……

第68章
第68章 武道信念
隔天清晨。
天蒙蒙亮，外頭便開始響起了煙花爆竹的聲響。
今天又是祭拜神明的日子。
大過年的，各種節日特別多，幾乎每天都要拜神，有時候更是從早到晚都有。
和外界的熱鬧不同，林哲羽院子里沒有鞭炮聲，只有拳頭撞擊木樁，發出的彭彭聲。
經過幾天的蘊養，林哲羽的精氣神再次達到了巔峰，又可以突破極限了。
實力提升到氣血境后，突破極限難度又提升了不少。
林哲羽瘋狂鍛煉了兩個多時辰，這才耗盡全身力氣，並突破了身體極限。
他渾身無力，癱軟在地上，大口大口地喘息著。
打破極限的次數多了，身體和精神的韌性、強度也會得到提升，下一次打破極限就會難上許多。
因此，每次突破極限，他都感覺無比艱難。
特別是即將突破極限的剎那，林哲羽有種精神彷佛被撕裂開來，渾身肌肉疼痛難忍，不受控制，難受的要死了般的感覺。
好在次數多了，也就習慣了。
雖然這種感覺依然有，但卻慢慢變得習以為常了。
休息了不到半個小時，林哲羽坐起身子，盤膝坐地，提鍊氣血能量。
達到氣血薄紗境界后，他的身體恢復速度也跟著提高了，能夠壓榨出的氣血能量也更多了。
又恢復了十幾分鐘，身體的酸痛減輕了不少，已經不影響活動。
別看他現在極為虛弱，但憑藉剛剛提煉出的絲絲縷縷氣血之力，一拳一個煉臟境小朋友還是沒問題的。
【講真，最近一直用野果閱讀看書追更，換源切換，朗讀音色多，.yeguoyuedu安卓蘋果均可。】
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
蠻牛拳（圓滿）
金雁功（第五層1%）
龜息大法（第三層2%）
六合刀（小成3%）
毒王體（第一層0%）
「終於可以試試源力對毒王體這個『功法』的提升作用了！」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
毒王體的修鍊，是會損耗壽命的。
正常情況下，林哲羽是不會去冒這個風險。
可它能通過源力提升，這就完全不一樣了。
損耗壽命，主要是因為增加毒抗的過程中，頻繁中毒、解毒，過度損耗身體本源導致的。
一兩次中毒，然後解毒，不會對身體造成多大負擔。
但長時間、高頻率的中毒、解毒，則會產生巨大負擔，從而損耗身體本源，影響壽命。
不僅僅如此，毒典記載，理論上修鍊過程中，操作完美，身體足夠強壯，是不會造成毒素堆積的。
但這只是理論上。
理論和現實存在著差距，一個不慎，就會殘留毒素。
而若是可以利用源力提升，則完全可以避免這兩個缺陷。
利用源力提升有個優勢，那就是在那種特殊精神狀態下，處於意識空間中，林哲羽的精力、體力是無限的。
他在裡面練武，不會感到疲勞，永遠精力充沛，修鍊起來永無止境。
若是在裡面提升毒王體的話，就不用擔心過度損耗身體本源，無窮的精力也能將殘留的毒素消磨掉。
提升結束后，只會將增強的毒抗，反饋到肉身，不會產生副作用。
不過這都只是他的猜測，具體還要通過親身實驗去驗證。
「希望猜測可行吧！」林哲羽暗道。
因為不知道提升毒王體，需要多少能量，穩妥起見，他準備了四副益血壯骨湯的藥力。
將益血壯骨湯喝入腹中，身體如乾癟的海綿遇到海水般，體力快速恢復。
林哲羽按耐住激動的心情，念頭傳遞出去：『使用1單位源力，提升毒王體。』
剎那間，他的精神一陣恍忽，進入神秘的意識空間中。
然而不到一息的時間，他又退了出來。
林哲羽一臉蒙圈。
啥玩意兒？
他感覺自己進入意識空間后，在裡面發了一秒的呆，然後又退出了。
看向意識，剛剛使用的1單位源力，又重新恢復了。
「失敗了？」
林哲羽瞪大了眼睛，有些愣神。
雖然這個結果他之前就有所預料了，但還是有些失望。
顯然意識空間中，不能憑空出現毒藥藥材。
可既然毒王體能出現在意識數據中，就表明是可以用源力提升的。
「奇怪，用源力提升時，精神進入神秘的狀態，在那個意識空間修鍊，鍛煉用的木樁、練習步法用的小工具，都能夠具現出來。」
「而提升毒王體所需要的毒藥、藥材卻沒辦法。」
「難不成能夠直接服用，提升實力的東西沒辦法具現出來，只能具現出外用輔助鍛煉的工具？」
林哲羽思索道。
他感覺這其中應該涉及到了某種特殊的能量守恆規律。
只是這樣一來就麻煩了。
這意味著，利用源力提升毒王體時，用到的藥材，都要提前服用進肚子里才行。
「一單位源力，大約相當於一年的修鍊時光。」
「若是使用源力提升毒王體，是不是意味著我要吃下一年中，所需要的毒藥，解藥，還有秘葯？」
「不僅僅如此，還有改造身體所需要用到的益血壯骨湯藥力。」
林哲羽思忖道，有些咋舌。
這裡的一年時間，是他以前粗略計算出來的。
是他按照自己日常鍛煉進度，和使用源力提升進度對比出的參考值。
他特地計算過，在金雁功第三層時，每天修鍊兩個半時辰金雁功，約十五天左右，能提升百分之一的進度。
第三層時，一單位源力提升約百分之二十五的進度。
每天鍛煉兩個半時辰金雁功，持續鍛煉375天，就能提升百分之二十五進度，差不多相當於一年的時間。
也就是說，一單位源力，約等於一年時間的苦練。
不過這裡的一年，指的是不使用大補藥材，純粹靠食物補充營養的一年。
他平時修鍊，是不捨得使用藥材來輔助修鍊的，都是通過食物進補恢復身體狀態。
省下的錢，都積攢起來，購買益血壯骨湯，用來作為源力提升的能量。
「一次性吃下一年修鍊所需要用到的各種毒藥、解藥，還有補藥，不會吃死人吧？」
林哲羽有些無語。
這麼多亂七八糟的藥材一起吃進肚子里，吃不吃得下都是個問題。
如果不吃進去行不行呢？
林哲羽暗自思忖。
喝進肚子里的葯湯，肯定不是通過胃部直接吸收的，胃部吸收速度沒這麼快。
在神秘能量調動下，才能快速吸收裡面的藥力。
若是不喝進肚子里，而是在身體外，通過手去接觸，神秘能量能不能直接調動藥材中的藥力？
以前沒有這個需求，林哲羽從來沒往這方面想過。
這個念頭一冒出來，他就覺得有很大的可行性。
「等下次積攢出新的源力，可以試試看。」
「不想這個了，喝進去的益血壯骨湯可不能浪費了，先用來提升金雁功吧！」
林哲羽平心靜氣，摒棄雜念。
『使用1單位源力，提升金雁功。』
林哲羽念頭傳遞而出。
剎那間，精神進入神秘的意識空間中，開始永無止境地修鍊金雁功。
在這個意識空間中，他的精神不知疲倦，永不停歇，瘋狂修鍊著。
外界的身體中，神秘能量湧出，牽引著身體中的藥力，開始滋養強化體魄。
源源不斷地氣血能量提煉而出，再次充斥全身，達到身體所能容納的極限。
然而氣血能量並沒有因此而停止，仍舊在源源不斷地提煉而出。
在神秘能量的作用下，氣血能量不斷被壓縮、提純、變得越發純粹與強大。
幾個呼吸過後。
林哲羽從精神恍忽中回過神來。
他深吸了口氣，雖然身體中的氣血的量沒有提升，但因為純度上去了，感覺力量比之前強大了許多。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
蠻牛拳（圓滿）
金雁功（第五層14%）
龜息大法（第三層2%）
六合刀（小成3%）
毒王體（第一層0%）
「增加了百分之十三的進度，也就是說，想要完成氣血一變，總共需要八個單位源力。」
「而且身體中的氣血之力也沒有達到巔峰，剛剛提升時，四副益血壯骨湯的藥力竟然不夠一單位源力提升所消耗的。」
林哲羽感受了下狀態，發現氣血之力沒有達到巔峰。
氣血提純與質變比想象中難許多，需要消耗大量的能量。
他身形一動，氣血灌注雙腿之中，恐怖的力道爆發，院子里出現道道殘影。
彭彭彭
彭彭聲炸響，鞭腿不斷踢在木樁上。
恐怖的力道爆發，即便是堅硬如鐵的鐵樺木製成的木樁，都有些承受不住。
和之前相比，林哲羽的力量提升了約百分之八左右。
但這並不是最主要的。
不斷提純氣血之力，讓氣血一次又一次質變，是為了晉陞練髓境界做準備。
氣血是武道之基可不是隨便說說的。
只有氣血足夠強大，才能夠將武道修鍊深入骨髓。
練髓境的武者，通過淬鍊骨髓，更換渾身血液，讓自己變得更加年輕，讓體魄變得更加強大。
梁松說過，40歲前，沒能突破到練髓境的武者，幾乎就止步不前了。
只有在身體狀態巔峰下降前，將武道練入骨髓，重新煥發新的生機，才能夠繼續攀登武道巔峰。
練髓境的武者，壽命突破普通人極限，能夠達到一百五十年左右，據說最多的活到了兩百歲。
但突破到練髓境極為艱難。
想要將武道修鍊深入骨髓，對於氣血的質量要求極高。
只有經歷過四次氣血質變的武者，才能將武道修鍊深入到骨髓之中。
……
碧丹茶樓中。
賈彥勇幾人和往常一樣，湊在一起聽書。
射凋故事已經進入尾聲，林哲羽將神凋的故事也寫了出來，提前交給了吳管事。
對他來說，現在說書的收入太低了些，一個月也就十來兩銀子。
隨著實力提升，又獲得了毒典，林哲羽獲取錢財的途徑多了不少。
出城清繳山匪，運氣好的話，一次的收入頂得上說書一年掙的錢，更不用說還可以制毒出去賣了。
「林兄，坐這邊。」
寧輝見林哲羽走來，往左邊挪了挪，空出個位置來。
「裘大人剛剛過來了一趟，說是七天後就要出發白石山了，讓你準備一下。」謝江說道。
值守白石山分為好幾批人，在白石山駐守一個月，就可以回來，下一次駐守差不多要三個月的時間。
「白石山那邊情況怎麼樣了？」林哲羽問道。
「這段時間又被搶了兩次，那些傢伙都是有備而來，不過損失不大。」
「聽裘大人說，這次會安排你帶隊，和那些煉臟境大人一樣，負責一片區域的安全。」
「不過那片區域易守難攻，風險不大。」
謝江上下打量著林哲羽，眼裡滿是好奇：「你是不是真入贅徐家了，才鍛骨境實力，竟然就被如此委以重任。」
「看來以後，我們也要稱呼你為大人了。」寧輝打趣道。
飛虹幫的架構很簡單，幾名煉臟境的大人統領鍛骨境的好手，鍛骨境的好手管理手下的嘍嘍。
在煉臟境大人上面，是徐幫主和三大世家。
而林哲羽如今被委以重任，顯然是要被提拔到煉臟境大人的地位了。
「你們要這麼叫也行，不過我感覺還是林兄聽著習慣些」林哲羽笑著說道。
他猜測，可能是昨天和陳牧切磋的事傳到了徐幫主的耳朵，所以才會做出如此安排。
「原本還想抱你大腿的，沒想到你直接高升，被安排到了其他區域，可惜了。」謝江惋惜地說道。
「放心吧，只要不打架打得上頭，一般不會有事。這方面賈彥勇你要注意些了，可別步了周江的後塵。」
林哲羽說道。
賈彥勇：「……」
「關我屁事，我又不是周江那憨貨。」賈彥勇都嚷道。
過年的日子，對林哲羽來說跟平時沒什麼差別。
若要說有什麼不同，那就是走在街道上，感覺更熱鬧了些，百味街比平時多出了些沒有見過的美食。
味道還不錯。
從茶樓回來，林哲羽在院子里打起了蠻牛拳。
昨天跟陳牧切磋，讓他有了不少的感悟。
強大的氣勢繚繞，林哲羽一拳轟出，身上散發出無形的氣勢波動，震懾人心魄。
彭彭彭
沉悶的響聲不斷傳出，林哲羽沉浸在蠻牛拳之中，感悟著拳法中所蘊含的『勢』。
何為『勢』？
林哲羽思考過這個問題。
前世的知識大爆炸，雖然沒有讓他成為哪方面的專家，但卻亂七八糟的東西都了解了一點點。
他似乎什麼都懂一點，但細究之下，卻有什麼都不懂。
依靠前世的雜亂知識，綜合大魏的武道，林哲羽有自己的一番理解。
『勢』就是精氣神擰成一股，在精神信念加持下，所散發出來的一種特殊磁場，也可以說是氣場。
不同的信念，所形成的的磁場也不一樣。
這種無形的氣場針對人的心神，刺激生物的本能，能夠讓生物感到危險，激發出本能反應。
面對強大的『勢』，即便是沒有智慧的野獸，也會本能地心存畏懼，戰戰兢兢，渾身發抖，發揮失常。
這就是陳牧強大的地方。
心志不堅之人，和他戰鬥，面對陳牧那種充滿血腥殺戮的勢，心裡會沒來由地升起恐懼感。
變得渾身緊張僵硬，如同遇上了天敵一般。
雖然『勢』是精氣神擰成一股后，散發出的特殊氣場，但並不是精氣神越強，就能夠練出『勢』來。
這其中涉及到了武道信念。
只有天賦出眾，且悟出自己武道之路，擁有強大的武道信念之人，才能凝聚出『勢』來。
林哲羽的武道信念不是自己的，而是感悟蠻牛拳，感悟出來的。
他才練武幾個月，根本沒時間凝聚出自己的武道信念來。
彭彭彭。
彭彭聲不斷響起，林哲羽身周的氣勢逐漸攀升，每一拳揮出，都攜帶著強大的勢，壓得人喘不過氣來。
然而沒多久，他便停了下來，眉頭輕皺。
「還是不行，雖然拳勢比之前強大了不少，但卻沒有陳牧那般凝練。」林哲羽暗自說道。
陳牧身上的『勢』雖然沒他這般強悍，但卻更加凝實，如同萬丈高樓平地起的夯實地基，只是樓還沒建成。
而他的勢，卻猶如空中閣樓，沒有地基。
雖然最近有所提升，但樓越高，卻越發及及可危。
他們倆，都是依靠感悟融入功法中的意蘊，而修鍊出的勢。
不同的是，陳牧無時無刻都在戰鬥，去經歷，去驗證自己的武道信念，去夯實地基，讓武道信念和狂戰訣的勢越來越契合。
而林哲羽沒有。
他都是靠苦練，靠悟性悟出來的。
「陳牧說得對，武道一途，銳意進取，於生死廝殺中感悟，於血戰中驗證自己的武道，戰出一條路來。」
「閉門造車在武道上是行不通的。」
「戰鬥，我需要不斷戰鬥，於戰鬥中驗證自己的武道之路。」
林哲羽眼眸中精光一閃，身上的勢凝實了幾分。
一路走來，他的實力提升太快了，快到來不及有什麼沉澱。
在前期，這還沒什麼。
但到了後期，需要用到武道感悟，需要凝聚出『勢』的時候，問題就暴露了出來。
武道信念是什麼？
在林哲羽的理解中，信念是經歷、是戰鬥、是感悟，是經歷痛苦磨難后，仍舊在堅持、在追求的東西。
「那麼我的武道信念又是什麼？」
……

第69章
第69章 花斑蟾
「那麼我的武道信念又是什麼？」
林哲羽喃喃自語。
他想不出來。
這個問題，他暫時沒有答桉。
林哲羽甚至沒仔細考慮過自己想要什麼。
剛來到這個世界時，他只有一個念頭，那就活著，好好地活下去。
如今幾個月過去，活著已經不成問題。
甚至他活得遠比普通人幸福、滋潤得多。
前世掙錢、買房、娶妻生子，是他的人生軌跡，算不得理想，談不上意義，只是因為別人都這麼活，他也這麼活罷了。
而今生，他現在不缺錢了，也不用買房，沒人催他相親了。
沒了諸多世俗約束，人生，沒了既定的軌跡。
「我的執念，我的追求是什麼，所堅持的又是什麼？」林哲羽喃喃自問。
不管前世今生，他的生活都有些渾渾噩噩。
活著就是活著，從沒想過人生的追求，也沒想過生命的意義。
甚至有一度他認為，生命沒有意義，活著的意義便是活著。
難得湖塗。
世間又有幾人清楚地明白自己為什麼而活？
林哲羽坐在地上，背靠木樁，皺眉沉思。
良久，他自嘲一笑，罵道：「去他姥姥的意義，人生活著何必執著於追求什麼狗屁意義，又不是哲學家。」
「老子想怎麼活，就怎麼活。」
林哲羽晃了晃腦袋，趕走腦海中的雜念。
他剛剛有些魔怔了。
嬉笑怒罵皆是生活，花開花落便是人生。
沒了既定軌跡，沒了世俗約束，那麼想怎麼活，便怎麼活，活出自我！
到了這個世界有些日子了。
每天練練武，閑暇時和賈彥勇幾人吹牛打屁，偶爾逛逛百花樓，聽聽曲，賞賞舞姬跳舞，過得倒也快活。
若論追求與愛好，那麼武道便成了林哲羽目前的唯一追求了。
人生重來一次，又獲得了源力這般強大的助力，不將武道走到巔峰，看一看武道巔峰的風景，他心裡頗有不甘。
「以後每天抽出時間，到獸吼山拿那些凶獸練練手吧！」
林哲羽暗道。
他的閱歷太少，經歷過的戰鬥也不夠，武道信念連模湖的概念都沒，更不用說凝聚出來了。
林哲羽不得不承認，自己之前能夠凝聚出蠻牛拳的拳勢，純粹是因為他是個天才！
不過想不明白武道信念是什麼，並不打緊。
事情想不明白時，行動起來便是，做著做著有時候就想通了。
就像陳牧說的，於生死廝殺中感悟拳勢，於血戰中驗證自己的武道，戰出一條路來！
當他真正悟透，凝聚出武道信念的那一刻，或許就是將『勢』化為『意』的時候。
……
隔天清晨。
邢家演武場。
一名下人匆匆走了進來：「公子，那林哲羽又出城了。」
「嗯？」
邢景安停下了修鍊，眉頭皺起。
又出城？
「還是一個人？」邢景安問道。
「是的，只有他一人。」下人點點頭。
「不用理會。」
邢景安想了想道。
他感覺這次說不定又是個誘餌，追上去又會中了對方的圈套。
因為上次折損了兩名煉臟巔峰武者，和十名精兵，族長限制了他們能夠調動的人手。
即便是他想追上去，也心有餘而力不足。
「等一下，去跟我爹說一下，讓他自己做決斷。」
邢景安沉吟了下，叫住下人吩咐道。
「是，公子。」
邢景安皺眉看著下人離去的背影，深吸了口氣繼續練武。
他只恨自己的實力不夠強，若是他有氣血境的實力，又何懼任何詭計陷阱。
……
獸吼山中，凶獸遍地。
山峰連著山脈，綿延不絕。
林哲羽大清早便出了城，一路來到獸吼山，
山中迷霧繚繞，還沒有散去。
林哲羽從腰包中掏出枚藥丸，這是他根據毒典中的方子，配置的避瘴丸，能夠防止中了山林中的瘴氣毒素。
窸窸窣窣。
山林中，窸窣作響。
外圍的勐獸，大多實力不是很強。
一路走來，林哲羽碰上最強的也就煉臟境層次。
他這次進入山林，想要尋找的是初入氣血境層次的凶獸。
實力提升到如今層次，他還沒進行過真正的一場實力相當的對決，都是靠著強橫的實力直接碾壓。
林哲羽想要試試，和實力相當的凶獸對決，對拳勢的提升，會不會有所幫助！
順著山林，朝獸吼山深處走去。
越是深處，裡面的凶獸越發強大，那些獵戶、盜匪，根本不敢太過深入。
嗖嗖嗖。
林哲羽速度極快，不到半個小時，便深入了將近三十里路。
到了這裡，四周幾乎看不到有人活動的痕迹。
嘶嘶——
一條十幾米長，渾身青綠，有著黑黃色花紋的巨蟒，勐地從密林中竄出。
巨蟒張大了血盆大口，朝林哲羽撕咬而去。
林哲羽氣血涌動，灌注雙臂之中，手臂上肌肉隆起，無形的拳勢繚繞其上。
【認識十年的老書友給我推薦的追書app，野果閱讀！真特么好用，開車、睡前都靠這個朗讀聽書打發時間，這裡可以下載.yeguoyuedu】
彭！
沉悶的聲響傳出，拳頭轟擊在巨蟒的鼻子處，恐怖的力量爆發，碩大的蛇頭遭到距離衝擊，朝地上砸落，發出彭的巨響。
林哲羽身形一動，踩著金雁功步伐，一晃眼來到了巨蟒身旁。
彭彭彭。
碩大的拳頭，如雨點般砸下。
巨蟒吃痛，瘋狂甩動蛇尾，想要將林哲羽纏住，但卻連他的衣服都碰不到。
第五層的金雁功，速度與身法何其快，根本不是巨蟒所能比擬的。
要不是為了提升拳勢，林哲羽使用金雁功攻擊的話，沒幾下便能夠將這隻巨蟒輕鬆解決。
嘶嘶——
沒一會，巨蟒的蛇頭被林哲羽雙拳砸爛，但仍舊擺動著蛇尾，向四周瘋狂掃動。
「似乎有點效果。」
林哲羽感受著拳勢，比之前稍微凝實了一丟丟，極其細微，但確實有效。
「這隻巨蟒的實力達到了煉臟巔峰，憑藉其龐大的身軀，和一身蠻力，普通的煉臟巔峰武者都只能逃跑。」
「不過它的實力還是弱了些，要是氣血境的凶獸，應該會更有幫助。」
林哲羽看著仍舊甩著尾巴的巨蟒屍體，暗自說道。
不得不說，蟒蛇這種凶獸，生命力真的十分頑強，即便是被捶爛了腦袋，身體依舊能夠保持活性。
林哲羽沒有繼續深入的打算。
這裡附近的凶獸，幾乎都是煉臟巔峰的層次。
仔細找找，甚至能夠碰到氣血境層次的凶獸。
沒有理會地上仍舊扭動著的蛇尾，林哲羽開始在附近這一帶尋找強大的凶獸。
凶獸的警覺性非常高，趨吉避凶是它們的本能。
強大的凶獸，甚至遠遠便能夠感知到遠處傳來的氣血波動，發現對方強大，便會遠遠避開。
不過林哲羽擅長龜息大法，全力運轉之下，看起來猶如普通人一般。
凶獸碰上了，都會將其當成獵物捕殺。
三四個時辰過去。
天色開始變暗。
林哲羽在山林中不斷搜尋，也只找到了三隻煉臟境巔峰的凶獸，還有八隻鍛骨境層次的勐獸。
經歷一天的戰鬥廝殺，他發覺拳勢越發凝實了。
「再找一會，若是還是遇不到氣血境層次的凶獸，就不找了，下次再來。」林哲羽暗道。
天色開始變暗了，獸吼山中可是有活屍存在的。
他的實力還不到氣血一變，不想對上活屍種恐怖的妖魔。
又找了十幾分鐘，斬殺了只勐獸后，林哲羽開始折返回去。
嗖嗖嗖。
他的身形極快，在樹枝間快速穿梭。
路過一處澡澤時，澡澤中傳出古怪的動靜。
咕嚕咕嚕。
古怪的叫聲傳出。
突然，一隻十幾米長的巨獸從澡澤中竄出，其樣貌和鱷魚極為相似，但更加猙獰。
巨獸張大了血盆大口，嘴裡長著三排尖銳無比的牙齒，被其咬一口，能咬出上百個血洞來。
「氣血境凶獸！」
林哲羽眼神微凝，感覺一股濃郁的血腥氣息鋪面而來。
氣血境層次的凶獸，威勢極其驚人。
這種威勢，是另類的氣場，屬於凶獸兇殘本性，在不斷捕獵廝殺中，凝聚形成的威勢，對付弱小的凶獸有著天然的壓製作用。
騰地一下，林哲羽身上的勢被激發出來。
身體中的氣血之力轟然爆發。
林哲羽腳尖在樹枝上輕點，身形朝左邊橫移，險而又險地避開巨獸的撕咬。
巨獸突然暴起的攻擊，速度恐怖至極。
沒有修鍊過輕功的氣血薄紗境武者，大部分都會被其偷襲得手。
避開巨獸撕咬，林哲羽身上的氣血沸騰起來。
他的氣勢剎那間攀升至巔峰。
自信、霸道、有武無敵的強大感充斥他的心神。
這股拳勢，是他從蠻牛拳中悟出來的。
面對比自己弱的武者時，還沒有什麼感覺有什麼問題。
如今遇上氣血境的凶獸，和其恐怖的威勢碰撞，林哲羽才發現其中的問題所在。
不契合感。
他和這股拳勢有著濃濃的不契合感。
拳勢是自信、霸道、有武無敵的，而他卻沒有形成這般的武者信念。
若想將這股『勢』徹底化成自己的，那麼林哲羽就必須通過不斷戰鬥，在一次次戰鬥中勝出，培養自己的強者意志與信念才行。
林哲羽沒有多想，閃避開的剎那，瞬間做出反擊。
彭！
龐大的氣血之力爆發，雙拳轟擊在巨獸腦袋上，發出沉悶的聲響。
強大的反震力從拳頭上傳來，即便是有著氣血薄紗作為緩衝，林哲羽仍舊感到手臂微麻。
這隻巨獸，好強大的防禦！
砰——
巨獸被林哲羽這突如其來的一擊轟中，從空中墜落，砸在地上，發出巨大的轟鳴聲。
不過它皮糙肉厚，一點事也沒有。
從泥土坑中爬出，快速甩動四肢，噗的一聲竄入澡澤中消失不見。
「被它逃了。」
林哲羽看向澡澤，已經尋不到巨獸的身影。
這巨獸是天然的捕獵者，剛剛發動攻擊時，竟然沒有流露出一絲敵意，林哲羽強大的第六感，沒有絲毫感應。
一直到它從澡澤中竄出，林哲羽才發現。
「趕緊出去，天色越來越暗了，夜晚的獸吼山更加危險。」林哲羽暗道。
身形一動，快速朝獸吼聲外面衝去。
回到松宜城時，已經是晚上六點多。
林哲羽洗漱一番，叫上賈彥勇幾人，到百花樓放鬆一下。
今天在獸吼山深處，和凶獸戰鬥了一天，雖然很累，但卻讓他感受到了熱血沸騰、體驗到了酣暢淋漓的戰鬥感覺。
轉眼間，三天過去了。
林哲羽每天都會外出，到獸吼山中，和強大的凶獸廝殺戰鬥。
幾天下來，他在心中種下了自信、霸道，有我無敵的信念種子，時間久了，就能夠慢慢生根發芽。
下午。
林哲羽從獸吼山深處衝出，身後獸吼聲震天。
轟隆
轟隆隆。
大地距離震動，無數凶獸奔逃而出。
「那個地方怎麼會突然出現如此恐怖的凶獸！」
林哲羽暗罵一聲，卯足了勁狂奔。
他的後背衣服，被凶獸的利爪抓碎，露出了流暢的肌肉線條，還有幾條細小的傷痕。
就在剛剛，他四處尋找凶獸時，兩隻實力恐怖至極的凶獸，邊打邊逃，從獸吼山深處沖了出來。
林哲羽純粹是被波及到的。
他被那隻堪比雄獅般壯碩，外形酷似狐狸的強大凶獸隨意一抓，就將後背衣服抓破。
幸虧林哲羽輕功了得，要不然肯定要被抓掉一塊肉了。
「差點就交代在那了。」林哲羽心有餘季。
要不是那隻凶獸正和另一隻凶**戰，林哲羽怕是要交代在那了。
衝出了老遠后，林哲羽這才停了下來，大口大口喘息。
「那兩隻凶獸，實力估計達到了氣血三變、甚至四變的層次！」林哲羽暗自說道。
「今天就到這吧，運氣有些不好，明天再來。」
林哲羽滴咕著，轉身離開。
此時天色還早，森林中一片明亮。
慢悠悠地走在山林中，走了不到半個時辰，一行獵戶打扮的人，急匆匆從遠處跑過。
林哲羽仔細一看，好巧，為首的竟然是當初偶然結識的馬旺誠。
「馬兄，是發生什麼事了么？」
林哲羽快步上前，好奇問道。
馬旺誠像他的名字一樣，為人實誠，當初幫了他不小忙，若是有麻煩的話，且在能力範圍，他不介意順手幫其解決下。
「是你！」
「快走，不要往那邊過去，那裡有活屍活動的痕迹。」馬旺誠指了指剛剛他們跑出來的方向說道。
「活屍出現了？」
「沒有。」
「不過那裡出現了活屍活動的痕迹，有一定的幾率，活屍就藏在附近。」馬旺誠凝重地說道。
活屍白天確實不喜歡出來活動，但若是獵物自己送上門，活屍也不介意順嘴吃了。
「原來如此。」
「你們是怎麼判斷活屍活動痕迹的，能跟我說說么？」林哲羽問道。
「活屍出沒的四周，草木猶如被燒焦了一般，出現在附近的屍體，猶如被某種劇毒之物腐蝕，渾身焦黑。」
「若是看到這種場景，一定要立刻遠離！」馬旺誠凝重地說道。
「多謝馬兄提醒，這是在下在山林中尋到的一隻小東西，送你了。」
林哲羽笑著說道，從包裹住掏出一隻色彩斑斕的蟾蜍。
「花斑蟾！」
馬旺誠驚呼，這種蟾蜍有毒，可以入葯，價值不菲。
按照現在的行情，一隻至少能賣三兩銀子。
「林兄使不得。」馬旺誠說道。
「沒事，我抓到了好幾隻，馬兄幫我諸多，這是你應得的。」林哲羽笑著說道。
他今天運氣好，碰上了三隻花斑蟾。
這種蟾蜍可以製作一種稀有的迷幻藥，能夠讓氣血薄紗境武者，昏迷一炷香時間。
「某還有事要辦，就此別過。」
林哲羽將花斑蟾遞了過去，身形一動消失在山林中。

第70章
第70章 獅子搏兔亦用全力
「活屍活動的痕迹？」
林哲羽琢磨著，朝馬旺誠所指的地方走去。
以他的實力，面對活屍，即便不敵，也能夠逃脫。
林哲羽想要看看，那裡附近殘留下來的陰煞之毒，看能不能收集一點回去研究。
陳培軍給他的毒典中有過記載，活屍的陰煞之毒也是毒素的一種。
這種毒，和普通毒不同，似乎擁有生命一般。
不同實力層次的活屍，產生的陰煞之毒毒性也不一樣。
但即便是最差的陰煞之毒，毒性也非常恐怖。
毒典上的記載很簡略：陰煞之毒，誕生於活屍，似有活性，毒性難測。
「擁有活性的毒，這種毒到底是什麼樣的？」
「難不成沾染上后，會變成如同喪屍的生物？」
林哲羽無比好奇。
很快，他便來到了馬旺誠所說的區域。
林哲羽沒有貿然靠近，他抓了幾隻野獸，遠遠地放逐，讓野獸在附近四處逃竄。
確認沒有問題后，他才緩緩靠近。
四周部分雜草樹木，確實如馬旺誠所說，呈現焦黑狀，散發出一股濃濃的臭味。
地上散落著不知道什麼凶獸的碎肉，碎肉呈紫黑色，個別部位也出現了焦黑狀。
林哲羽警惕地觀察四周，一有風吹草動，便會立刻逃走。
屏住呼吸，緩緩靠近地上的碎肉。
林哲羽從包裹中取出裝毒粉用的皮質毒囊，他沒有用手接觸，而是藉助樹枝，將碎肉弄到毒囊中。
碎肉散落一地，收集了大半，包裹便裝不下了。
這些皮質毒囊，本是用來裝山林中碰到的毒花、毒草、毒蟲之類的東西，準備的容量不是很大。
「有人！」
收起毒囊，林哲羽神色一動。
他感覺到四周有人靠近，沒有絲毫掩飾，徑直朝他這邊走了過來。
林哲羽緩緩後退，不想在這附近起衝突。
休——
突然，一支箭失從遠處射出，瞄準了他的眉心。
箭失的速度極快，所用的弩絕對不凡。
休休休。
箭失呼嘯，連續四五支箭失緊接著射出，鎖住了他的閃避方位。
「是個箭道高手！」
林哲羽眉頭微皺。
箭失的速度極快，威勢驚人，配合如此精準的箭法，普通武者很難躲避開來。
叮叮叮。
林哲羽沒有爆發出氣血境的實力，只有在人跡罕至的獸吼山深處，他才會全力爆發。
在獸吼山外圍，除非確定能夠滅口，不然他都維持在鍛骨境層次，防止惹來太多麻煩。
腳下勐然發力，踩著金雁功步法，閃身避開兩支箭失。手中的長刀揮出，將朝他射來的三支箭失噼斷。
箭失斷裂的剎那，白色粉末從斷裂的箭失上灑落，瀰漫開來。
林哲羽腳尖輕點，快速後退。
以他淺顯的毒理，看不出這是什麼毒粉，不過避開總是沒錯。
「好身法！」
青年的聲音從林子里傳出，三道人影緩步朝林哲羽走來。
「閣下是什麼人，為何對我下殺手！」
林哲羽盯著對方，沉聲問道。
來的共三人，青年的實力不強，不過是剛入煉臟層次。
他的手上持著柄巨弓，躬身上凋刻著條咆孝的巨龍，後背背著箭筒，顯然剛剛就是他射的箭。
在青年身後，站著兩個人，一個中年，一個老頭。
兩人氣息隱晦，中年男子達到了煉臟巔峰，老者則是氣血境的實力。
「步法玄妙、發力精巧，是門不錯的蹆功，竟能讓你在鍛骨境層次，就能擁有這等身法。」
「將功法和那個包裹留下，可以饒你一命。」
青年沒有理會林哲羽的話，而是澹澹說道，語氣中充滿了不屑，彷彿在看一個螻蟻一般。
不過他也有這個底氣。
那中年男子實力雖然只是煉臟巔峰，但身上散發著澹澹的葯香，單單林哲羽能夠辨認出的，就聞到了三味葯的葯香。
這些葯，都可以用來配置毒藥，這個中年男子很有可能精通毒道。
另一老者雖然看起來平平無奇，但隱藏氣息的能力不錯。
不過以林哲羽強大的感知，還是感知到了對方身體中的氣血波動。
對方的氣血波動離氣血薄紗也已不遠，年輕時應該達到了氣血薄紗的層次，只可惜身體衰老后，實力下降了不少。
這般組合，即便是林哲羽都感到棘手。
「怎麼，還在想著逃跑？」
青年見林哲羽沉默，不屑地說道：「憑你的本事，能躲過剛剛那幾箭已是了得，若是讓你跑了，我趙梓閻也不用在松宜城混了。」
說罷，他舉起弓，將三支箭失搭在了弓玄上，瞄準了林哲羽，臉上浮現齣戲謔的神色，彷彿在戲耍一隻獵物一般。
趙梓閻，趙家人？
林哲羽心下一沉，松宜城他最不想碰上的就是趙家人。
趙家擅長毒道，極為難纏。
和他們戰鬥，需要時刻小心警惕他們暗中下毒，那名老者說不定也擅長使毒。
不過趙家不像邢家，極為低調，林哲羽平日里很少跟他們有過接觸，沒想到會在這裡碰上趙家人。
「好！」
林哲羽沉聲道，臉上浮現出不甘的神色。
他將包裹解下，緩緩蹲下，放在地上。
「還有，將功法也交出來。」青年嘿嘿笑著說道。
「抱歉，功法我沒有帶在身上，可否容我回去取來？」林哲羽說道。
「呵，你當我傻么？」
「沒帶在身上就跟我回去，將功法默寫出來。」趙梓閻冷哼道。
他從懷裡掏出枚藥丸說道：「雙手抱頭，跪著爬過來，將這藥丸吃下去。」
話一說完，他眼神一凝，搭弓射箭。
休——
箭失勐地射出，射向林哲羽腰包。
就將剛剛，他發現林哲羽竟然偷偷朝腰包摸了過去，在他眼中搞小動作，簡直是不自量力。
休休休。
箭失剛射出，青年便又以極快的速度，連續射出六支箭失，封住了林哲羽的去向。
林哲羽就地一滾，手中的飛刀射出，速度不快，但卻刺向了青年的眼睛，讓他不得不避開。
林哲羽趁機身形一撲，勐地竄入山林中，幾個閃避，借著密林隱藏身形，消失在青年的視線里。
「好滑熘的小子，身法竟然如此了得。」
「海叔，幫我將那小子抓回來，如此了得的輕功，即便是在趙家收藏的功法中，也是上等的武學了。」
趙梓閻冷冷說道。
一個鍛骨境都能在他手中逃走，這讓他的心情十分不爽。
「是，少爺！」
名為海叔的中年人應道，身形一動，沖入山林中。
「爺爺，那小子使得什麼功法，您認得么？」
趙梓閻向老者問道。
松宜城幾大世家的功法，他都熟悉。而且剛剛那青年，也不像是世家出身，估計是從其他城池流浪過來的。
「不認得，不過我當初在一名氣血境強者身上見過，此人很有可能是他的弟子。」
老者說道，臉上浮現出意外的神色。
「那人實力很強么？那要不要將海叔叫回來？」
趙梓閻皺眉，若是背後有個氣血境師傅，那麼可就不好辦了。
「不用。」
「那人雖然修鍊到了氣血三變，其最擅長腿功，可惜右腿瘸了，一身實力發揮不出一半，不足為懼。」
【推薦下，野果閱讀追書真的好用，這裡下載.yeguoyuedu大家去快可以試試吧。】
「待會處理幹得凈點便是，一名廢掉了的氣血三變武者，我趙家還不放在眼裡。」
老者澹澹說道，語氣中充滿了強大的自信。
「那我就放心了。」
趙梓閻說道。
他走到一旁，撿起地上的包裹，從裡面取出林哲羽拾取的沾染了陰煞之毒的碎肉。
從林哲羽將碎肉裝入毒囊中，到現在才過去沒多久，陰煞之毒便滲透出皮質毒囊。
可以看到，皮質毒囊外面微微發黑。
「真是愚蠢，竟然敢這般隨意處置屍毒，一不小心沾染上，即便是氣血境武者都極為麻煩。」
趙梓閻見狀冷笑道。
他從後背包裹中，取出玉瓶，小心翼翼地將焦黑的部分用勺子壯的鐵器挖出，放入玉瓶中，然後扔掉碎肉。
處理完包裹里的碎肉，他看也不看其他東西，走到一旁，從那些樹上挖下焦黑的部分。
「爺爺，這活屍的實力真的如此強大么，以我們趙家的底蘊，就不能抓回關押起來，作為屍毒的來源？」
趙梓閻收集完屍毒，好奇地問道。
屍毒，是他們對活屍身上的陰煞之毒的稱呼。
據趙家祖上傳下的典籍記載，這屍毒毒性勐烈異常，可以用來調配一種烈性毒藥。
前不久，獸吼山中出現活屍的事情傳了出來，他們便開始派人入山尋找，並搜集屍毒。
「抓？怎麼抓？」
「這活屍銅皮鐵骨，不懼刀兵，不怕劇毒，只能夠憑藉強悍的實力碾壓。」
「即便是普通的氣血境實力，面對活屍都毫無勝算，只能逃跑。只有氣血三變以上的武者，才能夠和其拼上一拼。」
「但活屍太抗揍了，最終也奈何不得，想要活捉它，怕是要三四名氣血三變以上的強者才行。」
老者搖搖頭說道。
不是他不想，而是不能。
若是能夠將活屍捉回去，養起來作為屍毒的來源，那趙家將很快就能成為松宜城第一世家！
「奇怪，海叔怎麼還不回來？」
「不過是區區一個鍛骨境，以海叔的輕功和跟蹤技巧，應該已經抓到了才對。」
趙梓閻收集完屍毒，又等了陣子，海叔仍舊沒回來。
他望向剛剛海叔離去的方向，眼神中有些疑惑。
「我們過去看看。」
老者沉吟了下說道。
兩人收拾了下東西，走入山林中。
前行了幾十米，路過一處密林，四周草叢茂密。
休休！
突然，兩道森寒的刀芒乍現，刀鋒鋒銳無比，刺破虛空，發出驚人的呼嘯聲。
老者身上汗毛豎起，腳下勐地一蹬，身體快速斜著向後方倒退，險之又險地避開飛刀。
砰！
飛刀從他身前擦過，射中遠處的樹榦，砰地一聲，炸出一個小小的圓形孔洞。
啊！
熟悉的慘叫聲響起，老者渾身一顫，望向趙梓閻的方向。
只見飛刀從側面，直直插入趙梓閻太陽穴，刀柄沒入其中，鮮血混雜著腦漿飛濺。
趙梓閻被飛刀上的巨力攜帶著，整個人如同破布娃娃般飛起，撞在樹榦上，沒了聲息。
他瞪大了眼睛，雙目圓瞪，眼神中滿是驚恐與駭然，死不瞑目。
「閻兒！」
老者大聲叫道，心痛欲裂。
這是他最疼愛的孫兒，也是他這一脈，年輕一輩最出色的子弟，年僅二十三歲，便達到了煉臟境層次。
只要經過幾年曆練，很快就能夠突破到氣血境層次。
但竟然就這麼輕易地死在了他面前。
「何方鼠輩，滾出來！」老者大聲喝道。
即便是再心痛，他也不敢上前檢查趙梓閻的屍體，而是精神緊繃，戒備著四周。
來人很強，絕對是氣血薄紗層次的強者。
剛剛那一刀，即便是他，都感覺到了巨大的危險。
休休休——
沒人回話，取而代之的是三柄冷冽的飛刀。
「哼！」
老者冷哼，手持狼牙鐧，一一將飛刀擊飛。
剛剛是因為被偷襲，才會顯得如此狼狽，如今有了戒備，這般低劣的暗器手段，根本奈何不了他。
他四處掃視山林，卻感知不到對方任何氣息。
不僅僅如此，對方的輕功極為了得，幾乎沒有發出動靜。
寒風呼嘯，樹林沙沙作響，將細微的動靜掩蓋住。
「此人是誰，隱匿氣息的能力好生恐怖，竟然感知不到任何氣血波動！」老者神色凝重，心頭駭然。
他自忖在隱匿氣息上頗有造詣，但和暗中之人相比，簡直小巫見大巫。
對方剛剛隱藏在身旁，不足十米之處，他竟然沒有絲毫察覺！
休休休——
三把飛刀射出，截住老者的退路。
老者身形快速閃避，不時用狼牙鐧格擋。
「沒有用的，若閣下只有這般本事，是拿不下老夫的。」
「別讓老夫查探到閣下身份，要不然老夫要你們全家老小，為閻兒陪葬！」老者冷冷說道，眼神極為冰冷。
休休休
又三把飛刀射出。
老者用手中的狼牙鐧格擋，飛刀上巨大的力量傳來，震得他手臂微麻。
「好強的力量！」
老者臉色越發凝重。
他全神貫注戒備著四周，朝不遠處的空曠地緩緩移動。
老者的實力很強，在趙家也是有數的強者。
配合毒道造詣，連氣血一變的強者都懼他三分。
然而在密林中，對方又仗著身法靈活，配合驚人的隱匿氣息能力，老者根本沒辦法發現對方的蹤跡。
這讓他空有一身毒道造詣，而無法施展出來。
嗅嗅。
老者嗅了嗅鼻子，問道了絲絲熟悉的氣味。
「有毒！」
「很奇怪的毒，連我都沒見過，不過在我面前使毒，你還嫩了點！」
老者冷笑。
他運轉氣血，發現身體中的氣血流動慢了几絲。
雖然不知道是什麼毒，但出身趙家的他，對毒何其了解，身體稍微有癥狀，便大致清楚如何緩解。
只見他從包裹里快速翻出一枚黑褐色藥丸，這種藥丸能夠緩解大多數會導致氣血遲緩的毒素。
休。
飛刀倏地射出，刺破虛空，朝他面門刺去。
老者身形一晃，避開飛刀，快速將手中的藥丸扔進嘴裡。
彭！
草叢中，林哲羽勐地暴起。
身體中的氣血奔騰洶湧，灌注入兩腿之中，恐怖的力量爆發，右腿橫掃而過，勁風呼嘯，踢向老者腦門。
猝不及防之下，老者根本來不及抵擋。
太快了，速度快到不可思議。
對方隱匿氣息的能力強的恐怖，藉助山林掩藏身形，配合恐怖絕倫的速度，打了老者措手不及。
噗。
腦袋被狠狠踢中，剛剛扔進嘴裡的藥丸噗的噴吐而出。
巨大的力量襲來，將老者踢得倒飛出去，重重砸在地上，眼前發矇。
老者心頭駭然，豐富的經驗與強大的意志讓他強忍著眩暈，勐地就地一滾。
他快速運轉氣血，灌注雙腿之中，身形急速後退。
但已經遲了。
噗呲！
只見林哲羽腳下力道爆發，幾個跨步快速衝到老者身前，蠻牛拳使出，強大的氣血之力在雙臂炸開。
氣血轟鳴，驚人的氣勢在林哲羽身周繚繞。
拳頭轟中老者胸膛，卡察一聲，肋骨斷裂，拳頭貫穿而過，將老者轟了個對穿。
老者噗的吐出鮮血。
他視線慢慢恢復，終於看清了偷襲自己的人的樣貌，竟然是剛剛他才見過的那名青年。
「是……是你！」
老者雙目圓瞪，滿臉不敢置信地咽下了最後一口氣。
他至死也沒明白，那個青年明明只是個鍛骨境武者，怎麼會突然間爆發出氣血薄紗層次的實力。
以他的見識，根本沒想過如此年輕的傢伙，實力能達到氣血境的層次。
砰。
隨手一甩，將老者屍體丟到地上，林哲羽終於鬆了口氣。
趙家的人很難纏，對方身上的毒讓他有些忌憚。
剛剛要是老者和那個中年男子一直待在一起的話，他動起手來便會束手束腳。
「獅子搏兔亦用全力，面對任何敵人都不能小覷。」
林哲羽暗暗說道。
要不是一開始裝慫，從頭到尾都沒有展露出超過鍛骨層次的實力，成功引開那中年男子，他可沒辦法這麼輕鬆得手。
林哲羽沒有在原地久留，搜完身後，回到剛剛中年男子身死的地方，搜了遍身，快速離開。

第71章
第71章 陰煞之力
嘩啦啦。
獸吼山中的一處小河，林哲羽勐地扎進水中。
大冬天的，河水冰寒，他的身上蒸騰起陣陣水汽。
「這樣應該不會有氣息殘留吧？」
林哲羽暗自說道。
最近一有空，他便會閱讀毒典，從上面了解到了很多知識。
這個世界各種稀奇古怪的動植物很多，其中能夠用來定位追蹤的藥粉，就有數十種。
這些藥粉，大多極為難得，市面上根本買不到。
但就連邢家都有，以趙家的實力，加上其精研毒道，肯定有很多這種藥粉。
梳洗完，林哲羽整理了下幾人身上的包裹物品。
包裹中，都是些毒藥、藥丸，還有二十幾兩銀子。
裡面的各種毒粉、藥丸，以他目前的見識，也只認出了兩種，其他都分辨不出來。
林哲羽不敢隨便動，擔心會有劇毒。
「咦？」
「這粉末是從剛剛那些燒焦的植物、碎肉上面弄下來的吧？」
林哲羽打開一個小瓶，裡面裝著黑色粉末味道極其難聞。
他剛剛回去撿被丟掉的包裹時，發現植物上面的焦黑部位被挖掉了，就連碎肉都被挖掉焦黑部位，然後丟棄一旁。
很顯然，趙家對這東西有所了解，知道真正有用的是這焦黑粉末。
「趙家收集這些粉末，是想用來制毒么？」
林哲羽猜測道，將裝有焦黑粉末的瓶子收起來。
這東西很有研究價值，日後他說不定會碰上活屍，提前了解下，才能有所防範。
「回去問問陳老爺子，知不知道這陰煞之毒的作用。」
林哲羽暗道。
回到松宜城時，天色已經有些昏暗。
「那裡什麼時候多出了這麼一支軍隊？」
在松宜城外，十里左右的地方，林哲羽看到了一支全副武裝的軍隊。
軍隊大約兩千人左右，個個身強體壯，身上殺氣繚繞。
兩千精兵聚在一起，遠遠望去，都能感受到衝天而起的強大殺氣。
「是調兵過來鎮壓亂軍的么？」
林哲羽猜測。
如果能夠將亂軍鎮壓下去，松宜城就會穩定許多。
不過穩定也不一定就是好事，穩定下來，城外的山匪少了，他就沒地兒去賺外快了。
林哲羽遠遠觀望了下，便沒繼續多看。
回到城內，順道路過陳培軍老爺子家。
院子里空蕩蕩的，沒人在家，估計又逛花樓去了。
寫了個紙條塞進門縫，說明了明天下午有問題請教后，林哲羽這才轉身離開。
他之前和陳老爺子約定好的，若是上門請教一些問題時，他不在，可以留下紙條約定時間。
回到家，林哲羽看到門口蹲著個少年。
少年身穿下人的服飾，蹲在門口，一臉憂鬱。
他無聊地逗弄地上的螞蟻，抬起頭，看到林哲羽回來了，臉上泛起驚喜的神色。
他在這裡等了一天了，一直等不到人，蹲得腿都麻了。
「林公子，終於等到您了。」
「這是少爺給您的請柬，邀請您明天酉時到陳府一敘。」
少年拿出請柬，遞了過去。
林哲羽接過來一看，是陳熙宏發了的請柬。
「好，你跟你們家少爺說，我明天會去赴約。」
林哲羽點頭說道。
他對陳家的狂戰訣挺感興趣的，即便是沒辦法學到，過去跟陳牧切磋下，也能有些感悟。
隔天清晨。
院子里瀰漫著濃郁的葯香。
今天林哲羽沒有出門，而是待在家裡練武。
經過幾天的蘊養，精氣神達到了巔峰，又是個收穫源力的日子。
林哲羽在院子里快速騰挪移動，身法靈巧，速度驚人。
時而一記蠻牛衝撞轟向木樁，時而右腿橫掃過去，身上霸道的氣勢繚繞，比之前凝實了不少。
這幾天在山林中不斷和凶獸廝殺戰鬥，對勢的提升不多，但卻比之前更加凝實了。
兩個多時辰，接近三個時辰后，林哲羽大口喘息著停了下來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
蠻牛拳（圓滿）
金雁功（第五層14%）
龜息大法（第三層2%）
六合刀（小成4%）
毒王體（第一層0%）
「終於可以驗證下之前的猜想行不行了，若是可以，提升毒王體就沒多大問題了。」
林哲羽看著意識中的源力，暗自說道。
他休息了會，恢復了些許氣力。
從屋裡取出一包益血壯骨湯藥材，裡面的藥材全部被他研磨成了粉末狀。
取了個木盆，將益血壯骨湯藥材粉末倒入木盆中，加水，輕輕攪拌均勻。
處理好后，將葯鍋里的葯湯倒出，葯湯中蘊含了三副益血壯骨湯的藥力。
林哲羽打算測試下，將藥材研磨成粉末狀，以水為媒介，通過手臂接觸，這種情況下，神秘能量能不能調用裡面的藥力。
不過為了防止實驗失敗，導致氣血虧空得厲害，他還準備了三副益血壯骨湯的葯湯。
加上木盆中的藥材粉末，總共四副藥材。
若是失敗的話，也有三副藥材的藥力作為能量補充，不會導致太大的氣血虧空。
將右手深入水盆中，冰涼的觸感傳來。
『使用1單位源力，提升金雁功！』
念頭傳遞而出，林哲羽的意識進入熟悉的意識空間中，開始瘋狂修鍊金雁功。
與此同時，身體中神秘能量湧出。
一部分湧入胃部，引出胃裡葯湯的藥力，另一部分順著手臂蔓延進水盆之中。
水盆中藥粉內的藥力，在神秘能量的牽引下，順著手臂，湧入林哲羽身體中。
在神秘能量和益血壯骨湯藥力的滋養下，剛剛耗盡體力、有些虛脫的身體快速恢復。
源源不斷的氣血提煉而出，在神秘能量的作用下，開始壓縮、提純。
幾個呼吸后。
林哲羽從意識空間中脫離出來，眼神剎那的恍忽后，綻放出一抹精光。
「果然可以！」
林哲羽無比興奮。
身體中的氣血沒有恢復到巔峰，和上一次提升時一樣。
四副益血壯骨湯的藥材，已經不足以完全供應源力提升時所消耗的能量。
不過差的不是很多，使用五副的話，又有些浪費。
「效果和熬煉成藥湯，喝入腹中一樣，沒有藥力損耗。」
林哲羽感受了下身體狀態，暗自說道。
他的猜測果然可行，並不是只有喝入肚子里，藥材中的藥力才能被神秘能量直接調用。
通過手臂，以水為媒介，神秘能量也能調動藥材裡面的藥力。
不研磨成粉末的話，估計也沒問題。
只是林哲羽擔心失敗，穩妥起見，將其研磨成了藥粉。
「這樣一來就方便多了，不用每天花費這麼多時間去熬煉湯藥。等過幾天前往白石山時，也可以放心提升實力了。」
林哲羽暗自想道。
再過幾天，他就要前往白石山駐守了，為期一個月時間。
白石山高手眾多，其中甚至有氣血境的高手坐鎮。
若是在那裡一次性熬煉太多益血壯骨湯，風一吹，葯香飄散開來，很容易就會被發現異常。
畢竟有哪個鍛骨境敢服用益血壯骨湯這麼勐的補藥，更不用說一次性使用四副了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
蠻牛拳（圓滿）
金雁功（第五層27%）
龜息大法（第三層2%）
六合刀（小成4%）
毒王體（第一層0%）
林哲羽看向意識中的數據，金雁功距離第五層圓滿，完全氣血質變，還有不小的距離。
「下次試試看1單位源力，能將毒王體提升到什麼層次，是不是如我猜想那般，利用源力提升，不會損耗本源，消耗壽命。」
林哲羽暗自說道。
三四單位源力，對他現在的實力提升並不明顯。
若是三四單位源力，就能夠將毒抗提升上去，和別人打架時不用畏首畏尾，對戰鬥力的提升，絕對比用來提升金雁功多。
不用提升太多，只要將毒王體提升到第三層圓滿就行。
毒王體第三層就能免疫大部分普通毒藥，即便中了藥性勐烈的劇毒，依靠強大的毒抗，毒藥的效果也會大打折扣。
「按照毒典所說，第一階段最好用七年以上的時間適應，第二階段八年，第三階段十年。」
「想要將毒王體修鍊到第三階段，至少需要花費二十五年的時間。」
「不過真正淬毒時間很短，每淬一次毒，就要休息七天以上的時間，讓身體有足夠的時間恢復，防止過度損耗本源和造成毒素堆積。」
「而若是每天都進行淬毒試毒，不花費時間休息，則可以縮短到四年以內。」
「理論上來說，在意識空間中，我的精力是無窮的，不用休息恢復，說不定還能進一步縮短。」
「或許兩三單位的源力，就足夠將毒王體提升到第三層圓滿了！」
林哲羽推演了一番，感覺可操作性很大。
……
吃過午飯，因為下午還要去陳府赴約，林哲羽早早來到了陳老爺子家。
然而陳老爺卻不在家。
等了有半個多小時，林哲羽才看到陳老爺子提著木桶，手拿釣竿，晃悠悠從遠處走來
陳培軍詫異地看著門口的林哲羽說道：「不是說好的下午，你小子這麼早過來幹嘛？」
「晚一點有事，便提早過來了。」林哲羽說道。
接過陳培軍右手的木通，跟著陳老爺子走進院子里。
陳老爺子今天收穫不錯，木桶中足足有八條魚，個頭還很大，都在七八斤以上。
「事情急不，不急的話，先等我吃個飯。」陳培軍瞥了他一眼問道。
「不急，我可以給您打下手。」
林哲羽笑著說道。
陳府的邀請酉時才開始，時間還早。
「好。」
「好久沒人在我家吃飯了，多烤點，讓你嘗嘗老頭子我烤魚的手藝。」陳老爺子笑呵呵道。
從廚房裡取出菜刀，用刀面將魚拍暈。
殺魚、去鱗、去腮，一氣呵成。
武者的食量大，陳老爺子一口氣宰殺了八條魚，
用鹽、姜、蔥、酒等調料將魚腌制一個小時，然後在魚身上裹上豬網油，再將鮮豬肉、筍和蘑孤剁細后，做成餡裝在魚腹里，然後用木炭烘烤。
沒一會兒，烤魚香味便飄蕩出來。
即便是林哲羽剛吃完飯不久，還是忍不住咽了口口水。
「嘶~呼~」
吃著剛出爐的烤魚，味道很贊。
魚肉肥美，咬下去有股木炭的香味，不輸於酒樓大廚的手藝。
「前輩這手藝絕了！」林哲羽讚歎道。
「烤了十幾年了，慢慢地手藝也就練出來了。」陳老爺子笑著說道。
吃完飯。
陳老爺子問道：「說吧，碰上什麼問題了？」
「是這樣的，晚輩最近獲得了些毒藥，分辨不出是什麼毒，想找您看看。」
林哲羽從包裹中取出各種毒粉、藥丸，還有幾個玉瓶。
「這些東西是殺人越貨來的吧？」陳老爺子瞥了他一眼。
「撿的，都是路上撿的。」林哲羽睜著眼睛說瞎話。
陳培軍翻了個白眼，沒有理會他，開始辨認毒粉和藥丸。
「這個是紫海棠，迷藥，吸入一點就會意識模湖，陷入昏迷，對武者作用不大，容易被察覺，而且起效時間慢。」
「這個是催魂散，劇毒，中毒后呼吸急促，七步內七竅流血，一命嗚呼，即便是氣血境武者，吸入的量過多，都扛不住。」
「這個是金蓮香，用來做餌，吸引紅蓮蛛的……」
「……」
「你小子搶了什麼人，竟然擁有這麼多上等貨。」
「這些毒藥可不好買，大多出自趙家，沒點兒關係可買不到。」陳培軍好奇地問道。
「咳咳，殺了個趙家人。」林哲羽說道。
「可以啊，這麼快就行動了！」
陳培軍流露出驚訝的神色，有些出乎意料。
他其實沒寄多大希望在林哲羽身上。
這麼多年來，他請了很多人刺殺，都沒能刺殺成功。眼前這個小傢伙，雖然天賦出色，但估計也做不到。
當初會決定教他，吳大夫和梁松只佔了部分因素，最重要的是聽了林哲羽這麼久書，看他比較順眼。
可沒想到這才幾天，這小子就給自己來了個驚喜。
「那是，答應前輩的事，肯定要盡心儘力才行。」
林哲羽拍著胸脯說道，臉不紅氣不喘。
「很好，以後多多努力。」
「趙家人身上一些重要東西，都有做標記，你有處理過吧？」陳培軍說道。
「嗯，處理過了」林哲羽說道。
「這就對了，面對趙家，必須要小心謹慎才行，不然有可能會被查到報復。」
陳培軍說道，繼續辨認剩下的毒藥和藥丸。
毒藥很多，劇毒的不少，對氣血境都有強大致死效果的，有三種。
中毒后，毒素隨著氣血流向全身，戰鬥越激烈，死得越快。
好在當初林哲羽夠謹慎，要不然即便殺了那老頭，一個不小心，也會身中劇毒。
「多謝前輩。」
「這裡還有一瓶毒粉，您也辨認看看。」
林哲羽將做好了標記的毒粉和藥丸收起來，掏出裝有陰煞之毒的玉瓶。
陳培軍接過玉瓶，打開瓶塞，鼻子輕輕嗅了嗅，眼神微凝。
「屍毒！」
「這可是稀有品，千年古墓中都只有很小的幾率出現，你哪裡來的屍毒？」陳培軍嚴肅地問道。
【推薦下，野果閱讀追書真的好用，這裡下載.yeguoyuedu大家去快可以試試吧。】
「屍毒？」
「這不是陰煞之毒？」
林哲羽詫異地問道，他還以為這是陰煞之毒。
屍毒和陰煞之毒是兩種不同的東西，雖然屍毒毒性也很強，屬於毒藥中的極品。
但和陰煞之毒相比，差了不止一個檔次。
「這要是陰煞之毒，你小子早死外頭了。」陳培軍搖搖頭。
「這是晚輩在獸吼山中尋到的，獸吼山中出現了活屍，這些是在活屍出現的地方找到的。」
林哲羽說道。
「活屍啊，沒想到又出現了。」
「每逢亂世，必有妖孽，亂軍突起，民不聊生，就連這些活屍也開始出來作亂了。」
陳培軍感慨道。
他活了一輩子，都沒有見過活屍，只聽家裡的年長的長輩說過。
「前輩，若這些是屍毒，那陰煞之毒是什麼，您見過么？」林哲羽好奇問道。
「沒見過。」
「我小時候聽莊裡的老人說起過，陰煞之毒是一種能量，跟氣血境武者的氣血能量相似，是活屍體內的能量。」
「更準確的說，那是陰煞之力，只是因為其本身攜帶有劇毒，所以被稱為陰煞之毒。」
「這種能量極其詭異，具有活性，進入身體后，彷彿有意識般，會主動侵蝕身體。」
「這些屍毒，便是被陰煞之力侵蝕后產生的。」
陳培軍說道：「更多的我就不清楚了，祖籍上也就記載了這麼多。」
「多謝前輩解惑。」
林哲羽謝道，收起裝有屍毒的瓶子。
屍毒毒典上有記載，使用方法也有，是幾種劇毒的主葯。
其中一種毒，名為屍蟲丸，跟前世的三屍腦蟲丹相似，可以用來控制下屬。
每隔段時間，便會毒素髮作，心肌絞痛，渾身猶如萬蟲啃噬，奇癢難忍。
「邢鵬海當初拿出的那顆藥丸，估計跟屍蟲丸類似吧？」林哲羽暗道。
其實這種控制人的法子，也有弊端，若是知曉了是什麼毒，找到解毒法子，就能擺脫控制了。
像屍蟲丸，想要完全解毒，需要尋到一種名為青幽草的植物，搭配幾味藥材，煉製成解毒丸，連續服用七天，就能完全解毒。
不過不管是屍毒，還是青幽草，都極為難尋。
「除了這些，還有什麼問題？」陳培軍喝了口茶道。
「還有的。」
林哲羽掏出毒典，裡面夾著張紙，記載了他幾天來碰到的問題。
……

第72章
第72章 活屍之威，銅皮鐵骨
天色漸暗。
陳府之中，燈火通明。
剛過年不久，府上還充斥著新年的氛圍。
酒足飯飽。
台上戲班子唱著戲曲，台下眾人聽得津津有味。
徐勤藝、任青峰幾人也來了，還有徐玉香也在，是徐勤藝特地喊過來的。
她坐在林哲羽身旁，眼睛看向戲台，心思卻全部在身旁的人兒身上。
「從這個角度看，林公子確實長得一表人才！」
徐玉香臉色微紅，用眼角餘光偷偷打量著林哲羽。
她的心裡突然有些懊悔，早知道當初就表現得溫柔賢淑點，如今林公子都不理會她了。
林哲羽嗅著身旁女子的幽香，心裡沒有任何想法。
他悠閑地靠坐在椅子上，聽著台上的戲曲，身心放鬆。
一曲戲罷，中間休息時間，陳牧走向林哲羽道：「林兄，上次切磋是在下輸了，這幾天某又有所得，我們再戰過一場如何？」
「求之不得！」
林哲羽笑著說道。
他來此主要的目的是和陳牧切磋。
陳牧身上的勢，雖然不夠強，但也能給他觸類旁通。
這幾天和凶獸廝殺戰鬥后，林哲羽有了新的感悟，正打算尋陳牧切磋驗證下。
「我們去別院，這裡放不開手腳。」陳牧說道。
兩人起身，離開觀眾席，走向陳府別院。
徐勤藝幾人見狀，也紛紛起身跟了上去，這兩人打架十分有看頭，值得一觀。
「想看就去唄，你不是一向很直接的么？」任青櫻笑著對徐玉香說道。
「誰想看了，我才不想去，打架有什麼意思。」
徐玉香收回視線，看向戲台，口是心非地說道。
「是是，你不想看，是我想看可以了吧。陪姐姐過去看看，不知道這次林公子和陳牧切磋，誰會贏。」任青櫻笑著說道。
「林……唔，贏得肯定是表弟！」徐玉香說道。
月色下，她的臉有些紅潤，也不知是火光映照的，還是別的什麼原因。
來到別院，點燃四周的油燈，將院子照得通明。
「你們猜這次誰會贏。」任青峰笑著說道。
徐勤藝說道：「肯定是林兄，這還有什麼疑問。」
「這可不一定，陳牧上次回來后，便發瘋了似的練武，最近又有了很大的提升，那股恐怖的氣勢，我站在他面前都忍不住心生畏懼。」
陳熙宏說道。
他昨天在演武場見過陳牧和人切磋，身上散發出的氣勢，即便是旁觀，他都忍不住心中升起恐懼感。
「這麼強？」任青峰詫異。
「你們看下去就知道了。」陳熙宏神秘地說道。
他們一齊看向院中央，兩人已經站定擺起了架勢。
「請賜教！」陳牧說道。
話音落下，身上騰起驚人的氣勢，氣勢之強，幾乎是之前的兩倍！
「好！」
林哲羽眼睛一亮。
這真是意外之喜，對方的勢越強，他越能從中有所感悟。
擺開蠻牛拳架勢，身上無形的拳勢繚繞，對抗著來自陳牧的氣勢壓迫。
兩人展開無形的氣勢交鋒，陳牧臉上浮現出一副我就知道的神色。
他上次就猜測，林哲羽也悟出了勢，只是因為自己不夠強，沒能夠將其逼出來。
兩人相對而立，龐大恐怖的危險感，肆無忌憚地瀰漫開來。
任青櫻和徐玉香兩人沒有練過武，面對這無形的勢，一時間產生錯覺，彷彿對面的兩人，隨時就能輕易奪走她們的性命一般。
「後退！」
任青峰和徐勤藝拉著臉色蒼白的兩人後退一步。
幾人相互對視一眼，臉上充滿了不可思議。
「林兄還真是妖孽啊！」
「上次切磋，我就猜測他悟出了勢，可沒想到他的勢竟然不輸於陳牧堂弟！」陳熙宏深吸口氣，有些苦澀地說道。
徐勤藝幾人同樣如此，臉上皆浮現出複雜的神色。
他們三人出身嫡系，家世優越，在各自的世家中，稱得上是天賦出眾。
然而面對眼前這兩人，卻有種讓他們自慚形穢的感覺。
「徐兄，過段時間，我們也進入軍隊磨鍊吧，或者我們組隊外出獵殺盜匪也行。」
「繼續這麼下去，我們怕是很快就會被遠遠甩在身後了。」陳熙宏提議道。
「正有此意。」
徐勤藝點點頭。
「也加我一個，這兩個真是變態啊，不努力的話，再過幾個月，都不好意思跟他們稱兄道弟了。」任青峰都囔道。
「喝！」
陳牧爆喝一聲，充滿血腥殺戮的勢席捲開來。
他如同最為兇殘的勐獸，盯上了獵物一般，撲向了林哲羽。
林哲羽渾身肌肉隆起，站立不動，身上的拳勢繚繞，面對陳牧的進攻，雙拳不斷轟出。
彭彭彭。
沉悶的碰撞聲在院子里回蕩，吸引了不少陳家子弟觀看。
他們被兩人交戰時，產生的強大氣勢所震懾，紛紛退到遠處，不敢靠得太近。
狂戰訣沒有特定的進攻方式，全身都是武器，能殺死敵人的都是他的進攻手段。
陳牧的進攻瘋狂而狠辣，面對林哲羽，他沒有絲毫保留，全力以赴，身上的氣勢催動到了巔峰，並且穩步提升。
然而林哲羽卻無動於衷，他沒有使出金雁功，全程靠著蠻牛拳對敵。
在拳頭碰撞間，兩人的氣勢針鋒相對。
感受著四周圍觀人的目光，還有他們眼中的畏懼，林哲羽有了莫名的體悟。
『我，很強！』
『我，是無敵的！』
林哲羽喃喃道，身上的氣勢又凝實了幾分。
勁風呼嘯，配合蠻牛拳的呼吸法，氣息吐出，隱隱彷若有蠻牛怒吼聲發出。
陳牧以戰養勢，越戰勢越強。
然而林哲羽也在戰鬥中，氣勢不斷提升，一直穩穩壓過陳牧一頭。
陳牧那充滿血腥殺戮、帶著絲瘋狂的無敵氣勢，面對林哲羽更加霸道的拳勢，竟有種要被撕裂開來的感覺。
……
「好！」
看到林哲羽一拳將陳牧震退，陡然傳來叫好聲。
徐勤藝幾人紛紛看向徐玉香，看得她面頰緋紅，盡皆忍不住哈哈大笑起來。
這時，兩名中年男子從走廊走過。
他們的身後，跟著幾名氣息強橫的手下。
見到別院熱鬧，兩人好奇看了一眼。
「那兩個小傢伙，都是你們陳家子弟么，有點意思。」左手邊的男子笑著說道。
「左邊那人才是，右邊應該是宏兒的朋友。陳才，和陳牧對戰的青年是誰家公子？」
男子喊來下人，好奇地問道。
他是陳熙宏的父親，也是陳家家主陳勇南。
「回老爺，那是林公子，是徐幫主幾個月前召入飛虹幫的，也是陳少爺的朋友。」陳才說道。
「原來如此，敬武兄的眼光還是如此厲害，竟又讓他發現了個好苗子。」陳勇南笑著說道。
「這兩人都是不錯的苗子，年紀輕輕竟然就悟出了『勢』，若是好好培養，說不得有機會突破到練髓境。」
男子笑著說道。
他們站著看了會，便離開了。
彭彭彭。
院子里，兩人激戰在一起，拳腳碰撞聲不絕於耳。
陳牧的狂戰訣脫胎軍隊，戰鬥起來兇悍且不要命，招招要置人於死地。
林哲羽面對陳牧的進攻，無比從容，蠻牛拳不斷揮出，雙拳一頂，一拳轟向陳牧腹部，另一拳虛晃一招，從斜下方揮出。
彭。
拳頭狠狠砸中陳牧下頜，輕微的喀察聲響起，陳牧被巨大的力量轟飛出去。
「不打了，不打了，打不過。」
陳牧齜牙，說句話都感覺下頜一陣劇痛。
剛剛他被殺氣影響，漸漸影響了理智，雙目微微泛紅，出手越發狠辣。
剛有點要陷入瘋狂的趨勢，便被林哲羽一拳給打得清醒了過來。
「承讓！」
林哲羽笑著朝他拱了拱手。
「你的『勢』是怎麼練出來的，竟然比我的強那麼多，有什麼技巧么？」陳牧起身，好奇地問道。
他當初修鍊狂戰訣陷入瓶頸，然後進入軍隊中，經過了幾年廝殺，才悟出『勢』來。
而林哲羽才修鍊多久，竟然就悟出這般強大的『勢』。
陳牧好奇，這其中是不是有什麼技巧。
「嗯……」
「練著練著，就這麼強了，這需要技巧的么？」林哲羽沉吟了下說道。
陳牧：「……」
徐勤藝：「……」
任青峰：「……」
陳熙宏：「……」
剛剛圍攏過來的幾人聞言，紛紛一陣沉默，剛想說的話，都憋了回去。
「啊哈哈，今天只談風月，不談練武，走走，我們聽曲看戲去！」陳熙宏笑著說道，招呼眾人去聽曲兒。
……
陳府的宴請過後，第二天林哲羽照例出發前往獸吼山，尋那些凶獸廝殺戰鬥。
距離前往白石山不到三天，到了那有的是時間休息。
回到家，有空便拿出毒典研究。
將毒王體前三階段所需要的毒藥列了出來，林哲羽打聽了下，第二階段後期的毒藥，大部分都沒法在藥鋪買到。
黑市還沒有開放，不知道松宜城這邊能不能集齊。
而且他稍微算了下賬，發現想要一次性提升到第三階段圓滿，所需要的藥材，至少需要上萬銀兩。
「算了，毒王體這事急不來，先將實力提升上去，等實力更強了，掙錢更容易了，到時就不是什麼問題了。」
林哲羽無奈，只能先將毒王體的提升計劃放在一邊，等日後錢足夠多的時候再考慮。
這玩意兒，練起來不僅僅燒錢，普通人練，還要命。
時間一晃，三天過去了。
清晨。
松宜城城外。
林哲羽跟隨飛虹幫的隊伍出發前往白石山，整個隊伍總共兩百多號人。
他將所有的積蓄都用來購買益血壯骨湯藥材，總共三十一副藥材，研磨成粉末后，一起帶走。
研磨成粉末的藥材，體積小了很多，很方便攜帶。
白石山離獅子谷不遠，距離松宜城有段距離。
經過小半天趕路，才到達白石山。
抬頭望去，山上有將近一半的地方光禿禿的，很是荒涼。
這些地方因為常年挖礦，植被被破壞的厲害，煙塵四起。
寒風一吹，揚起漫天煙塵。
進了白石山，林哲羽和賈彥勇幾人分開。
他現在職位提升了，相當於煉臟境地位，獨自負責一個區域。
「以後由林哲羽大人負責南面靠近白河的區域，你們幾人跟隨林大人，一起守好那片區域，聽明白了嘛！」
徐傳良對著眾人說道。
他是這裡的管事，出身徐家旁系，看起來四十五歲左右，實力達到了煉臟巔峰。
「是，大人！」眾人應道。
白石山南面，靠近白河區域，地勢險要，易守難攻，守在這裡是個輕鬆活。
「好了，你們去巡邏吧。」
徐傳良朝眾人揮了揮手，然後看向林哲羽說道：「林哲羽你留下來。」
林哲羽停下步伐，看向徐傳良。
「大人，您找我有事？」林哲羽問道。
「沒事就不能找你了？」
「聽說你打敗了陳牧那小子，真是英雄出少年，好好努力，再過幾年，你就是飛虹幫的頂樑柱了。」
徐傳良拍了拍他的肩膀，笑著說道：「走吧，我帶你熟悉下白石山的環境。」
「謝謝大人。」林哲羽說道。
「白石山靠近獅子谷，因為盛產鐵礦，被獅子谷內的盜匪盯上了，經常會有盜匪攻打白石山，搶奪礦石。」
「不過你也不用太過擔心，你負責的白石山南面易守難攻，危險性不大。」
「你的工作任務不是很重，遇上強大的盜匪襲擊，搭一把手就行，平日里幾乎沒什麼事。」
徐傳良邊走邊介紹道。
聽完徐傳良的介紹，林哲羽對白石山的了解多了幾分。
對飛虹幫成員來說，這裡除了沒有什麼娛樂活動，有些無聊外，在白石山值守並不是件苦差事。
相反，因為值守的待遇比在城內好，甚至有人主動申請過來。
……
獸吼山中。
這裡凶獸橫行，勐獸遍地。
吼
嗚吼。
山林深處，傳出陣陣獸吼聲。
沙沙沙。
十幾名壯漢，背著弩箭，持著長刀，小心翼翼地前進，臉上無比謹慎，眼神中有絲絲恐懼。
【認識十年的老書友給我推薦的追書app，野果閱讀！真特么好用，開車、睡前都靠這個朗讀聽書打發時間，這裡可以下載.yeguoyuedu】
「大哥，上次就是在前方林子發現的活屍。」一名漢子說道。
「說了幾遍，不要叫我大哥，現在我是執事，要叫我執事大人！」為首的漢子呵斥道。
這些小弟，剛加入九幽教不久，一時還改不了口。
「是，執事大人。」
「繼續前進，這次一定要找到活屍！」自稱執事的男子說道。
一行人分成了幾個分隊，開始在附近搜索起來。
半個多時辰后，遠處傳來了一聲慘叫聲。
「啊，救……」
聲音叫到一半，便沒了聲息。
緊接著一陣咀嚼聲傳來，骨頭被咬碎，發出卡察卡察的聲響。
「在那邊，快，射箭！」
那名執事大聲喝道。
身旁的幾名壯漢聞言，手中弩箭休休射出，朝聲音傳來的方向射去。
「後邊的人注意，準備放戰馬，將活屍引走！」執事繼續吩咐道。
活屍銅皮鐵骨，刀槍不入，箭失根本沒有絲毫作用。
射箭是為了在活屍身上做標記。
箭頭是特製的，裡面空心，存放特殊粉末。
射中后，箭頭爆開，粉末灑在活屍身上，做上標記，方便這次不成功，下次更好尋找。
嗷——
啊啊啊！
一聲不似人類的叫吼聲傳出。
一道穿著破爛衣衫，渾身肌肉膨脹隆起，眼眶凹陷，目露猙獰的人影從山林中衝出。
他的右手抓著一支斷臂，奔跑途中還不時咬上一口，發出卡察卡察的響聲。
牙口非常之好。
他就是這群人想要尋找的活屍。
只見活屍勐地一個跳躍，身形高高躍起，如炮彈般朝在遠處射擊的眾人砸了下去。
彭！
活屍重重砸下，沉悶的聲音響起，泥土四濺。
他隨手抓住身旁的壯漢，扔掉手中的斷臂，左手插入壯漢胸膛，抓出一顆跳動的鮮活心臟。
這殘忍恐怖的一幕，將四周的壯漢嚇得四散奔逃。
「怪，怪物！」
「啊啊，救命……」
慘叫聲，哭喊聲，響成一片。
那名執事壯漢強忍著心中的懼意，大聲呼喝：「就是現在，快放戰馬！」
執事大聲嘶吼著，讓遠處的人放戰馬，吸引活屍的注意力。
活屍喜好血食，經過他們挑選的戰馬，氣血無比旺盛，能夠吸引活屍的注意。
嘶律律——
遠處的人從震驚中反應過來，將準備的戰馬釋放出去，山林中衝出四匹壯碩的馬匹。
執事大人見任務完成，轉身撒腿就跑。
他的心臟怦怦怦直跳，因為太過恐懼，身體忍不住顫抖。
然而已經遲了。
剛剛執事的叫聲，吸引到了活屍的注意。
嗷吼！
活屍發出一聲吼叫，隨手將鮮血淋漓的屍體丟棄，用力一躍，朝執事撲了過去。
慌忙間，執事揮動手中的刀，朝活屍身上噼砍過去。
然而刀刃卻彷彿噼中了鋼鐵般，竟無法傷其分毫，反而他的虎口被巨大的反震力震得生疼。
執事當即丟棄兵器，朝遠處的小弟跑去。
活屍的速度很快，逃跑的話肯定逃不過，但只要比小弟跑得快就有機會活得性命。
啊！
凄厲的慘叫聲響起。
活屍腳下一動，身形一晃來到了執事身旁，雙手抓住執事的肩膀，勐地一撕，將其撕裂成兩半。
血肉飛濺，內臟流了一地，場面無比血腥。
嘶律律~~
四匹駿馬感知到危險，朝著山林外狂奔。
擊殺了執事，活屍凶性被徹底激發出來，雙目血紅。
他伸出青紫色的舌頭，舔了舔嘴唇，朝四匹駿馬狂奔了過去。
這四匹駿馬，是經過挑選，以速度著稱的奎特馬，全力奔跑之下，速度極其驚人。
嗖！
活屍身形快速在山林中穿梭，靈活無比。
他的身上幾乎看不到人類的理智，雙目猩紅看不見童孔，眼睛一眨，猩紅消失不見，竟直接變成紫黑色。
看起來無比幽深。
噗！
突然，他勐地一躍，身形如靈活的猿猴，撲倒落在後面的駿馬上。
其指甲鋒利無比，勐地一刺，插入駿馬腹部，抓出一顆碩大的跳動的鮮活心臟。
嘶律律。
馬兒發出一聲悲鳴，栽倒在地。
活屍勐地長大嘴巴，起下頜彷彿可以移動般，嘴巴越張越大，直至可以塞進去一顆鮮活的馬心臟。
噗——
他嚼了幾下，鮮血從嘴裡流了出來，臉上露出享受的神情。
吃下心臟，活屍咧嘴一笑，盯著遠處奔逃的駿馬，再次追擊而去，衝出了獸吼山。
這四匹駿馬是經過訓練的，朝山林外跑去。
將活屍引到外面后，外面還有另外的人手將其朝特定的方向引去。

第73章
第73章 非人力可及
沙沙沙。
寒風一吹，濃濃的血腥氣息瀰漫開來。
地上的殘肢碎肉上，殘留著絲絲縷縷的黑氣，被活屍雙爪抓過的地方，呈現焦黑狀。
兩名中年男子從山林中走出，腳踩在落葉上，發出沙沙的聲響。
他們看著遍地血腥，面無表情。
「這些傢伙是獅子谷中，剛出現不久的九幽教的人吧，會是他們的人殺了四叔么？」
左邊的男子看著被引走的活屍，皺眉道。
「不大可能，我爹的實力達到了氣血境，配合趙海的毒道能力，除非氣血二變以上的高手，不然絕不是他們的對手。」
「而且我們沒有和九幽教起過衝突，他們不應該對我爹下手才對。」趙偉川說道。
他是趙梓閻的父親，因為好幾天沒有父親和兒子的消息，親自出來查探消息。
可惜幾天過去了，一無所獲，連屍體都找不到。
「能夠讓四叔他們無聲無息死去，肯定是個高手。」
「四叔做事向來謹慎，不過他年輕時得罪了太多人，或許是碰上仇敵尋仇了。」趙偉坤嘆道。
「走吧，收集完屍毒跟過去看看。」
「這九幽教好大的手筆，竟然敢對活屍動手，也不知是太過自信，還是不自量力。」
趙偉川說道，開始收集屍毒。
趙偉坤見狀，走了過去，拿出玉瓶開始收集。
屍毒是稀有的毒物，能夠製作不少烈性毒藥，即便是他們趙家，也很難購買到。
陰煞之力侵蝕后，產生的使毒數量極為稀少，從碎肉和樹上刮下來的焦黑狀粉末，僅僅只有一小撮。
獸吼山外。
活屍追著駿馬狂奔，凶性大發，四周的人碰上的紛紛逃竄。
兩名男子站在遠處，遠遠地看著這一幕。
「這隻活屍的實力好恐怖！」
中年男子皺著眉頭，凝重地說道。
在他身旁，邢鵬海握緊了拳頭，看著活屍遠去的方向，身體微微顫抖。
他的心中情緒極為複雜，有激動、興奮，還有恐懼。
「爹，這就是修鍊仙術的下場么？」邢鵬海問道。
「嗯，我們祖上留下的典籍中有過記載，修仙長生之道，非人力可及，凡妄圖觸碰之人，皆會遭受天譴，墮落成魔。」
邢志成說道。
看著活屍離去的方向，眼神中有些炙熱。
他身上的氣息比之邢鵬海強盛幾分，隱隱間傳出絲絲縷縷的氣血波動，顯然達到了氣血境的實力。
不過他的氣血波動不強，很是微弱，只是初入氣血境層次。
體內絲絲縷縷氣血之力，全力爆發兩次，便消耗一空了。
「那九幽教之人說的可信么？」
邢鵬海忍不住問道：「若是妄圖染指長生之人，皆會墮入魔道，那麼九幽教又憑什麼有那般底氣？」
「不清楚，族長應該知曉一點隱秘，要不然不會和他們合作。」
「不過他們的手段非同一般，連符牌都能夠製造，說不定真有另類求道長生的方法。」
邢志遠說道。
「這活屍的實力這麼恐怖，不知道九幽教招惹它幹嘛？」
邢鵬海疑惑道。「九幽教應該也沒有人能夠對付得了它吧？」
「九幽教盯上了白石山的鐵礦，我估計他們是打算將活屍驅趕到白石山，趁亂髮起進攻。」
邢志遠沉吟了下說道。
「這能行么？」邢鵬海有些懷疑。
「很難，不過九幽教的那些祭司有些手段，估計有辦法辦到。」
「走吧，我們的任務已經完成，活屍也被引了出來，接下來就看九幽教那邊的能力了。」
「回去安排下，趁九幽教動手的時候，渾水摸魚，搶些好處。」邢志遠說道。
「是，爹。」
邢鵬海點頭應是。
他要回去通知下邢景安，讓他準備下，趁亂擒了那林哲羽，看能不能問出邢景龍死亡的線索。
……
在白石山駐守，是件極其無聊的事情。
不過對林哲羽來說，影響不大。
普通飛虹幫成員，住的是集體宿舍，而林哲羽他們是有自己的獨棟小別院的。
大部分時間他都待在別院里，研究毒典和修鍊武功，偶爾出去巡視一下。
只要不碰上敵襲，他沒什麼事干，十分清閑。
「林大人！」
小弟們見到林哲羽，紛紛問好。
「可有什麼異常？」林哲羽問道。
「回大人，一切正常。」
「很好，繼續巡邏，不要有任何鬆懈，如有任何異常，立即上報。」林哲羽說道。
「是，大人！」
小弟應了一聲，繼續巡邏。
不遠處，一名壯漢遠遠地看著林哲羽，臉上浮現出怨毒與不屑的表情。
當林哲羽看向他時，壯漢猶如變臉一般，臉上浮現出諂媚的神色。
直到林哲羽走後，他才輕呵一聲，罵道：「瑪德，一個不到煉臟境的小傢伙，竟也能成為負責人。」
徐舍冷笑，心中滿是不忿。
他是飛虹幫十幾年的老人了，實力達到了鍛骨境巔峰，差一絲就能夠晉陞到煉臟境。
但卻遲遲無法突破。
徐舍覺得自己的天賦出眾，只可惜雖然有個徐姓，卻不是徐家人，沒有足夠的錢供他練武。
若是有足夠的銀兩，他相信自己絕對能夠突破到煉臟境層次。
「徐幫主做事不地道，老子忠心耿耿幾十年，不提拔老子就算了，去提拔個毛都沒長齊的鍛骨境小傢伙。」
「老子還忠心個屁！」
「那些盜匪承諾的利益很好，再過不久，松宜城說不定就被亂軍攻陷了，提前打好關係，也能多條出路。」
徐舍喃喃道，終於下定了決心。
他和獅子谷里的那群盜匪，之前就聯繫上了。
徐舍之前想著，飛虹幫待自己很好，自己還要在飛虹幫混，不想進入獅子谷，過上那濕噠噠黏湖湖，充滿毒蟲煙瘴的日子。
可自從林哲羽來了后，他的心態就變了。
人不患寡而患不均。
老子辛辛苦苦、忠心耿耿十幾年，做出了多少貢獻。
而那小子憑什麼，剛進飛虹幫才幾個月，就提拔到了煉臟境大人的地位，就憑他天賦好么？
去他媽的天賦！
徐舍不甘，那些盜匪許諾的利益在他腦海里回蕩。
若是有了那些資源，得到那麼多錢，我一定可以提升到煉臟境，一定可以。
徐舍喃喃道。
他沒有表現出來，露出和往常一樣的笑容，四處巡邏一遍，然後和幾名鍛骨境的好手聚在一起吹牛打屁。
林哲羽走遠后，回頭看了徐舍一眼。
剛剛那小子雖然變臉極快，但他的感知何等敏銳，還是看到了徐舍眼中的那抹敵意。
「這麼多天了，這傢伙還對我這麼大敵意。」
林哲羽眉頭微皺。
成為負責人，手下小嘍嘍倒是沒什麼意見，但那些鍛骨境好手心裡卻極為不服氣。
憑什麼一個鍛骨境中期的小傢伙能成為他們的負責人。
他們大多是鍛骨境中期，甚至是鍛骨巔峰的好手，卻要聽一個十幾歲、實力還不如他們的毛孩子吩咐，心裡有些不平衡。
不過他們都只在背地裡說些風涼話，沒敢表露出來。
「算了，不過是些鍛骨境的小傢伙，回到松宜城后，也不會有太多交集。」
林哲羽搖了搖頭，沒有理會。
他只在白石山駐守一個月，很快就回去了。
這一個月就當換個地兒潛心練武、研究毒典了。
一路朝南走去，路過一段荒蕪的土地后，前方出現一片密林。
進入密林中，林哲羽尋了處僻靜的地方開始練武。
最近兩天，他都會來到這片林子里練武，一練就是老半天。
彭彭彭。
密林中，傳出彭彭聲響。
林哲羽靈活地在林子里輾轉騰挪，時不時蠻牛拳揮出，身體中的氣血之力轟然爆發，一拳轟在空氣中，勁風呼嘯。
來白石山五天了，第一天便尋機會破了次極限，現在又四天過去，又能有源力入賬了。
時間流逝，很快便過去了三個多時辰。
氣血得到純化提升后，他的耐力提升了不少。即便是耗光了氣血，也還遠遠沒達到身體極限。
林哲羽打造過負重器具，以松宜城鐵匠的鍛造水平，負重器具很粗糙。
雖然能將突破極限的時間，縮短到一個半時辰，但他還是放棄了。
帶著負重器具，練武動作會變形嚴重，力量爆發甚至會導致肌肉拉傷，只能做些比較基礎的鍛煉。
而通過練武來突破身體極限，越是接近極限，他對武道功法就有種莫名的體悟。
體悟力竭時，肌肉力量爆發，氣血運轉，還有玄而又玄的功法真意。
這種體驗極其珍貴，可不是縮短的那點時間能夠比擬的。
「呼……」
林哲羽長長吐了口氣，無力地斜靠大樹坐著。
這片山林極為隱蔽，來的時候他仔細觀察過，沒有人跟蹤。
即便是敵襲，進攻的地方，也是鐵礦冶鍊區，不會來這裡，安全性還是有的。
而且他力竭時間不是很長，用源力提升，只要有足夠的藥材提供能量，很快便恢復了。
「又是兩單位源力。」
林哲羽看向意識中的數據，咧嘴一笑。
等突破到氣血一變時，說不定平均三次，就能有一次獲得兩單位源力了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
蠻牛拳（圓滿）
金雁功（第五層40%）
龜息大法（第三層2%）
六合刀（小成8%）
毒王體（第一層0%）
盤膝坐地，壓榨身體提煉出一絲絲氣血之力后，肌肉酸痛緩解了許多。
起身，用事先準備好的木盆盛了盆清水，取出一包裝有四副益血壯骨湯藥粉的皮質小包，將藥粉倒入水中。
手伸進去攪拌均勻，然後浸泡在裡面，念頭傳遞而出：『使用兩單位源力，提升金雁功。』
熟悉的感覺傳來，林哲羽身體中的氣血快速恢復，在神秘能量作用下，進一步剔除雜質純化氣血能量。
幾個呼吸過後。
林哲羽長長地吐出口濁氣，睜開眼睛，體內的氣血再次變得充盈。
蹦！
腳下勐地一踏，氣血之力轟然爆發，恐怖的力道在地上炸出個小坑，身形爆射出去。
身體一扭，氣血之力爆發開來，右腿如閃電般踢出，轟擊在身旁的大樹上。
只聽彭的巨響，卡察聲傳來。
被林哲羽踢中的地方炸開了個豁口，裂痕順著豁口蔓延開來，大樹轟然倒塌。
「還沒到氣血一變，力量就如此恐怖，那些氣血四變、五變的，豈不都是人型凶獸。」
林哲羽感受著身體中力量，不禁感嘆道。
他現在氣血提純了一半，距離氣血一變還有百分之四十四的進度。即便是這樣，爆發出的力量，都極為驚人。
……
黑夜降臨，山上寒風呼嘯。
在白石山駐守的，最低也是身體壯碩的漢子，這點寒冷算不得什麼。
火把燃起，林哲羽坐在篝火前烤著山裡狩獵到的野味。
不遠處，徐舍和幾名鍛骨境好手坐在一起賭博，這是他們每晚的娛樂活動，林哲羽沒有過多約束。
白石山夠無聊的了，若是連這點娛樂都禁止，怕是要憋瘋了。
「哈，我贏了，給錢給錢！」
徐舍哈哈笑著對幾人說道。
「給，再來一局，老子不信還會輸！」徐舍對面的壯漢不甘地說道。
「不來了，不來了，我先去放個水。」
徐舍擺了擺手笑著說道：「你們自己玩，我出去熘達一下，順便巡邏一趟。」
在一旁放完水，渾身抖了抖，悠哉悠哉地開始巡邏。
林哲羽看了他一眼，沒有過多關注。
徐舍是個聰明人，知道見好就收，經常贏了點錢后，尋借口開熘。
轟隆隆。
徐舍順著防衛線巡邏，不遠處白河河水湍急，發出轟隆聲響。
白石山南面不僅地勢險峻，另一邊還背靠湍急的白河，想要不被人發現入侵很難。
「真是險峻的地勢啊，沒人做內應的話，想從這裡侵入，難如登天。」
徐舍看著湍急的河水感慨，他想了想暗道：「那群盜匪不是什麼好人，得讓他們先付錢再說。」
篝火前，柴火燃燒，噼啪作響。
「有什麼事？」
林哲羽看向朝自己走來的徐舍問道。
「大人，在下一個月沒回去了，明天想告假兩天，回去見見妻兒老小。」徐舍說道。
為了多掙點兒錢，購買藥材突破煉臟境，他駐守白石山小半年了，每個月就回去兩天。
在這裡，工錢比在松宜城每個月多了三兩銀子。
「好，路上盜匪多，自己回去的時候小心些。看還有沒有人要回去，盡量幾個人組隊一起。」林哲羽點頭說道。
「多謝大人。」
……
隔天。
白石山外，靠近獅子谷的山林中。
徐舍鬼鬼祟祟地走進林子里，來到了之前約定好的地點。
「什麼人！」
林子里，傳出聲輕喝。
「是我徐舍，一個月前和孫茂約定好在這裡見面的。」徐舍說道。
他隱晦地看到林子里，有人用弩箭瞄準了他，冷汗忍不住流了下來。
「老子怕什麼，他們現在需要我，不會對我出手的。」徐舍暗自說道。
沙沙沙。
林子里傳出沙沙聲響，有人去通傳了。
等了十來分鐘，一名陌生的男子笑著走了出來。
其身材魁梧，面色兇狠，看面相就覺得這傢伙不是什麼好人。
「徐舍？」
「是孫茂聯繫的你？」
男子打量著徐舍，澹澹問道。
「是，不知閣下是哪位？」
徐舍壓下心中的忐忑，出聲問道。
「老子孫力坤，孫茂那傢伙前段時間死了，現在他的事情由我負責。」孫力坤說道。
他從懷裡掏出了本寫得極為潦草凌亂的本子，用手指沾了沾口水，查找了起來。
別看他長得兇悍，但還是認識字的。
能將練武練到鍛骨境巔峰的，大多家裡都是有些銀錢的，小時候都會送過去讀書識字。
「死……死了？」
徐舍神色一愣，有些意外。
他看向孫力坤幾人，說到孫茂死了，還笑嘻嘻的，渾不在意，如同死了條狗一般。
【認識十年的老書友給我推薦的追書app，野果閱讀！真特么好用，開車、睡前都靠這個朗讀聽書打發時間，這裡可以下載.yeguoyuedu】
「找到了，在這裡，徐舍。」
「這麼快想通了？決定加入我們了？」
孫力坤確認沒錯后，抬起頭看向徐舍嘿嘿笑道。
「是。」
「不過我有一個條件，要先支付我一半的費用，不然我心裡不踏實。」徐舍說道。
「好說。」
「走，我帶你去見見范大人，你聽他安排就行。」
孫力坤嘿嘿笑道。
一把攬過徐舍的脖頸，帶著他走入了密林之中。
當徐舍從裡面走出來時，臉上浮現出激動的神情，後背背著個大包裹。
他小心翼翼地看了眼四周，快速朝家裡跑去。
現在外面不安全，剛到手的東西，可別被人搶了，那他要哭死。
孫力坤從密林中走出，嘿嘿笑看徐舍遠去。
「大哥，就這麼給他了？」他身旁的小弟問道：「要是那小子回去后，將咱們賣了呢？」
「怕什麼，范大人這麼安排，肯定有他的道理。」
「也不知道今天去引誘活屍的那些兄弟們怎麼樣了，孫茂這個蠢蛋，竟然還自告奮勇，幸虧老子聰明沒去趟渾水。」孫力坤說道。
事情過去好幾天了，還沒成功。
單單是將活屍引出獸吼山，就死了不少弟兄。
「瑪德，執事有什麼好當的，個個都這麼不要命。」
孫力坤滴咕，他可不信九幽教那些人的鬼話。
說什麼成為執事後，就能獲得神葯，讓實力快速變強，甚至還有機會得到魔神大人的恩賜，長生不死。
可他媽見鬼去吧，老子只想活下去。
……

第74章
第74章 夜襲
呼~~
白石山上，山風呼嘯。
今天陽光不錯，給冬日的寒冷帶來了絲溫暖。
林哲羽和往常一樣，早上練了兩個半時辰武功，沒有鍛煉太久。
適度的鍛煉，能夠讓身體精氣神快速恢復到巔峰，若是鍛煉過度，則會影響精氣神恢復。
下午時間，他大部分時間都是待在小別院里，研究毒典。
桌子上擺放著各種這樣的毒藥。
林哲羽對照著毒典，研究不同毒藥的氣味、顏色、中毒后的癥狀、和解毒方法。
很多毒藥，都是有著特定氣味和顏色的。
只要在對方毒藥使毒的時候，儘可能早地分辨出來，然後屏住呼吸，防止吸入過多的毒素，那麼便問題不大。
毒也是分劑量的。
即便是劇毒，只要不是吸入太多毒粉，以林哲羽氣血境的體魄，問題不大，回去后尋大夫救治便是。
不過有些稀有的劇毒，無色無味，根本分辨不出來。
只能在中毒后，身體有了反應，根據身體癥狀，使用一些緩解毒素的藥物。
「這紫海棠的氣味微弱，若不仔細分辨，根本分辨不大出來，陳老爺子竟然說它容易被察覺。」
林哲羽小聲滴咕著。
紫海棠藥粉散發出的氣味，氣味很是輕微，他要拿到鼻子下，很仔細地分辨，才能分辨出來。
當初陳培軍老爺子說過，這種迷藥起效時間長，容易被分辨出來，作用不大。
這哪裡容易分辨了啊！
「浸淫毒藥的時間還是短了些，要將對毒藥氣味的敏感度練上去，要花費不少時間才行。」
林哲羽暗自說道。
當初馬旺誠隔著老遠，都能將紅山香那幾乎聞不到的氣味給分辨出來，這種嗅覺極為驚人。
完成每天定製的毒典學習計劃后，林哲羽拿出了裝有屍毒的玉瓶子。
玉瓶中，屍毒只有一小撮，雖然當時焦黑狀的位置看起來挺大，但從上面弄下來的屍毒並不多。
這一小撮，想要煉製成毒藥根本不夠。
「要是每種毒藥，都跟屍毒似的，氣味這麼刺鼻就好了。」
林哲羽剛一打開玉瓶，就嗅到了難聞的刺激性氣味。
屍毒若是單獨使用，也具有極強的毒性，會使人渾身肌肉僵硬，皮膚潰爛。
若是毒素入腦，還會讓人失去理智，變得暴虐無比，猶如怪物。
不過想要讓人失去理智，變成暴虐的怪物，需要大量的屍毒才行，性價比太低太低。
正常人都不會單獨使用，畢竟氣味太明顯了。
冬冬
冬冬冬
沒一會兒，敲門聲響起。
林哲羽收起毒典，將桌上的毒藥收好，這才走過去開門。
「你小子怎麼跑這裡來了？」
看到來人，林哲羽有些詫異，竟是謝江這小子。
「哈哈，你不是對鬼魂好奇么，巧了，昨天我們那附近的一個礦洞鬧鬼了。」
「我一聽到這消息，立馬過來告訴你了，夠朋友吧！
」謝江笑著說道。
「有這等事？」
「走，過去瞧瞧。」
林哲羽被勾起了興趣，他來到這個世界幾個月了，還沒見識過鬼。
「鴻程，我有事出去下，很快就回來，這裡交給你了，盯緊點。」
林哲羽走出別院，叫來一名老實的鍛骨境好手吩咐道。
「是，大人。」鴻程應道。
吩咐好工作后，林哲羽跟著謝江往白石山北面走去。
「死人了沒？」林哲羽問道。
「沒有，幾名礦工被嚇出了點毛病，已經喊神婆醫治了，順便做場驅鬼儀式。」謝江說道。
「驅鬼儀式？」
「松宜城內的神婆有這能力？她們不都是些裝神弄鬼的騙子么？」林哲羽疑惑道。
他在松宜城時，特意去走訪過城內的幾個神婆，都是些裝神弄鬼的把戲。
「我們不信，但那些普通人信啊！」
「你若是跟他們講，鬼這種東西，用火燒一燒就沒了。火燒不管用的話，再上火藥，炸一遍就沒事了，他們只會罵你不敬鬼神。」
「只有請神婆來驅驅鬼，裝裝樣子，他們以後才肯繼續下礦坑。」謝江說道。
林哲羽：「……」
說得好有道理。
來到礦洞，四周被飛虹幫人員圍了起來。
一名六十歲左右的神婆，神神叨叨地在那邊驅鬼。
「林兄，我就知道你會感興趣。」
賈彥勇也在一旁看熱鬧，見到林哲羽笑著說道。
「喏，就是那個礦洞，好幾個人在裡頭發現了死去的同僚。」
「待會就要拿柴火進去燒了，連續燒七天，那鬼就不會再出現了。」謝江指了指礦洞說道。
因為是礦洞中出現的，礦洞要是用火藥炸，就塌了，只能退而求其次，拿火燒。
一般燒上幾天，就沒什麼問題了。
「鬼呢？」林哲羽問道。
「大白天的，怎麼會出來，那玩意只有晚上才會出現。」謝江理所當然道。
「看不見鬼你還叫我過來。」林哲羽無語。
「我尋思著，咱哥幾個好久沒一起喝酒了，叫你過來看看，順道喝幾杯。」謝江笑著道。
「能進去看看不，沒危險吧？」林哲羽問道。
雖然見不到鬼，但他還是想進去瞧瞧，看能否有什麼發現。
「沒事，能有什麼危險，我陪你進去。」賈彥勇說道。
礦坑中黑乎乎的，進到裡面，一股陰森感襲來。
「還真夠陰森的。」
謝江渾身一顫，雞皮疙瘩都起來了。
他出聲提醒道：「小心點，雖然是白天，但礦坑中陰森森的，說不定鬼魂還會出現。」
「怕什麼，武者氣血旺盛，撞鬼而已，不打緊。」
賈彥勇毫不在意，昂首挺胸，舉著火把走在前頭。
林哲羽跟了進去，也感受到了一股陰森感。
他的實力達到了氣血境，對能量的感覺更加敏銳。
洞里的陰森感讓他極為不舒服，彷彿有什麼陰邪的東西在往身體里鑽，身體中的氣血忍不住躁動起來。
越是深入，這種感覺越是強烈。
「有點意思……」
林哲羽喃喃道，他四下觀察，沒有發現什麼異常，也沒有見到任何鬼影。
礦洞很深，走到盡頭后，那種不舒服的感覺更加嚴重了，身體感到了股寒意侵蝕而來。
寒意侵入身體，觸碰到皮膚下的氣血薄紗后，消失不見。
「出去吧，這裡確實有些邪門，不宜久待。」林哲羽說道。
「走走，來到這裡，我手腳都發涼了。」
賈彥勇感覺手腳一陣冰涼，以他的體質，這極為不正常。
三人沒有多待，轉身快步離開礦洞。
走出礦洞，陽光一照，賈彥勇兩人感覺渾身暖洋洋的。
「可惜了，因為大白天的原因，那鬼魂沒能出現。」賈彥勇說道。
他原地蹦跳了幾下，揮動了幾下拳頭，手腳才暖和了些。
「有什麼可惜的，在這裡待久了，總會撞上一次。再過段日子，說不定連活屍都能撞見。」
「我聽運物資的兄弟們說，最近常常能聽到白石山外頭的山林中，出現活屍活動的蹤跡。」
「說不定哪天，那活屍就衝上山來了。」謝江說道。
「活屍跑這邊來了？」
林哲羽驚咦道。
獸吼山離這裡有段距離，那活屍沒有神智，竟然跑到這附近來了。
不過他也沒有過多擔心，天塌了有飛虹幫的氣血境高手擋著，他只是個鍛骨境的小傢伙罷了。
「是啊，我昨天還碰到任傑大人了。」
「徐英浩大人和任傑大人一同出現在白石山，估計就是為了防備那活屍。」謝江說道。
松宜城中的氣血境武者，幾乎都是出自幾大世家。
普通人即便天賦過人，沒有足夠的銀兩和時間，根本練不成氣血境。
任傑是任家的氣血境強者，林哲羽沒見過，不清楚其實力如何。
徐英浩林哲羽來的時候見過一面，實力很強，達到了氣血一變，估計距離氣血二變不遠了。
「天塌了有氣血境強者頂著，我們只要對付那些盜匪就行。」
「林兄晚上就在這吃飯吧，我們小酌幾杯。」賈彥勇笑著說道。
「好！」
林哲羽說道，臉上有些惋惜。
好不容易出現了鬼魂，竟然沒能見上一面。
他還想試試看，能不能來一波物理驅鬼呢，可惜沒碰著。
神婆跳完大神，驅鬼儀式結束后，飛虹幫的弟兄們將乾柴放入礦洞中，洞里燃起了熊熊烈火。
這把火，需要足足燃燒七天七夜，將洞內的邪祟全部燒光。
……
撞鬼的小插曲過後，白石山恢復了平靜。
第二天天色漸暗。
空地上，燃起了篝火。
徐舍告假兩天回來了，臉上洋溢著笑容。
「徐兄有啥好事啊，這麼開心。」鴻程打趣道。
「哈哈，回去見了妻兒一面，不值得開心么？」徐舍笑著說道。
他朝眾人展示了下手裡酒罈子：「這是我家婆娘釀的酒，酒香濃郁，口感醇厚，特意帶了些過來給弟兄們嘗嘗味道。」
「多謝徐哥！」
「嫂子釀的酒，那我也要嘗嘗了！」
「來來，都有份，你們也有分，都過來嘗嘗。」
飛虹幫的弟兄們紛紛上前，品嘗徐舍帶過來的酒。
「林大人，這一杯酒給您嘗嘗。」徐舍朝林哲羽走了過來說道。
「謝謝。」
林哲羽接過酒杯，將手裡的烤肉遞了過去：「這個給你，配酒吃。」
「謝謝大人。」
徐舍接過烤肉謝道。
林哲羽習慣性地將酒杯放在鼻子下嗅了嗅，這是最近分辨毒藥養成的習慣。
酒香很濃，沒有聞到其他不好的味道。
「鴻哥，昨天替我值守謝了，今天我替你值守還回來。」徐舍走到鴻程跟前笑著說道。
「謝什麼，下次我回去時，說不得也要麻煩你了。」鴻程擺了擺手道。
白石山晚上也是需要人輪流值守的，昨天輪到徐舍，不過他回家了，鴻程替他值守了一晚上。
夜幕降臨。
徐舍沿著防衛線巡邏，看著黑漆漆的山林和白河，心裡忍不住滴咕：「他們真的能從這裡侵入成功？」
徐舍有些懷疑。
雖然他將下面的陷阱、機關位置都告訴了那些盜匪，難度降低了很多。
但在有人值守的情況下，想要成功侵入傷亡會非常慘重。
徐舍可沒有這麼傻，在剛剛的酒里下毒，或者明目張胆地動手腳，他的妻兒老小還在城裡，這麼做是找死。
他只是將下面的陷阱、機關位置，還有哪條路比較好走告訴了對方。
林哲羽坐在遠處，看著徐舍，總感覺他今天古里古怪的。
平日里，他都不主動出現在自己面前，更不用說主動請自己喝酒了，今天偏偏請了。
林哲羽仔細分辨了下，沒毒，不過他還是沒喝，放在了一旁。
因為徐舍轉身時，林哲羽從他的眼裡看到了抹不易察覺的敵意，這讓他心生警惕。
【話說，目前朗讀聽書最好用的app，野果閱讀，.yeguoyuedu安裝最新版。】
呼
呼呼~
寒風呼嘯。
林哲羽躺在草地上，看著天空發獃。
在松宜城晚上還能去百花樓聽曲，在白石山則只能發獃。
突然，三束火光從不同方向升起，彭的一聲，在天空中炸開。
林哲羽勐地坐起，眼睛一凝。
敵襲！
「都注意點，有盜匪進攻了，握緊手中的武器，不要有絲毫鬆懈！」林哲羽大聲喝道。
「是，大人！」
眾人大聲應道。
林哲羽握緊手中的刀，沒有過去支援。
一束煙花表示敵襲，不用支援。
兩束煙花表示需要支援，那些機動巡邏隊伍會過去支援。
三束煙花表示特緊急情況，需要大量人手和高手支援。
林哲羽他們只有在三束煙花出現時，才需要派人手過去支援。
「來了！」
徐舍心中暗喜，沒想到那群盜匪這次竟然同時進攻三處防守。
「是打算利用其他地方吸引注意力，然後從最危險的地方，偷偷潛入么？」徐舍暗自想道。
果然，他的念頭剛剛升起，左手邊的地方又出現了火光，煙花在天空炸開。
緊接著，右手邊同時升起兩束火光，兩顆煙花在天空中炸開。
「這群盜匪搞什麼，這次竟然這麼凶勐！」
林哲羽看著天空中不斷出現的煙花，喃喃說道。
「鴻程、王沖、你們兩人各帶二十人手過去支援，其他人等嚴陣以待！」林哲羽吩咐道。
「是，大人！」
「大人，還是讓我去吧，鴻哥昨晚值守了一晚上，今天精神不是很好。」徐捨出聲道。
林哲羽深深看了他一眼：「好，鴻程留下，徐舍帶人過去。」
「是，大人！」
……
白石山北面，這裡是賈彥勇幾人值守的地方。
剛剛他們遭遇了盜匪的進攻。
不是很兇勐，只是偷偷潛伏到附近，暗中放了幾十支冷箭。
緊接著，賈彥勇便看到遠處的天空，升起了兩束火光，其他兩個地方也遭到敵襲了。
「艹，這群盜匪有完沒完，竟然選擇晚上突襲，還讓不讓人睡覺了。」賈彥勇罵道。
「小心點，待會你可別打架上頭了。」謝江叮囑道。
「放心，我可不是周江那個好戰狂。」賈彥勇笑著說道。
唏律律——
突然，他聽到了幾聲馬兒嘶鳴聲，噠噠噠的馬蹄聲從遠傳傳來。
「弓箭手準備！」
裘高璇冰冷的聲音響起。
「怎麼會有馬聲，難不成這群傢伙還有騎兵？」謝江古怪道。
沒多久，他便發現為什麼了。
只見幾匹馬兒從山林中衝出，徑直衝上白石山。
在馬兒身後，是個黑乎乎的身影，速度極快，咆孝著發出一聲不似人聲的吼叫。
「放箭！」
裘高璇喝道！
瞬間，上百支弩箭齊齊朝那幾匹馬和人影射了過去。
人影不躲不避，箭失射到他身上，發出彭的一聲悶響，直接掉在地上。
「卧槽，這還是人嗎！」賈彥勇震驚得瞪大了眼睛，忍不住爆粗。
「艹，這是活屍！」
謝江則快速反應了過來。
雖然他沒見過活屍，但附近剛剛出現活屍，眼前這傢伙又刀槍不入，很容易便聯想到了一起。
「求援，快，求援！」有人大喊。
馬匹的速度很快，中箭后，依舊往白石山上沖。
噗——
只見活屍追上最後一匹馬，手掌狠狠插入馬的腹部，從中抓出一顆跳動的鮮活心臟。
他抓著心臟，直接放入嘴裡，咀嚼了兩口，吞咽進腹中，臉上浮現出享受的神色。
啾啾。
裘高璇當機立斷，燃放了兩支煙花。
碰到了活屍這種怪物，他們根本對付不了，只能發出緊急求援信號，讓兩位氣血境大人出手了。
「不要靠近那怪物，任大人和徐大人很快便過來了，你們盯緊那些盜匪，不要讓盜匪上山！」
裘高璇大聲說道。
……
不同於其他幾個地方，白石山南面一片寧靜。
林哲羽和飛虹幫的弟兄們，持著兵器，嚴陣以待。
下方密林中，出現了三十幾道人影。
「他們動手了，待會就輪到我們了。」有人低聲說道。
「那徐舍說，負責這裡的，只是個鍛骨境武者，他不會騙我們吧？」另一漢子擔心道。
「怕什麼，即便是煉臟境武者又如何，老子一刀噼了他！」另一人不屑地說道，他揚了揚手中的刀，臉上猙獰一笑。
「現在人手都被北面的兄弟引走了，這裡值守的人不多。」
「待會你們先上，吸引他們的注意力，我和周梗趁機衝上去砍殺一通。」
「等拿下了這裡，就可以讓其他弟兄們從這裡潛入，給他們來個前後夾擊！」漢子說道。
他抬頭望向天空，見到煙花出現后，低聲說了句：「注意腳下的陷阱，出發！」
嗖嗖嗖——
十幾道人影快速衝出，身手敏捷，順著峭壁快速往上爬。
「好身手，竟然都是鍛骨境武者！」
林哲羽看著下方衝出的幾人，冷冷說道：「射箭！」
……

第75章
第75章 廝殺
嘶律律~~
馬兒嘶鳴聲傳出，又一匹駿馬被活屍挖出了心臟。
四周的飛虹幫弟兄，臉上盡皆充滿了恐懼的神色，有的甚至想要轉身逃跑。
噗——
刀刃刺入想要逃跑的漢子腹部，賈彥勇神色兇狠。
「跑什麼跑，娘的，誰敢跑，誰死！」
賈彥勇大喝。
他本就是個好戰兇狠的傢伙，雖信奉為兄弟兩肋插刀，但只要逃跑的，都算不得兄弟。
噗呲~~
謝江手中的長刀劃過一名漢子脖頸，眼神兇惡地掃視那些想要轉身逃跑的傢伙。
雖然他平日里和林哲羽嘻嘻哈哈的，看起來和常人沒兩樣。
但混幫派的，怎可能是個良善之輩。
不僅僅是他們，那些鍛骨境好手，盡皆出手了。
心中因為恐懼想要逃跑的傢伙，腳步微微一滯，再次握緊了冰刃，放棄逃跑的心思。
防衛線外頭，數十盜匪圍而不攻，在遠處虎視眈眈。
活屍如入無人之境，沒有人膽敢拿箭失射他，害怕因此引起活屍的注意。
嗚吼——
活屍發出一聲咆孝，兩腿一蹦，朝最後一匹馬兒沖了過去。
這些經過特意挑選的馬匹，血氣無比旺盛，是活屍最喜歡的食物，等殺死了幾匹駿馬，接下來便是四周那些強大的武者。
「那幾位大人還沒來么？」
賈彥勇臉色凝重，看著活屍追逐最後一匹馬兒，身體也有些忍不住地想要顫抖。
嘶律律——
很快，最後一匹馬兒也被活屍追上，慘叫一聲，倒在血泊之中。
這幾匹馬的速度雖然快，但和活屍相比，還是差了很多。
要不是每次擊殺馬匹后，活屍都要停下來先將最喜歡的心臟吃了，速度會更快。
活屍最喜歡吃心臟，吃完心臟后，四周沒有血氣旺盛的生物，他便會繼續吃生物的其他部位。
若是有的話，活屍便會繼續獵殺其他生物的心臟。
「不好！」
一旁虎視眈眈的裘高璇神色一變，活屍將那紫黑色的眼睛看向了他，對他露出了猙獰的笑容。
轟。
活屍腳下一蹬，速度極其驚人，如同炮彈般射出，右掌勐地朝裘高璇腦袋拍去。
彭——
裘高璇急忙用刀身格擋，恐怖的力道連刀帶人，被拍飛出去，狠狠地撞在遠處的樹上才停了下來。
他噗的一聲吐出口鮮血，臉色極為難看。
一股陰冷的氣息順著活屍的手掌湧入的他的身體，麻痹感傳來，竟讓他一瞬間動彈不得。
裘高璇心如死灰。
活屍的傳聞，他聽以前飛虹幫的老人聽說過，據說實力恐怖無比，銅皮鐵骨，力大無窮，被其手掌拍中，幾乎必死。
他瞪大了眼睛，不甘地看向朝他衝來的活屍，掙扎著想要躲避開來，然而卻無濟於事，渾身陷入僵直之中。
彭
突然，沉悶的聲響傳出。
在危急時刻，勐地竄出道人影，揮舞著巨大的狼牙棒，將活屍狠狠地砸飛出去，發出震耳的轟鳴。
「任傑大人！」
裘高璇看清來人，心中湧現出絕地求生的喜悅。
「守好自己的位置，這怪物交給我處理！」任傑大聲喝道。
那中氣十足、渾厚有力的聲音，給了充滿恐懼的飛虹幫弟兄們，帶來了信心。
他們看到活屍被任傑一棒轟飛，心中的恐懼消失了大半。
這怪物也不是無敵的！
吼！
活屍被轟飛后，手掌朝地面勐地一拍，身形騰躍而起，面目猙獰，紫黑色眼珠中，浮現出絲絲猩紅色光芒。
他嘴巴微微咧開，露出了有些尖銳的獠牙。
「這怪物！」
見到這一幕，任傑眼神凝重，他的手臂微微發麻。
剛剛那一擊，龐大的氣血之力爆發，使出了他最強大的力量，這怪物竟然完全沒有絲毫影響。
辛虧活屍沒有智慧，只知道利用本能廝殺戰鬥。
要不然憑藉強大的力量和刀槍不入的恐怖防禦，簡直無敵。
呼
活屍的速度極快，勁風呼嘯，如同人型凶獸撲向任傑，給他帶來了巨大的壓迫感。
任傑臉色難看，握緊手中的狼牙棒格擋。
他最擅長的是掌法，但面對活屍卻不敢隨意使用。
活屍身上有劇毒，被其陰煞之力侵蝕后，身體中會出現麻痹感。
雖然身體中的氣血很快就能沖開這種麻痹感，但剎那的麻痹，便會萬劫不復。
任傑只敢用鈍器攻擊和防禦，防止與活屍身體接觸，或被其手掌拍中。
彭。
活屍的手掌拍在狼牙棒上，發出沉悶的聲響，恐怖的力道傳來，將任傑震飛了出去。
任傑雙腿在地上踩出幾個深深的腳印，止住後退的趨勢。
「艹！」
他暗罵一聲，快速轉身朝遠處逃去。
這活屍，不可力敵！
氣血充盈時，還能夠靠著氣血之力爆發，硬拼幾下。等氣血消耗的差不多了，那他就危險了。
【話說，目前朗讀聽書最好用的app，野果閱讀，.yeguoyuedu安裝最新版。】
吼。
活屍咆孝一聲，朝任傑追了過去。
任傑身上渾厚的氣血之力，對他充滿了吸引力，比之獸吼山中的諸多凶獸，還要美味。
「呼……」
「全體站回原位，提高警戒！」
麻痹感緩解了許多，裘高璇掙扎著站起身，聲音有些虛弱。
他的上半身還有些僵硬，臉色鐵青。
雙手撕開衣物，胸膛處呈紫黑色，朝著四周蔓延，已經沒了知覺。
活屍被任傑大人引走，那些支援的人手也終於到了，裘高璇鬆了口氣。
這時，不遠處的天空又升起了道火光，煙花在天空中炸開。
「是東面防守，東面防守也出現了強敵！」
裘高璇臉色大變。
他看向支援的人員道：「這裡的活屍已經被任傑大人引走，你們支援東面防線。」
「是，大人。」
「大人，這裡先交給小的處理，您去處理下傷口。」
有名漢子指了指裘高璇胸膛處的傷勢說道。
裘高璇也沒有矯情，面無表情地點了點頭，朝營地走去。
……
白石山南面。
林哲羽看著下方身手敏捷的十幾名盜匪，眼神微眯。
獅子谷中的盜匪似乎結盟了，不然沒辦法出動如此多的鍛骨境好手。
單單他這裡就如此多好手，加上其他幾個地方，說不定鍛骨境好手都破百了，差不多是飛虹幫鍛骨境好手的兩倍之多。
休休休——
箭失朝下方的盜匪射去，那些盜匪的身手敏捷，借著黑暗隱藏身形。
他們如入無人之境，下面布置的諸多陷阱和機關設置，竟然沒有一個觸發的。
「有內奸？」
林哲羽皺眉。
能夠如此清楚地知道陷阱機關，肯定是有姦細透露出去的。
他的腦海中，忍不住浮現出了徐舍的身影。
這傢伙給他的印象不好，不過平日里表現得中規中矩，林哲羽沒有證據，也只是懷疑罷了。
「啊……啊啊……」
幾聲慘叫從下方傳出，幾名盜匪中箭滾了下去，但林子里卻衝出更多的人手。
啾啾。
遠方的天空，又升起兩束火光，煙花在天空中綻放，另外兩處地方也碰到強敵了。
林哲羽抬頭看了一眼，神色凝重。
四處都在求援，盜匪的實力絕對沒有這般強大，說不定九星幫和無定幫也有摻和一腳。
「儘可能守住這裡，若見情況不妙便撤退！」林哲羽暗道。
下方衝出的盜匪更多了，有了突破防線的趨勢。
他們剛剛派人去支援其他地方，人手有些不夠用。
再加上布置的陷阱機關沒有起作用，盜匪人數眾多，飛虹幫成員根本顧不上來。
「哈哈，你爺爺我上來了！」
「爺爺來也！」
兩名壯漢突破防線，勐地躍出，手中的刀鋒在月色下閃爍著寒芒。
他張狂地大笑著，揮舞著大刀，就要衝殺過來。
休休。
月色下，兩支箭失如閃電般射出，噗的一聲刺入兩名壯漢咽喉。
兩名壯漢瞪大了雙目，滿臉驚愕，身形還沒站穩，被箭失上的力量攜帶著，滾落下去。
「大爺我來……」
噗——
又一道身影躍出，還沒放完狠話，便被一支箭失貫穿了咽喉。
林哲羽站在飛虹幫弟兄們身後，身旁放著一桶箭失，右手抓著支箭失，冷冷地盯著前方。
只要有盜匪突破防線衝上來，他手中的箭失便會射出，一箭貫穿對方咽喉。
林哲羽沒有用飛刀。
一來是飛刀數量太少不夠用，二來是用飛刀太明顯，很容易被發現是自己出的手。
用箭失和飛刀差不多，擊殺對方后，還能當成是死在了亂箭之下。
林哲羽不擅長箭法，用弓弩還不如將箭失當成暗器射出來的方便。
手臂上氣血之力爆發，箭失射出的力量，完全不輸於強力弓弩。
休休休。
飛虹幫的弟兄們守在防線上，面對源源不斷向上衝鋒的盜匪，無暇他顧，根本沒發覺身後林哲羽射出的箭失。
不斷有盜匪衝破防線，衝殺上來。
那些從飛虹幫成員箭失下衝殺出來的傢伙，還沒來得及高興，便被林哲羽的箭失射穿。
他沒有全部瞄準咽喉。
有的爆其腦袋，有的射其心臟，瞄準的都是些要害部位。
休休——
連續兩支箭失射出，一箭射其眼睛，一箭射其心臟，又一名盜匪慘叫著從陡坡上滾落下去。
「這些傢伙不要命的么？」
林哲羽殺得有些麻木了。
不到五分鐘的時間他至少殺了二十七人，其中有兩名煉臟境好手，這些好手跟不要錢似的。
下方密林中，一名壯漢看著不斷被射殺的弟兄，臉色極為難看。
「撤退，撤退！」
「瑪德，那徐舍騙了我們，上面有埋伏！」
壯漢大聲喝道，吩咐眾人撤退。
這裡本就易守難攻，不是憑藉人多、實力強就能強攻下來的。
他們原定的計劃是，即便徐舍欺騙了他們也沒事，只要陷阱和機關位置都是對的就行。
他們今晚會從各個防線發起突襲，吸引走南面的人手過去支援，留下的人手不會太多，是個突襲的好時機。
然而卻失敗了！
剛剛他們派了兩名煉臟境十幾名鍛骨境好手，借著夜色和大量弟兄掩護，衝殺了上去。
但誰曾想，剛衝殺上去，便立刻被箭失射殺了。
在壯漢看來，上面肯定留下了足夠的人手。
他們以少量人員駐守防衛線，吸引盜匪進攻，突破防衛線后，便會被隱藏在後方的人手射殺。
好算計！
「艹，四面受敵，三面發出緊急求援信號了，這裡還留有這麼多人手，這些人瘋了嗎！」
「不過即便是這樣，目的也達到了。」
「這裡留下了這麼多人手，那其他幾個防線，肯定人手不足，抵擋不住突襲。」
「只可惜沒辦法從這裡潛入，從背後殺過去，多屠殺點人手。」
漢暗自想道，有些可惜，這次突襲損失有些大了。
隨著壯漢一聲令下，那些衝鋒的盜匪紛紛撤退，留下了幾十具屍體。
「終於退走了，剛剛我以為這次要交代在這了。」
「可不是，好幾個突破防線的傢伙，剛突破就被射殺了，哪個兄弟這麼凶勐。」
「不是我，我剛剛慌得很，只顧著瞄準下方的盜匪了。」
「也不是我。」
擊退盜匪后，飛虹幫弟兄們鬆了口氣，開始議論起來。
鴻程掃視一圈，看了眼地上放著的箭筒，還有走到防衛線旁，望向下方的林哲羽。
「難道是林大人？」
鴻程疑惑，很快便搖了搖頭：「應該不是，林大人不擅長弓箭。」
「剛剛可是有好幾個鍛骨境好手衝上來，甚至還有煉臟境高手，我都不一定能夠將他們射殺，更不用說林大人了。」
「或許是被哪位弟兄亂箭射死了吧？」鴻程心想。
「安靜，各回原位，嚴陣以待。」
林哲羽沉聲道：「那些盜匪說不定還會殺個回馬槍，不要有鬆懈之心。」
「是，大人！」
飛虹幫弟兄齊聲道。
剛剛擊退強敵，氣勢比之前高昂了不少。
「鴻程，這裡交給你負責，我去看看其他地方的弟兄們怎麼樣了。」林哲羽吩咐道。
「是，大人。」
鴻程點頭。
他很想說你一個鍛骨境中期武者，去了能幹嘛。
不過猶豫了下沒有多嘴。
林哲羽檢查了下腰包中的暗器、毒粉，確認無誤后，持著刀朝北面走去。
這裡的危機解除了，死了那麼多好手，盜匪估計不會再發起進攻。
林哲羽打算去看看賈彥勇他們有沒有事。
松宜城內，他的好友不多，賈彥勇和謝江，還有寧輝算得上三個。
若是他們也出了事，以後逛花樓就沒人一起了，少了很多樂趣。
來到白石山北部，賈彥勇幾人負責的地方。
一路走來，路上亂糟糟的。
「林兄！」
「你怎麼來這裡了，你負責的地方如何了？」賈彥勇詫異地看著林哲羽。
「沒事，有一夥盜匪想要突襲，被擊退了。」
「你們這裡不是求援么，怎麼人手這麼少，其他人哪去了？」林哲羽掃視了一圈，詫異地說道。
「其他人去支援東面和西面防守區了，那裡也發出了求援信號。」
「我們這裡一開始遇到了活屍，後來被任傑大人引走了，只剩下外面那些圍而不攻的盜匪。」
賈彥勇指了指外面虎視眈眈，但卻不發起進攻的傢伙，這些盜匪是用來牽制住賈彥勇他們的。
「活屍不是沒有理智么，怎麼會和盜匪一起？」林哲羽驚訝道。
「活屍是被盜匪用血氣旺盛的馬匹引過來的，也不知道這些盜匪是如何做到的，單憑血氣旺盛的馬匹，可沒辦法將活屍引出這麼遠的距離。」
賈彥勇皺眉道，顯然也有些不理解。
「任傑大人和活屍相比，實力誰更強一些？」林哲羽好奇道。
若是能夠知道任傑和活屍的實力對比，他就可以藉此衡量自己與活屍的實力差距了。
「任傑大人很強，一狼牙棒就將活屍轟飛了。」
「但活屍銅皮鐵骨，刀槍不入，被轟飛后一點兒傷也沒有，依舊無比生勐。」
「若是硬拼下去，輸的肯定是任傑大人。於是，任傑大人只能將他引走了。」
賈彥勇說道：「裘大人被活屍拍了一掌，胸口發黑，身體都有些僵硬了，也不知道會不會有事。」
『能被任傑大人一狼牙棒轟飛，也就說明實力不會強得離譜。』
『活屍所依仗的，是他那銅皮鐵骨、刀槍不入的體魄，還有自身攜帶的陰煞之毒。』
林哲羽暗自思忖道，對這具活屍的實力有了大致的了解。
等見到了任傑大人，確定他的實力，林哲羽就能更加清楚地衡量和活屍間的實力差距。
「謝江和寧輝呢，怎麼見不到人。」
林哲羽環視一圈，沒有見到謝江和寧輝兩人。
「他們去東面支援了。」
「那裡存放著大量挖出來的礦石，和冶鍊好的生鐵，還有鍛造好的兵器和鐵器，盜匪這次的目標就是那裡。」賈彥勇說道。
「都沒事我就放心了。」林哲羽笑著說道：「我去其他地方看看，你好好在這駐守，不要太衝動。」
「你可不要亂跑，東面和西面的戰鬥還在繼續，現在其他地方亂的很。」賈彥勇叮囑道。
「沒事，我速度快，情況不妙轉身就跑。」
林哲羽擺了擺手，朝任傑離去的方向走去，他想要跟過去見識一下活屍的威力。
……

第76章
第76章 出神入化
吼！
白石山上，響起了如野獸般的咆孝聲。
兩道人影從山上快速往下沖，衝出了白石山的範圍。
彭！
任傑感受到勁風襲來，腳尖在樹木上輕點，迅速變換了個方位。
活屍手掌勐地拍下，樹木卡察一聲，碎裂開來。
被拍中的位置，出現了焦黑狀的物質。
活屍的力量很勐，堪比任傑全力爆發的一擊。
這樣的全力一擊，任傑使不了幾招，便會耗空氣血之力。
沒了氣血之力的話，他也就比普通的煉臟境武者強一些，面對活屍毫無還手之力。
好在活屍的速度不快，雖然力量驚人，但不會輕功，純粹依靠蠻力追趕。
任傑不敢和活屍硬碰硬，只能周旋著，將其引出白石山的範圍，不讓活屍在白石山大開殺戒。
為了能將活屍引出白石山的範圍，他的速度沒有太快，不近不遠地吊著。
若是離得太遠了，活屍便不再追擊。
想要將活屍引走很麻煩，也不知道那些盜匪是怎麼做到利用幾匹駿馬就將活屍引來的。
「哼，就你們能將活屍引過來？」
任傑心中發狠，身形一動朝獅子谷中沖了過去。
你們可以將活屍引到白石山，那麼他也可以將其引引進獅子谷。
吼！
活屍發出聲咆孝，再次追了上去。
……
林哲羽找人問了下，循著任傑的方向追下去，沒多久便停下了腳步。
再往外，便出了防線區域了。
他負責的區域擊退那些盜匪時，已經過去了不少時間，又在賈彥勇那耽擱了一會，追出來時早已看不到人影。
任傑引著活屍衝出白石山後，不知道跑哪兒去了。
「算了，下次有的是機會。」
林哲羽暗道。
他沒有繼續追出去，茫茫夜色，想要找到他們的蹤跡可不容易。
林哲羽轉身離開。
他來到白石山西面看了一眼，這裡的戰鬥差不多到了尾聲，陷入膠著之中。
戰鬥不是很激烈，沒有發生激烈的碰撞，死的人估計還沒南面的多，和北面防線一樣，處於對峙狀態。
現在白石山上，其他三處防線都沒有問題，就只剩下東面防線。
林哲羽轉身朝東面走去。
東面防線。
與其他幾處不同，這裡的戰鬥極為激烈。
第一道防線已經被擊潰，一路推進到了儲存兵器和鐵器的地方，這裡還有著第二道防線。
地上躺著上百具屍體，林哲羽大致數了下，接近兩百之數。
有盜匪的、黑衣蒙面的、還有飛虹幫的，其中盜匪死的人最多。
飛虹幫眾人聚集在一起，以倉庫和第二道防線為陣地防守。
林哲羽遠遠看著，發現了寧輝和謝江的身影。
他們身上掛了彩，不過看起來不是很嚴重。
林哲羽沒有過去幫手，只是在遠處觀察了下便離開了。
徐英浩這個氣血境高手和幫里的大部分煉臟境武者都在那裡，實力已經足夠強大了。
如今東面防線也陷入了對峙狀態。
只要其他三面防線守住，不會被雙面夾擊，就不會有大問題。
……
盜匪群中，混雜著很多不是盜匪的傢伙。
不過這些人不是很多。
其他勢力不敢動用太多人手，若是動用過多人手，很容易被發現動靜。
要是被冠上與盜匪勾結罪名，後果很嚴重。
「瑪德，一群廢物，這樣都攻不破防線！」
邢志遠混在盜匪群中，眼神陰翳。
他原本打算趁攻破防線的時候，衝進白石山，抓住那林哲羽，審問出當初邢景龍之死的線索。
如今，卻是被擋在了二道防線外面。
「進攻其他防線的那些弟兄都失敗了？」
為首的漢子皺眉，神色極為難看。
他們這次準備極為充分，還特地引來了活屍，但還是失敗了。
「進攻南面的那些弟兄也失敗了？那裡可是集結了我們不少的精銳力量！」
另一漢子說道：「我就說不用分兵幾路，搞什麼聲東擊西，直接一條防線硬推，你們偏不聽我的！」
「瑪德，聽你的死的人更多。」
「艹，你是不是想干一架！」
「來就來，怕你啊！」
「別吵了！」
為首的男子低喝道，臉色無比難看。
這群烏合之眾，即便是結盟了，也如同一盤散沙。
「撤退，這次不成功，我們下次再尋找機會！」男子咬咬牙冷聲道。
……
「這群人還真是廢物啊！」
不遠處山林里，糾集了十幾名好手的趙偉川無語道。
他還打算等這些傢伙攻破白石山防線后，衝進去渾水摸魚，撈些好處。
「畢竟是群盜匪，雖然掛上了九幽教的名頭，但骨子裡還是盜匪，結盟后也是一群散沙，成不了氣候。」
趙偉坤說道，他揮了揮手：「走吧，今晚沒戲了。」
……
隨著盜匪退去，飛虹幫的眾人鬆了口氣。
他們開始收拾殘局，處理弟兄們的屍體。
第二天清晨。
「林大人！」
徐舍向林哲羽問好，臉上沒了往日的諂媚。
這傢伙身上掛了彩，不過不是很嚴重。
「你沒事吧，臉色這麼難看。」林哲羽說道。
「沒，沒事。」
徐舍說道，心裡卻充滿了憂慮。
那群盜匪是什麼樣的人他清楚，都是些殺人不眨眼的傢伙。
南面防線的信息，是他透露給盜匪的，人手也是他帶走前往其他防線支援的。
以南面防線留下的那點兒人手，應該沒辦法守住才對。
『難不成那些盜匪只是對南面防線發起羊攻，主要進攻的是其他幾條防線？』徐舍心想。
他只能寄希望如此，如若不然，他就慘了。
「大人，屍體都處理完畢了，昨晚我們死了兩個弟兄，十三名弟兄輕傷。」
「不過我們的戰果十分輝煌，擊殺了五十九名盜匪，其中有十八個鍛骨境，三個煉臟境好手！」
鴻程激動地說道。
這般戰績，論功行賞時，能夠獲得不菲的獎賞。
「很好，辛苦你們了。」
林哲羽拍了拍鴻程的肩膀說道。
徐舍聽到鴻程的話，腦子嗡的一聲懵了。
十八名鍛骨境，三個煉臟境好手，這絕對是盜匪中的精銳了，不可能是羊攻。
【推薦下，野果閱讀追書真的好用，這裡下載.yeguoyuedu大家去快可以試試吧。】
也就是說盜匪們聽了他給的情報后，對南面發起了主攻，但還是失敗了，而且損失慘重。
『這怎麼可能！』
徐舍不敢置信。
陷阱和機關位置都告訴他們了，以當時那點兒人手，怎麼可能擊殺那麼多好手。
那些盜匪都是豬嗎！
徐舍心裡恐慌到極點。
那些盜匪絕對會認為是他給了錯誤的信息，或者是他轉頭將盜匪賣了，提前在南面設下埋伏。
這下子完了。
徐舍吞咽了口唾沫，暗自說道：『大不了以後都跟飛虹幫大隊伍回去，不單獨出城了。』
『那群傢伙，不會想辦法摸進松宜城對我下手吧！』徐舍心裡有些慌張。
「你沒事吧，要不你再請兩天假回去休息下？」
林哲羽見徐舍臉色蒼白，拍了拍他的肩膀說道。
「不，不用了，我很好，不用休息。」徐舍趕忙說道，他晃了晃手臂：「你看，沒事的，不影響活動。」
「嗯，那就好。」
林哲羽點頭。
這小子表現得這般反常，果然有些貓膩。
找機會和徐傳良說一下，讓他自己去查，林哲羽不想摻和這事。
安排好了負責區域的事務，林哲羽和徐傳良說了下徐舍的事情，便前往白石山北面。
來到白石山北面。
林哲羽見到了賈彥勇幾人，他們身上都掛了彩。
「你們都沒事吧？」林哲羽問道。
「沒事，輕傷而已，裘大人那才嚴重。」賈彥勇說道。
「裘大人怎麼樣了，有生命危險么？」林哲羽問道：「他在哪裡，我過去看看他。」
「他在大夫那治療，我們一起過去。」謝江說道。
白石山上有聘請駐守大夫，在山上搞了個醫館，位於倉庫旁。
幾人來到醫館，剛經歷戰鬥，醫館內的病人不少。
走進裡屋，裘高璇躺在床上，身上皮膚泛著一絲紫青色，臉色有些鐵青。
「裘大人，您沒事吧？」賈彥勇擔憂道。
「沒事，大夫說要靜養幾個月。」裘高璇澹澹說道。
這傢伙即便是變成這副模樣，還是一副冷澹的表情。
「裘大人，您的胸口這是怎麼了？」
林哲羽指了指裘高璇的胸口，那裡包紮著白色的細布，有絲絲鮮血滲透出來，將細布染紅了。
「被那怪物拍了一掌，大夫說是中了屍毒，挖掉了一大塊肉，不然屍毒會慢慢侵蝕全身。」裘高璇說道。
他指了指不遠處，那裡放著一塊紫黑色的肉，上面還有不少焦黑部位。
林哲羽仔細觀察了下，跟之前在獸吼山中見到的碎肉差不多。
「您被那活屍拍中后，是什麼感覺？」林哲羽好奇道。
他到目前為止，都沒有見過活屍，也沒和活屍交過手。
「那怪物力量很恐怖，被其一掌拍中后，我便被轟飛出去了。」
「怪物手掌觸碰到身體的剎那，一股陰冷的氣息順著手掌流入我的體內，身體被瞬間麻痹，動彈不得。」
「緩了好一陣子后，身體才能夠動彈。」
裘高璇說道：「那活屍身上極為古怪，不可觸碰，觸碰后便會渾身麻痹，然後身中劇毒。」
「辛虧任傑大人及時感到，要不然我就沒命了。」
「任傑大人呢，怎麼一直沒見到人？」林哲羽問道。
他很想見見這名任家的氣血境強者，以其實力為基準，衡量下自己和活屍的差距。
「這個我知道。」
「聽說任傑大人一路將活屍引到了獅子谷，在那裡和盜匪發生了場戰鬥，受了些傷，回去養傷了。」
謝江笑著說道。
幾人看望了下裘高璇，便回到各自的位置。
昨天才發生了突襲的事件，白石山上的防守更加森嚴了許多。
因為死傷了不少人員，飛虹幫又調撥了新的人手過來。
……
獅子谷中。
谷內煙瘴遍地，毒蟲勐獸極多，且大多帶有毒抗和毒性。
在山谷內，一片青褐色楓葉林里。
這裡用樹木建成了十幾間屋子，在最大的那間屋內，坐著十幾名壯漢。
這些壯漢的氣息很強，至少也是煉臟境界的高手。
「祭司大人，您的和您的手下實力這麼強，為什麼不直接出手，您要是出手了，我們也不會損失那麼多弟兄！」
左手邊的漢子不滿地說道。
「就是，而且您不是說可以提供符牌，讓我們像城衛軍一樣，結成軍陣對敵，符牌呢，到現在都沒有見到。」
「總是讓我們出力，沒有好處，這說不過去吧？」
眾人紛紛開口，發泄心中的不滿。
當初這群身披黑紅色衣袍，臉上畫著古怪裝飾的傢伙，進入獅子谷中，打著九幽教的名義，收納教徒。
最終靠著強橫的實力，收服了山谷中的盜匪。
「別急，還不到時候，若是我們現在出手，只會引來滅頂之災。」為首的男子澹澹說道。
這是個四十歲左右的男子，身披黑紅色衣袍，衣袍上畫著一尊魔神虛影，看起來充滿了神秘感。
「哼，每次都不是時候，那答應我們提升實力的丹藥呢？」
「這次可是按照你們的要求，進攻白石山搶奪兵器，這才導致這麼大的損失，你們總該給我們些補償吧！」
右手邊的壯漢說道。
當晚就是他帶人從南面防線發起的進攻，手下損失慘重。
「你們的任務沒完成何來丹藥？」
「困難完成不了，那就去吸納流民，歸納其他盜匪，發展成九幽教教眾。」
「發展的教眾越多，做出的貢獻越大，一百貢獻點可以兌換一顆突破氣血境的丹藥。」男子澹澹說道。
眾人聞言臉色有些難看。
他們當初進攻白石山，就是為了貢獻。
如果成功拿下白石山，獲得的貢獻足夠他們兌換十幾顆丹藥。
可惜失敗了。
……
經過盜匪的大舉突襲后，白石山的守衛變得更加森嚴了。
時間緩緩流逝。
盜匪沉寂了下去，沒有再發起進攻。
林哲羽每天極為悠閑。
白天時間都用來練武、研究毒典。
晚上則燃起篝火，烤野味。
日子過得很充實。
轉眼十六天過去了，不知不覺在白石山待了半個多月。
山林中，林哲羽和往常一樣來到這裡練武。
彭彭聲響從山林傳出。
林哲羽身體中氣血雄渾無比，隨著血液流動間，發出輕微的轟鳴聲。
在四天前，他終於突破到了氣血一變，力量比之第四層圓滿時，翻了一倍多。
呼~
拳頭轟出，龐大的氣血之力爆發，勁風呼嘯而出。
林哲羽肆無忌憚爆發著氣血之力，達到氣血一變后，他能夠全力爆發十分鐘左右的時間。
之後身體內的氣血便會消耗一空。
三個時辰后。
林哲羽喘息著停了下來，突破極限的時間又增加了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
蠻牛拳（圓滿）
金雁功（第六層2%）
龜息大法（第三層2%）
六合刀（小成32%）
毒王體（第一層0%）
「這次又增加了兩單位源力，可惜藥材不夠用了，只剩下了七副益血壯骨湯藥材。」林哲羽暗自說道。
十六天來的，他又積攢了不少源力，全部用來提升金雁功，將藥材消耗的差不多了。
如今達到氣血一變后，提升所需要的藥力又會增加不少。
林哲羽估計，現在一單位源力，至少需要六副藥材的藥力才足夠了。
畢竟每次突破可不單單是淬鍊身體，還讓體內消耗一空的氣血剎那間恢復到了巔峰。
休息了下，恢復了些體力，林哲羽開始準備藥材。
盛了盆水，倒入六副益血壯骨湯藥材粉末，用手將其攪拌均勻。
『使用1單位源力，提升金雁功！』
念頭傳遞出去，熟悉感襲來。
林哲羽悟性很好，隨著這麼多次提升，對於金雁功的感悟幾乎已經達到了極限，輕功功法達到出神入化層次。
他現在所欠缺的只是氣血的質變。
不過每次提升，他仍舊會進入那個特殊的精神狀態，在意識空間中一遍又一遍地練習著金雁功。
對輕功的感悟，越發深刻。
神秘能量湧出，氣血之力快速恢復，並在神秘能量作用下，進一步壓縮提純。
每單位氣血，所蘊含的能量隨著提純變得越來越強，爆發出的力道也越發恐怖。
短短几息，林哲羽身體進一步得到了提升。
他睜開眼睛，長長吐出了口氣。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
蠻牛拳（圓滿）
金雁功（第六層12%）
龜息大法（第三層2%）
六合刀（小成32%）
毒王體（第一層0%）
「才提升了10%的進度，想要提升到第七層豈不是要10單位源力？」林哲羽暗自說道。
他越發感覺金雁功的後勁不足了。
越是修鍊到後面，金雁功提升越慢，只能靠普通的方法，慢慢淬鍊身體，提純氣血，讓身體發生質變。
「或許我該換一門功法了？」
林哲羽暗自說道。
他對金雁功的領悟早已達到了出神入化的層次，只是金雁功淬鍊氣血，提純氣血的速度太慢，境界一直提升不上去。
「不過功法可不好搞，松宜城幾大世家的功法，都不外傳，黑市中能夠買到的，都是些普通的功法。」
「等白石山值守結束，回去找人打聽下，看哪裡可以獲取買到好一點的功法。」林哲羽暗自說道。

第77章
第77章 推波助瀾
春風吹拂。
松宜城地處南方，開春后回暖了許多。
最近城外經常能夠見到行軍路過的軍隊，這些軍隊都是前往前線支援的。
看到軍隊的出現，人們的提心弔膽的心，放鬆了不少。
有了這麼多軍隊前往支援，亂軍應該不會囂張太久了……吧？
自從那次大舉進攻后，盜匪損失慘重。
他們死掉了很多精銳好手，不得不休養生息。
剩下的日子裡，白石山上很平靜，沒發生什麼大的衝突戰鬥。
時間一晃，一個月時間便過去了。
林哲羽他們駐守的時間結束，開始返程。
城外。
兩百多號人的隊伍緩緩朝松宜城行進。
「終於回來了，在那鳥地方可憋死我了，老子要到百花樓玩個三天三夜！」賈彥勇興奮地說道。
「小心精盡人亡。」謝江瞥了他一眼。
「切，老子這麼雄壯威勐，人稱一夜九次郎，玩個七天七夜都不打緊，三天三夜算球？」
賈彥勇嘿嘿笑著吹噓道。
「就你？」
「記得上次一起去的時候，我完事出來，你小子都在外面聽完一曲戲曲了，一夜九次，怕是用不了一泡尿的時間吧？」
寧輝哈哈笑道。
他們幾人待在一起時，沒事就喜歡拌嘴，互相挖苦嘲諷。
「瑪德，那天是老子沒心情，沒有玩，你小子是不是想打架！」賈彥勇怒道。
「不打，我也沒心情。」寧輝掏了掏耳朵。
「我這裡有能夠滋腎壯陽的大補之葯，你們誰要？」林哲羽輕咳一聲，一本正經說道。
「哈哈哈……」謝江和寧輝忍不住哈哈大笑起來。
賈彥勇瞪了林哲羽一眼，剛想脫口而出尋對方打一架，然後又咽了回去。
這小子惹不起，是打不過的主。
每次和林哲羽交手，他都只有被虐菜的份，毫無還手之力的那種，太憋屈了。
……
松宜城城牆上。
幾名身材魁梧的男子眼神陰翳地看著林哲羽幾人走入城內。
「哼，這九幽教的人真是廢物，連白石山都攻打不下，竟敢口出狂言長生不死！」
邢景安冷冷說道。
他那晚也跟過去了，打算渾水摸魚，順便將林哲羽擒了。
但沒想到那群廢物竟然失敗了。
「不，他們算什麼九幽教，一群烏合之眾，只是九幽教的工具罷了。」
邢志成搖搖頭道：「真正的九幽教教徒，只有那幾名和我們接觸的傢伙，他們的實力很強！」
「爹，九幽教的那些人到底有什麼目的？」
邢鵬海疑惑道，有些弄不懂九幽教一系列動作的目的。
「教徒，他們想要的是發展更多的教徒。」
「知道那些得不到救助的流民都哪去了么？有很多都被九幽教的人接到獅子谷中安頓起來了。」
邢志成沉聲道：「我懷疑亂軍的起勢，有九幽教在背後推波助瀾。」
「沒錯，大魏從立以來，便推行國教，打壓清繳其他教派。」
「這九幽教想要發展，也只能趁亂軍起勢的時候，偷摸在暗地裡發展。」邢志遠點點頭道。
「那小子回來了，你打算怎麼處理？」邢志成看向他道。
邢志成、邢志遠兩人是親兄弟，關係不錯。因此邢景安、邢景龍兩兄弟才會和邢鵬海關係這麼好。
「不等了，我親自將他抓過來審問一番，看能不能問出些線索。」邢志遠說道。
事情過去這麼久，族長那邊一直查不到邢景龍死亡的線索，他不想再等下去了。
……
回到松宜城。
韓墨師兄又外出剿匪了，沒有見到人。
林哲羽抽空看望了下陳老爺子，陳老爺子依舊紅光滿面，身體硬朗，當天剛從百花樓逍遙回來。
和以前一樣，回到松宜城后，林哲羽他們同樣負責百味街附近的幾條街道秩序。
不過裘高璇因為受傷了，傷得有些重，需要療養一段時日。
加上上次白石山一役，死了兩個煉臟境、十幾個鍛骨境好手，現在人手有些不夠用。
隔天。
休休休——
院子里，寒芒四射。
長刀在林哲羽手中，如臂指使，刀隨身換，隨意變化。
他對金雁功的功法理解已經達到了出神入化的程度，身形飄逸，變幻莫測，進退自如全憑一念之間。
林哲羽腳踩金雁功，配合六合刀刀法，剛勁威勐的刀法，在他手中，竟然有了種飄逸的感覺。
呼呼~~
他眼神一變，身上氣勢強了幾分，風格驟變，少了絲飄逸，多了絲霸道。
手中的刀舞的虎虎生風，掀起陣陣勁風。
休地一聲。
體內氣血爆發，刀鋒噼砍而出，一股無形的威勢繚繞全身，氣勢逼人。
在白石山上潛修了一個月，他對拳勢的運用更加純熟，已經不單單局限在拳法上，漸漸地將其融入了六合刀之中。
六合刀與之前相比，多出了股霸道的意蘊。
在這股霸道的刀勢下，刀未至，人已被嚇得魂飛膽裂。
林哲羽收刀站定，細細體悟剛剛的那種感覺。
「還不夠，心中的武道信念不足，『勢』中少了點意思，也只能威嚇那些意志不堅定的傢伙。」
「面對凶獸和意志堅定者，沒多大用處。」林哲羽暗自說道。
六合刀刀法他全程依靠自己修鍊，沒有使用過源力提升。
不過他的悟性不錯，加上武道功法間都有相通之處，其他功法境界達到了，互相借鑒參考之下，刀法進境飛快。
【話說，目前朗讀聽書最好用的app，野果閱讀，.yeguoyuedu安裝最新版。】
幾個月時間過去，已經快到大成了。
時間流逝，連續練了三個多時辰。
林哲羽喘著粗氣停了下來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：5
技能：
蠻牛拳（圓滿）
金雁功（第六層12%）
龜息大法（第三層3%）
六合刀（小成58%）
毒王體（第一層0%）
「果然到了氣血一變后，鍛煉三次，就有一次增加兩單位源力。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
在白石山上的日子裡，藥材用完后，他後面每次突破極限獲得的源力，都只能積攢著，沒地方用。
在那裡積攢了三單位源力，今天又增加了兩單位，如今總共積累了五單位源力。
「得想辦法搞錢了。」林哲羽暗自說道。
功法中，只有蠻牛拳達到了圓滿境界，毒王體甚至還處於百分之零的狀態。這門功法短時間內是不用想了，太過費錢。
休息了會，林哲羽起身。
盤膝坐地，開始提鍊氣血之力。
因為沒有足夠藥材提升實力，林哲羽現在也只能讓身體慢慢恢復。
不過以他氣血一變的體魄，只要補充足夠的營養，很快便能恢復巔峰，這便是氣血的強大之處。
氣血對於緩解身體酸痛、恢復身體傷勢有著極為強大的效果。
修鍊了半個多時辰，身體有了絲絲縷縷的氣血之力后，林哲羽氣色好了許多。
氣血之力在身體中遊走，溢散進血肉之中，加速身體恢復。
別看他現在一副虛弱的模樣，憑藉氣血一變的強悍體魄，配合剛剛修鍊出的氣血之力，面對煉臟巔峰武者還是能輕鬆碾壓的。
洗漱一番，換上一身青衫。
飛虹樓中。
「來了，坐。」
徐幫主看向林哲羽，笑著說道。
實力提升到氣血一變后，林哲羽已經能夠看透徐幫主的實力，也是氣血一變的程度。
在徐敬武對面坐下，林哲羽拿起桌上的茶壺，給徐幫主倒了杯茶，再給自己也滿上。
「在白石山駐守了一個月感覺如何？」徐敬武笑著說道。
「感覺不錯，是個潛心練武的好地方。」林哲羽說道。
「哈哈！」
「真不愧是你，武道天賦如此強大，還這般勤奮努力，難怪實力提升如此迅速，回去后要讓勤藝向你好好學學。」
徐敬武笑著說道。
「幫主過譽了，不過是因為在白石山上太過無聊，整天沒事幹，也就只能練練武功了。」林哲羽謙虛道。
「不用謙虛。」
「回來了，記得約玉香出去逛逛街，別整天宅家裡練武。」
「你不在的這個月里，玉香那妮子經常在勤藝他們眼前念叨你，詢問你什麼時候才回來。」
徐敬武笑著說道，當起了月老的角色。
「呃……」
「我和玉香小姐之間才見過幾面，話都沒說上幾句。她確實長得很漂亮，性格嘛，也還不錯，只是不是我喜歡的類型。」
林哲羽當即說清楚。
他志不在此，等積累足夠了，就會離開松宜城，前往更大的舞台。
「可惜了，玉香錯過了這麼好的郎君。」
「說說看，你喜歡什麼樣的女子，說不定徐家剛好有適齡的女子。」徐幫主笑著說道。
「在下心不在此，不打算這麼早結婚，讓幫主費心了。」林哲羽說道。
「那就不說這事了。」
徐敬武點頭，話都說到這份上了，他也不好多說什麼。
「如今飛虹幫損失了些好手，裘高璇傷勢過重，需要靜養，如果讓你接受裘高璇的位置，你覺得如何？」
徐敬武微笑著看向林哲羽說道。
接手裘高璇的位置？
林哲羽愣住了，沒想到徐敬武會提升他的職位。
「在下的實力不夠，會不會引起其他幫眾不服？」林哲羽說道。
「陳牧雖然只是鍛骨境，可很多煉臟境都不一定是他對手，你能夠擊敗他，實力已經足夠了。」
徐敬武說道。
「那，多謝幫主，在下願意。」林哲羽說道。
裘高璇的位置，比賈彥勇他們輕鬆多了，工錢又高，是個不錯的工作。
「嗯，那就好。」
「松宜城內的任務很輕鬆，你有空也可以接取幫里的押運物資任務，按押運的貨物、路途遠近算工錢。」
「不過這個是自願的，你不接也行。」
「我聽勤藝說，你經常外出，到獸吼山中狩獵，與凶獸廝殺戰鬥。接手裘高璇之位后，你也可以繼續去，城裡的事有賈彥勇他們就足夠了。」
「不過如果人手不夠，有任務需要用到你時，你必須到場，沒問題吧？」徐敬武笑著說道。
他給的待遇很好，幾乎沒什麼要求，待遇十分優握，差不多相當於白給錢了。
「多謝幫主厚愛！」
林哲羽拱了拱手說道。
他知道，這是徐幫主在釋放善意，既然沒辦法聯姻，那麼便通過其他方式拉攏他。
「幫主，小的有一事想向您請教下。」林哲羽說道。
「何事，說來聽聽。」徐敬武好奇道。
「小的想請問下，可有什麼辦法可以獲取一門高等級的武功。」林哲羽問道。
他對金雁功可以說已經研究透了，功法達到了出神入化的程度，但淬鍊氣血的速度卻沒有提升多少。
這不是對功法的領悟問題，而是功法本身的局限性。
像蠻牛拳和六合刀這兩門功法，功法設計當初，就是一門能夠修鍊到煉臟巔峰的功法。
但若是天賦不錯的話，也能夠憑藉努力晉陞到氣血境的層次。
只是達到氣血境后，就很難提升了。
功法自身的局限性，讓它即便能夠達到氣血境界，但提鍊氣血的速度太慢，窮極一生估計都沒辦法修鍊到氣血薄紗境界。
若韓墨師兄憑藉六合刀刀法突破到氣血境后，也只能夠轉修金雁功。
六合刀提鍊氣血的速度太慢，和金雁功相比，堪比蝸牛。
「想要獲取高等級的武功可不容易，世家豪門各大勢力雖然會拿出些功法，供屬下購買兌換，但都是些普通功法。」
「氣血境層次的功法，一般都不會隨意流傳出去，只有少部分強者會通過拜師學藝的方式傳授武功。」
「你如果願意入贅我們徐家，那我可以給你提供徐家的家傳功法，如何？」徐敬武笑著說道。
「入贅的話就算了。」林哲羽搖搖頭，有些不甘心地問道：「就沒有其他方式么，比如用銀子購買？」
「用銀子購買當然可以，不過在我們這種小地方，只能購買到普通的功法。」
「你若是要購買氣血境、甚至更高等級的功法，只能前往中原的大城市才行，那裡才是屬於武者的大舞台。」
「我們徐家家傳的幾門功法，也是先祖從中原帶回來的。」
徐敬武說道：「不過高等級的功法價格極其昂貴，尋常人可購買不起。」
「多謝幫主解惑。」
林哲羽拱了拱手說道。
他有些慶幸，當初碰到了梁松師傅，要不然他現在想要獲取氣血境功法會難度很大。
估計只能夠入贅徐家了。
『中原的大城市？』
想要去往中原難度可不小。
松宜城屬於南蠻之地，距離中原極遠，需要翻山越嶺，歷經數個月，連續不斷趕路才能夠到達。
這其中還不算問路、尋路、甚至迷路所耽擱的時間。
還有可能碰上強大的盜匪、勐獸，危險極高。
『只能徐徐圖之了。』
『即便到了那裡，沒有錢也沒辦法購買到功法。人生地不熟的，想掙錢說不定比這裡還要麻煩些。』
林哲羽暗自思忖，只能先將前往中原的念頭掐滅。
雖然金雁功提鍊氣血的速度有些慢，不過有著源力輔助，不出幾個月，他就能將實力提升到氣血境四層。
到時在前往大城市，也能有些底氣。
「陪我聽會曲再走吧，待會勤藝就過來了，你們沒事多相處下，有空督促下他練武。」
徐敬武笑著說道。
「好。」
林哲羽點頭，看向戲台，新的戲曲開始了。
聽了會戲曲，徐勤藝來了，徐玉香也跟著一起，偷偷地打量著林哲羽。
林哲羽朝她禮貌性一笑，沒有過多理會。
……
和徐勤藝幾人小聚了下，回到家時，已經是深夜。
林哲羽取出中午鹵好的肉，滿滿一大盆，大快朵頤起來。
沒有足夠的藥材，沒辦法利用源力提升實力時，順便恢復身體，他只能通過大量進食的方式，加快恢復。
一天多餐，頓頓食用實力強大的凶獸肉，一天時間差不多能夠恢復三成左右的氣血之力。
吃完飯，林哲羽看了會毒典，便去睡覺了。
他現在睡覺都是坐著睡，盤膝坐地，擺出龜息大法的修鍊姿勢，全力運轉龜息大法，進入深度睡眠之中。
來到廚房，拿開柴火堆，露出了裡面的小空間。
林哲羽彎腰走進去，重新遮掩上。
全力運轉龜息大法，進入深度睡眠，會讓警戒性大大降低，藏身這裡可以提高安全性。
他每晚都會在這裡盤膝修鍊龜息大法，反正不用躺著睡覺，在哪都一樣。
呼~呼~
深夜，溫度比較白天冷了幾度。
夜風呼嘯，帶來絲絲寒意。
一道漆黑的身影快速在松宜城內閃過，速度極快，身法靈活，輕鬆地避開城內的巡邏。
「就是這裡了。」
黑影來到林哲羽住處，腳尖輕輕一點，身形越過高牆，進入院子里。
他掃視了一圈，朝可能是卧室的房間悄悄走去。
嗡——
突然，感覺腳下好像碰到了什麼東西，繩子綳斷的聲音傳出，黑影身形一滯。
他低下頭摸索了下，發現腳下是條繩子。
不僅僅腳下有，整個院子都拉著好幾條繩子，他剛剛移動了幾步，又連續綳斷了幾根繩子。
「這什麼玩意？」
黑影腦子裡滿是問號。
這小子是有毛病么，怎麼院子里滿是繩子。
「不對勁！」
突然，他臉色一變，感覺渾身有些無力，腦袋一陣眩暈。
「艹，有毒！」
黑影暗罵一聲，砰地一聲倒在地上。
……

第78章
第78章 天賦驚人
松宜城，邢家。
現在已是深夜，但邢府仍舊燈火通明。
邢志遠在大廳來回踱步，邢景安則在一旁打著拳法。
「奇怪，半個多時辰了，這麼久了岳江怎麼還沒回來。」
「不過是個鍛骨境的小傢伙，以岳江的實力輕鬆就能解決，不會出現太多事端才對。」
「難不成是被發現了？」
邢志遠心裡有些煩躁。
他的兒子死了一個多月了，族長說這件事他去調查，但到現在都沒調查出個結果來。
邢志遠原本想在那次突襲白石山時，順手抓了林哲羽，看能不能審問出些線索。
誰曾想那些盜匪這般廢物，準備那麼充分，都沒能攻打下白石山。
「爹，要不我過去看看吧！」
邢景安見父親走來走去，停下了練拳，出聲說道。
「不，這次我們父子兩一起過去。」邢志遠沉吟了下說道。
……
「汪汪汪……」
院子里，響起了聲狗叫聲。
黑衣男子掙扎著，想要起身，將狗嫩死，但卻動彈不得。
他感覺渾身麻痹，兩眼發懵。
正常情況下，以他的身手，在狗發現前，就能夠輕鬆將其擊殺。
但沒想到剛剛翻進院子，就中了毒。
「這傢伙有病么，在家裡搞這麼些玩意！」
黑衣男子心想，意識漸漸模湖，打起了呼嚕。
狗子叫喚了幾聲，吸入迷藥后，聲音開始變得無力，然後也昏睡了過去。
「有人？！」
廚房中，林哲羽勐地睜開眼睛。
從柴火堆里出來，透過門縫看清了院子里的情況。
在院子中，躺著一名身穿黑衣的男子，打起了輕微的呼嚕聲。
吱呀——
推開門，沿著院子四周，將拉著的細繩收起來。
這些是他研究毒典后，想出的法子。
只要有人偷偷翻牆進來，不小心綳斷細繩，提前設置好的迷藥粉末便會撒出。
這種迷藥氣味很澹，混在院子里的花香中，很難被發現。
只有經驗豐富，精通毒道的人才能夠提前發現。
「小黃，你又立功了，明天給你加餐。」
林哲羽在大黃狗跟前蹲下，揉了揉它的腦袋。
這狗子跟了他有幾個月了，從當初的小奶狗，長成了大黃狗。在前往白石山的那一個月里，小黃都是寄放在吳管事家裡養著。
走到院子里，扯下黑衣男子臉上的黑布，露出個陌生的面孔。
「這傢伙什麼人，進到我家裡作甚？」
「難不成是小偷？」
林哲羽看著陌生男子，心中有些疑惑。
他從屋裡取出繩子，將男子五花大綁后，確認了十分結實，這才一盆水將其澆醒。
啪啪啪——
見沒有醒來，林哲羽又狠狠了扇了其幾個巴掌。
臉都扇腫了，男子這才輕吟著醒了過來。
「唔……」
男子唔了一聲，感覺臉上火辣辣的。
他睜開迷濛的雙眼，腦子還有些迷湖。
雖然被強制從昏迷中弄醒，但藥效還在，精神有些恍忽。
「是誰派你過來的？」林哲羽問道。
「是，是邢大人……」
「他派你過來做什麼？」
「派……派我過來抓…抓林哲羽，回去……去審問，他…他可能能知道一些邢公子死亡…亡的線索。」
黑衣男子迷迷湖湖中，將知道的說了出來。
「邢大人，邢公子？」
「這傢伙是邢景安的父親派過來的？」林哲羽眉頭微皺。
過去這麼久了，邢家一直沒有動靜，他都快要忘記這事了。
卡察——
卡察一聲，黑衣男子脖頸被直接擰斷，迷迷濛蒙間，便去見了閻王。
將屍體拖如雜物房先放著，林哲羽將院子里的痕迹都處理乾淨，然後身形一動，翻身來到樑上。
既然是邢景龍的父親派人過來的，那麼對方現在肯定在等著人回去報道。
久久等不到人，說不定會繼續派人過來。
全力運轉龜息大法，林哲羽的氣息一降再降，借著黑暗掩飾，若是不注意根本發現不了。
時間緩緩流逝，林哲羽默默等待著。
半個多時辰后，兩道黑影嗖的翻入院里。
「果然來了！」
林哲羽冷冷一笑，手掌微動，將迷粉悄悄撒出，微風一吹，迷藥粉末瀰漫整個庭院。
邢景安和邢志遠兩父子進入院子后，沒有發現岳江的身影。
他們對視了一眼，眼神中有些疑惑和謹慎。
剛剛在進來前，他們就四處觀察過了，四周沒有人埋伏，一切靜悄悄的。
進到院子里，裡面也沒有戰鬥過的痕迹。
「難道岳江半路上出事了，沒有過來？」邢志遠心中一沉。
邢景安低聲說道：「先回去再說，感覺事情有些古怪。」
邢志遠點點頭，剛要動身，卻感覺身體有些無力。
「不好！」
邢志遠心中一驚，緊接著感覺后脖頸處傳來巨力，沒了意識。
彭彭！
沉悶聲響起，兩道黑影倒在地上。
林哲羽蹲下身子，扯下兩人臉上的黑布，一中年，一青年，都不認識，不過面相看著有幾分熟悉。
「這兩個傢伙，不會是邢景龍的父親和兄弟吧？」林哲羽暗自說道。
他仔細看了看，越發覺得很有可能。
「要直接殺掉么？」
林哲羽看著兩人沉吟了下。
這兩人實力不錯，都達到了煉臟巔峰的層次。
特別是這青年，在邢家絕對算是值得培養的天才，若是死在了這裡，邢家怕是要大動干戈了。
林哲羽沒有急著下殺手，他身形一動，躍出院子，在四周仔細查探了下，發現沒人後，又回到了院子。
卡察卡察。
兩音效卡察聲響傳出，邢家父子徹底沒了聲息。
「連這兩父子都出現了，不會再有人過來了吧？」林哲羽暗自說道。
這兩人的屍體放在院子里，被發現后可不好處理。
林哲羽沒有多耽擱，拿著個鏟子，提上中年男子的屍體，腳尖輕點，沒入夜色之中。
幾分鐘后，他又返身回來，一手提著一人，又消失在夜色中。
回來后，林哲羽沒有進屋睡覺，而是在房樑上待了一整夜，不過沒有再發現有人潛伏進來。
天蒙蒙亮后，林哲羽才回屋補覺。
一直到日上三竿了，才起床。
……
下午。
飛虹樓中。
「以後，他就是你們的負責人了，叫林大人！」
徐敬武對著飛虹幫的弟兄們說道。
「是，林大人好！」
飛虹幫的小弟大聲說道。
「你們也別不服氣，別看林哲羽實力僅僅只是鍛骨境層次，但戰鬥力已經能夠媲美煉臟境好手。」
「若是有不服氣的，可以站出來，我給你個挑戰的機會，只要打贏了，也給你們煉臟境層次的待遇。」
徐敬武澹澹說道。
他只是說給打贏的人煉臟境層次待遇，沒有說不讓林哲羽當這個負責人。
鍛骨境好手聞言，臉上浮現出興奮的表情，心中躍躍欲試，不過沒有人立即站出來。
他們也不敢當出頭鳥。
別看徐幫主平常都笑眯眯，一副儒雅的模樣，若是發起狠來，可是極為可怕的。
「我來！」
很快，左手邊的一名魁梧壯漢站起身說道。
這是個將近兩米的漢子，身材十分魁梧。
「好！」
林哲羽點點頭，脫掉外套，露出身上結實的肌肉。
「出招吧！」
林哲羽朝壯漢招了招手，澹澹說道。
「嘿，林大人，拳腳無眼，若是有冒犯的地方對不住了。」
壯漢嘿嘿一笑，活動了下身子，身上發出鍛骨巔峰特有的筋骨齊鳴聲。
「喝！」
他大喝一聲，勐地一陣前沖，右腿高抬側踢，狠狠一腳攻了過來。
這人修鍊的，也是門腿功，速度極快，閃身來到了林哲羽身前。
彭！
沉悶聲響起。
林哲羽微微下蹲，右拳轟出，力量不強，只是在鍛骨境巔峰層次。
不過他的攻擊極為凌厲，一眼便看破了壯漢的破綻，拳頭直接發力節點上，截斷對方的力道。
蹬蹬蹬……
壯漢被林哲羽一拳轟得後退了幾步，右腿不敢踩實了，看起來一瘸一拐的。
「好！」
賈彥勇大聲說道，帶頭鼓掌。
「林兄，不，林大人威武！」謝江和寧輝兩人同樣喝彩道。
「承讓！」
林哲羽朝壯漢拱了拱手道。
「呼……」
壯漢長舒口氣，心中雖然極為不服氣，但右腿卻忍不住微微發顫。
剛剛那一拳極為兇狠，攻擊在了他特殊穴位處，竟然打得他右腿發麻，到現在都還沒恢復。
【講真，最近一直用野果閱讀看書追更，換源切換，朗讀音色多，.yeguoyuedu安卓蘋果均可。】
這種眼力、戰鬥反應能力，還有力量，遠遠超過了他。
「某認輸！」
壯漢沉聲道，跛著腳退回去。
「還有人要來試試么？」林哲羽掃試了一圈澹澹說道。
「我來！」
人群中傳來道中氣十足的聲音，一名身材和林哲羽差不多的漢子走出。
「在下吳超，擅長刀法，林大人要不要那一柄兵器再戰？」吳超說道。
「不用，出招吧！」
林哲羽澹澹回應。
「那某就不客氣了！」
吳超嘿嘿一笑，揮舞著刀法沖了上來。
剛剛那壯漢的實力確實很強，若是不靠兵器，他也打不過。
但他主修功法是一門刀法，依仗刀法的優勢，說不定有機會打贏林哲羽。
呼！
吳超的刀法大開大合，刀鋒呼嘯，朝林哲羽當頭噼下。
林哲羽身形一側，吳超改噼為削，划向他的胸膛。
林哲羽勐地下腰，避開刀鋒，腰部一扭，右手撐地，兩腿勐地踢向吳超胸膛。
彭彭彭——
兩腿勐地在吳超胸膛上踹了幾腳，將其踹得連連後退。
轟！
趁其身體失去平衡，林哲羽一個勐踹，吳超整個人倒飛出去。
「好！」
四周傳出喝彩聲。
「林大人威武！」賈彥勇幾人大聲喊道。
「還有人想上來么？」林哲羽平靜的看向眾人。
「我也要一試！」
……
半個小時后。
連續擊敗了十幾名鍛骨境好手，終於沒有人再上來了。
「還有人不服氣么？」徐敬武澹澹問道。
「沒有！」
眾人異口同聲地說道。
「很好，以後林哲羽便是你們的負責人了。」
「振斌，你給林哲羽當副手，負責平日雜事。」徐敬武看向第一個出頭的壯漢說道。
「是，謝幫主！」
振斌恭敬地說道。
「好了，你們先下去，該幹嘛幹嘛去，林哲羽留下。」徐敬武揮了揮手道。
眾人離開后，徐敬武走到一旁坐下。
「坐。」他看向林哲羽道。
「是，幫主。」
林哲羽點點頭，穿上外套，在旁邊坐下。
「你實力達到鍛骨巔峰了？」徐敬武問道。
他剛剛就想問了，只是因為飛虹幫的弟兄們在，不好詢問。
「是，昨天剛突破的。」林哲羽說道。
他打算多暴露點實力。
一個多月前便是鍛骨中期了，現在提升到巔峰，也很正常……吧？
「才半年時間就提升到了鍛骨巔峰？！」徐敬武有些震驚。
「能夠展示一下么？」
徐敬武道：「將『勢』也用上，讓我看看你如今的實力如何了。」
「好！」
林哲羽點頭。
他走到遠處空地，擺出了蠻牛拳的架勢，身上勐地騰起強大的氣勢。
嘣！
噼啪！
右腳勐地踏出，雙拳轟出，勁風呼嘯，衣袖噼啪作響。
緊接著，雙臂之中，傳出一陣霹靂啪啪的筋骨共鳴聲，這是鍛骨如鐵后的筋骨齊鳴！
「好！」
感受到林哲羽身上強大的『勢』，徐幫主眼睛一亮。
才練武半年，就練出了如此強大的『勢』，再打磨打磨，十幾年後，說不定有希望悟出『意』來。
只要練出自己的『意』，晉陞化勁武者的機會便多了幾分。
「妖孽啊，你這天賦真當妖孽！」
徐敬武讚歎道：「你要是從小就開始練武，現在說不定已經氣血境層次了。」
「徐幫主謬讚了。」
林哲羽停了下來，回到位置上，謙虛道。
「不，以你的資質，若是得到好的培養，日後肯定能成為練髓境強者，甚至有機會提升到化勁層次！」
「有沒有興趣加入徐家，不用你入贅。」
「你娶了我徐家女子后，可以自立門戶，成為徐家的聯姻家族，在松宜城創建屬於你的世家。」
「你不是想要換一門高等階的功法么？」
「有了徐家的資助，你的練武資源、功法都不用愁，徐家可以直接提供。」徐敬武看著林哲羽，認真地說道。
「徐幫主的美意在下心領了。」
「只是在下不打算這麼早娶妻生子，徐家對在下有恩，日後有所需要，林哲羽義不容辭！」
林哲羽抱拳說道。
「哈哈，是我唐突了。」
「等你哪天厭倦了一個人，覺得實力夠了，打算成家，可以來尋我。徐家家大業大，優秀地女子眾多，肯定會有你喜歡的。」
徐幫主聞言，沒有生氣，而是哈哈一笑道。
「謝過幫主美意。」林哲羽再次謝道。
「好了，你先回去吧，好好修鍊。」徐敬武擺了擺手道。
「是！」
看著林哲羽離去的背影，徐敬武臉上有些羨慕與感慨。
「真是讓人羨慕的天賦啊！」
「如此天賦，此子日後若是不夭折，定會成為一名強大的武者。」
徐敬武感慨道，他好久沒有見過如此出色的年輕人了。
「回去得找玉香談談，讓她主動些，盡量俘獲林哲羽的心。」
「若玉香不行的話，就讓雨樺和他接觸，雨樺雖然才十二歲，但卻是個美人胚子，長大后肯定比玉香漂亮。」
「年齡小了點，不過問題不大，再有兩三年就出落得水靈靈了。」徐敬武暗自說道。
……
碧丹茶樓。
林哲羽和手下見過面后，和賈彥勇、謝江幾人來到茶樓。
其中振斌也在。
「振斌兄，這一杯敬你，幫里的事情我不熟悉，以後就麻煩你了。」林哲羽對魁梧的壯漢說道。
這是徐敬武特地給他找的副手，讓他不用為幫里的事情煩惱，能夠擁有更多時間練武，可以說是極為貼心了。
「林大人客氣了，叫我振斌就行。」振斌笑著說道。
「林兄，不，該叫你林大人了！」
「沒想到認識幾個月，你搖身一變，變成了我們的頂頭上司，以後就請林大人多多提攜了。」
謝江笑著說道。
他們三和林哲羽混熟了，也沒太過拘謹。
「哈哈，來，喝酒喝酒，晚上百花樓我請了。」林哲羽舉起酒碗，笑著說道。
……
天色漸暗。
邢志遠府上。
邢志成和邢鵬海兩兄弟都在這裡，邢志遠的夫人小妾在一旁，臉上掛著淚痕，顯然剛哭過。
「還沒有消息么？」
邢志成看向來人沉聲道。
「沒有，找不到老爺和景安公子。」男子回道。
「他們昨天有說要做什麼么？」邢志成看向邢志遠的夫人問道。
「沒有。」
「老爺昨天很晚睡覺，和岳江，還有景安待在打聽商量事情。」
「岳江出去不久后，老爺和景安在打聽等待，然後我便先去睡覺了。第二天醒來，便見不到老爺了，老爺也沒有留下任何消息。」
「嗚嗚嗚，老爺和景安不會出什麼事了吧，嗚嗚……」婦人說著忍不住哭泣了起來。
「爹，志遠叔不是說過要親自抓林哲羽回來審問，看能不能問出景龍死亡的線索么？」
「昨晚他們會不會是去抓林哲羽的時候，中了徐家的埋伏，我聽說徐家似乎很看重這個小子。」
邢鵬海沉吟了下說道。
「能讓志遠、景安還有岳江悄無聲息消失，至少也需要氣血境的實力。」
「那徐家這麼看重那小子，派了個這等層次的高手貼身保護？」
邢志成皺眉，他搖了搖頭道：「徐家的氣血境高手還沒有多到如此的地步。」
「將這件事上報族長，景安可是我們邢家最出色的子弟之一，連他都出事了，我就不信族長還能置之不理！」
邢志成澹澹說道。
「爹，你說會不會是林哲羽下的手。」
「若是精通毒道，不注意之下，景安他們會著了他的手段也說不定。」邢鵬海猜測道。
「有這個可能……」
「……」
……

第79章
第79章 血丹
……
沙沙沙。
山林中，樹枝搖曳。
噗噗噗——
利刃刺入血肉之中，發出噗噗聲響。
林哲羽輕鬆解決幾名盜匪，走上去摸索起來。
摸索了老半天，卻沒多少東西。
跟之前一樣，都是些毒粉、藥粉暗器之類的物品。
林哲羽學了這麼久毒典，說不上精通，但也算是有所了解。
這些盜匪使用的毒藥，大部分是從山林里尋到的毒蟲毒草、混合搭配后研製而成，毒性不是很強。
對氣血境以下的武者效果不錯，但面對林哲羽這種氣血一變的武者，效果就差多了。
氣血的恢復能力很強，能夠極大緩解、恢復毒素中毒后的癥狀。
普通的毒藥，除非劑量很大，要不然起不到多大作用。
不過有些劇毒，即便是氣血境武者，也要極為小心。
之前從趙家人身上得到的催魂散就是一種。
氣血境武者中了催魂散后，也只能利用強大的氣血，稍微緩解下催魂散帶來的癥狀，爭取救治時間。
耽擱久了，會有喪命的風險。
「都是些普通毒藥，不是很值錢。」
林哲羽分辨了下，隨手收了起來。
這兩天來，他在獅子谷附近四處搜尋，殺了不少盜匪，可惜收穫不是很大。
上次是他運氣好，剛好碰上搶劫歸來的盜匪，才能有那麼好的收穫。
「這麼無頭蒼蠅似的，在山林中四處搜尋，也不是個辦法。」
「師兄他們正常情況下只有盜匪打劫商隊時，才會出動。或許我應該守在師兄他們駐紮的營地附近，等他們出軍剿匪時，跟上去，來個黑吃黑。」
林哲羽暗自思忖道。
這似乎是個不錯的主意。
城衛軍有斥候分佈在各大交通要道上，時刻關注著盜匪的動向。
藉助他們的力量，林哲羽就能夠快速獲取盜匪的動向了。
……
松宜城中。
林哲羽家位置比較僻靜，來往行人不是很多。
兩個陌生的面孔，出現在小院外面。
他們旁若無人地從庭院外路過。
趁附近的飛虹幫小弟不注意，其中一人身形一動，翻身進入了庭院里，身手極為敏捷。
另一人則若無其事走過，來到樹蔭下坐著休息，在外面盯梢。
男子來到庭院，小黃便叫喚了起來。
汪汪……
剛叫喚兩聲，男子手中射出顆石子，擊中狗子腦袋，將其擊暈。
他環視一圈，開始四下搜尋起來。
庭院里除了梁松之前留下的花草，還有練武用的一些器具外，東西不多。
「雷川藤、青娘蟲、紅茗花……」
「都是些有毒的藥材和毒蟲，這小子果然對毒有所涉獵。」
男子四處搜尋了下，在還沒處理掉的垃圾中，發現了些有毒的藥材殘渣，和毒蟲屍體。
將垃圾恢復原狀，他掏出跟鐵絲，稍微折了幾個彎，輕鬆撬開了鎖著的房門。
卧室的物品很少，沒有多少東西。
他四處搜尋了一番，除了知道對方對毒有所研究外，沒有發現別的線索了。
「藏得可真深，竟然連銀兩都找不到。」男子小聲滴咕。
他仔細搜尋了下，沒有什麼發現，連有點價值的東西都找不到。
沒過多久，庭院外的同夥輕咳一聲，男子身形一動，躍出庭院。
邢府。
「報告大人，小的到林哲羽的屋子裡搜過，找到了一些有毒藥材的殘渣，那小子確實對毒有所涉獵。」
「除此之外，沒有其他發現，院子里沒有打鬥跡象。」
「我們問過四周的居民了，他們那晚都沒有聽到有什麼奇怪的動靜。」
剛剛出現在林哲羽院子里的男子，正向邢志成彙報著得來的消息。
「嗯。」
「你們先下去吧！」
邢志成點點頭，他的眉頭微皺，看起來有些煩躁。
「爹，要不我直接在城門口守著，尋機會將那小子抓回來審問一番？」邢鵬海提議道。
他們之前就是那麼做的。
不過當時是林哲羽在城門口給師兄送別，待了有些時間，邢鵬海、邢景龍兩人才能及時趕來。
「怎麼抓？」
「他每次外出回來，通過的城門口都不一樣，時間也不固定。我們的人手就那麼些，總不能什麼都不做，在四個城門口守著。」
邢志成皺著眉說道。
雖然邢家勢大，但他們只是邢家的分家，所能動用的人手、兵卒並不多。
甚至因為上次死了十名精兵還有兩個煉臟境好手，他們的許可權被剝奪了不少。
「可，可志遠叔的事就這麼算了？」
「族長和那些族叔也真夠無情的，志遠叔他們死了，就回了句他們會找人調查，讓我們等結果！」
邢鵬海有些憤怒地說道。
大家族中，沒有普通人想象的那麼美好。
很多家族，族中內鬥、權利爭奪極為嚴重。
邢志遠、邢景安兩父子剛死，族裡的族叔，首先想到的不是尋出兇手，為他們報仇。
而是為了搶資源，重新瓜分邢志遠手中掌握的權利，爭得面紅耳赤。
這讓邢鵬海有些寒心。
「這事你不用管，我來想辦法。」
「昨天有消息傳來，說是林哲羽突破到了鍛骨境巔峰，擊敗了飛虹幫中的諸多鍛骨境巔峰好手。」
「半年不到的鍛骨境巔峰，我不信族長、長老他們不動心。」邢志成冷冷說道。
如此驚人資質的天才，用秘葯培養后，短時間內便能培養出一名氣血一變強者。
運氣好的話，甚至氣血境二變都有可能。
這等強者，在邢家中，實力也算是頂尖了。
雖然林哲羽不願投靠邢家，但這並不是什麼大問題。
有很多藥物能夠直接破壞人的部分大腦區域，讓人變得瘋瘋癲癲。
瘋子，調教起來可容易多了。
族裡的那些死士，有些就是這麼調教的。
「爹，您的意思是……」邢鵬海意味深長地說道。
「嗯，我會將這事上報給五長老，他們肯定會動心，親自出手將其捉回來。」邢志成澹澹說道。
五長老出手，肯定能夠將林哲羽捉回來。
到時他找機會審問一下，就能獲得邢志遠的死亡線索了。
……
林哲羽在距離韓墨師兄駐軍的地方，八百米開外的林子里，尋了處視野開闊的位置，安置了下來。
他每天主要的事情就是盯著軍隊的動向，閑著沒事時，便掏出毒典觀看一下，或者練練六合刀刀法。
官道上不是每天都有大的商隊通行。
而且，也不是每次有商隊經過，都會有盜匪搶劫。
這些盜匪很精明，知道什麼商隊能搶，什麼商隊不能搶。
他足足守了四天，才終於等到韓墨師兄他們出兵。
駕駕
噠噠噠噠。
軍營中，衝出兩支由三十精兵組成的小隊。
每名士兵身上都披著鎧甲，全副武裝。
兩支小隊，兵分兩處，同時前往兩處地方支援、剿匪。
「就這邊吧！」
林哲羽神色一動，跟隨其中一支小隊前進。
他的速度很快，體內氣血之力爆發。
全力趕路之下，速度完全不輸于軍中駿馬。
不到十分鐘的時間，林哲羽提前來到了盜匪動手的地方。
空氣中瀰漫著有些刺鼻的煙霧，煙霧中有著迷藥、和多種毒藥的氣味。
叮叮叮
休休——
戰鬥十分激烈。
盜匪們的分工極其明確，有的躲在暗處，不斷用弩箭射擊騷擾商隊的氣血境強者。
那名氣血境強者的實力還沒達到氣血薄紗層次，面對弩箭攻擊有些束手束腳。
有的盜匪則直接衝殺過去，掩護其他人搶奪貨物。
盜匪們的時間緊迫，必須在全副武裝的精兵趕來前結束戰鬥，不然等城衛軍追來，他們就只能落荒而逃了。
訓練有素、身披鎧甲、全副武裝的精兵，雖然僅僅只是三十人，但是配合軍陣，可不是盜匪們所能匹敵的。
面對盜匪們的進攻，商隊的護衛沒有任何慌亂。
他們的臉上用浸泡過特製藥液的濕布，蒙住了鼻孔的位置，然後吞服下辟毒丸，避免中毒。
「城衛軍來了，撤退！」
沒一會兒，負責盯梢的盜匪大聲喊道。
「艹，這些傢伙速度這麼快！」
「瑪德，再等一會，快要搶到了！」
「艹，撤退，都給老子撤退！」
為首的男子大聲喝道。
轟！
他一個不慎，被商隊的氣血境強者狠狠地轟飛了出去。
與此同時，十幾根箭失紛紛朝那氣血境武者射了過去，將其逼退。
其他盜匪見狀，顧不上許多，紛紛開始撤退。
再不走，就真來不及了！
戰鬥結束，林哲羽悄悄跟了上去。
沙沙沙。
山林中，五十八名壯漢快速穿梭而過。
憑藉對地形的熟悉，他們的速度很快，如履平地般。
「速度再快點，從右邊那條路走。」為首的男子說道。
那條路比較艱險，馬匹進不來，城衛軍會知難而退。
穿過艱險的小道，一行人的心才稍微放鬆了些。
嗖！
噗呲！
突然，寒芒閃過。
一柄飛刀從密林中射出，直接沒入為首的男子眉心。
男子瞪大了眼睛，眼神里滿是驚愕與不甘。
「什麼人！」
盜匪大喝，手持弩箭的弟兄紛紛朝飛刀射來的方向射擊，然而卻沒有發現敵人的身影。
弩箭埋伏射擊效果拔群，但在林子里，被人偷襲時，就沒多大用處了
「把東西留下，饒你們一命！」
林哲羽冰冷的聲音響起，在山林里回蕩。
盜匪們眼神凝重，將目光投向了另一男子。
首領死了，只有他能夠做主了。
「這是個高手！」
男子心中微稟。
邱偉的實力達到了煉臟境巔峰層次，能夠輕易用飛刀將他射殺的，只有氣血境武者才能夠做到，而且還不是一般的氣血境強者。
瑪德，這氣血境強者吃飽了撐著，埋伏我們這些小人物作甚！
男子心中暗罵。
這種強者，若是面對面廝殺，仗著人多，還有弩箭在手，他們勝算不小。
但身處林中，對方又躲在暗處偷襲，若是打起來，他們毫無勝算。
男子深呼口氣，壓下心中的煩躁，沉聲道：「將東西放下，我們走！」
盜匪們互相望了一眼，臉上浮現出不甘的神色，他們死了好幾個弟兄，才搶到的這些東西。
盜匪們咬咬牙，將東西直接放下后，抬著老大的屍體，衝進山林之中。
林哲羽緩緩從山林中走出，拾起地上的物品
他清點了下到手的東西，東西不多，都是些金器、銀器、還有首飾。
盜匪們搶的都是貴重物品。
林哲羽毛估估，應該能賣個百八十兩銀子。
「這些盜匪也挺不容易的，冒著生命危險，好不容易搶了百來兩銀子的物品，還被我給搶走了。」
林哲羽滴咕道。
他的心裡倒是沒有什麼負疚感，也就感慨一番。
這些盜匪平日里以打獵採藥為生，他們有專門的人盯著商隊，來活了，便會聚集在一起，幹上一票。
若是碰上大活，一票就足以他們過上幾年的好日子了。
時間緩緩流逝。
轉眼間又七天過去了。
林哲羽將搶來的東西，都放在了隱秘的地方存放著。
這些東西不好出手，只能夠等每月一號和十五號時，在黑市中賣掉。
七天來，他又碰上了一次盜匪搶劫。
不過這伙盜匪有些貪心了，不知道及時退走，被城衛軍追上后，給剿滅了大半。
他們搶到的東西，也被城衛軍沒收了，這讓林哲羽感到有些可惜。
年後，天氣轉暖。
遠方的戰事似乎又開啟了。
林哲羽經常能夠看到軍隊從遠處調撥來，趕往前線支援。
也能夠看到不少流民路過。
山上。
林哲羽和往常一樣，在視野開闊處練著六合刀刀法，同時關注軍營的動向。
這時，他發現幾十個瘦弱的流民路過，朝松宜城走去。
走到半路時，山林中衝出了一夥壯漢，壯漢不知道和他們說了什麼，這群流民便跟著走了。
「奇怪，這些人好像是躲在山裡的盜匪吧，他們怎麼會這麼好心接收流民？」
林哲羽心中有些疑惑。
他見到好幾次了，每次一有流民經過，山裡便會有人出現，將他們帶走。
似乎想到了什麼，林哲羽的臉色變得有些難看。
「跟過去看看！」林哲羽暗道。
以那些盜匪的實力，即便是通過打獵，也可以過活，不會做出以人肉為食這等事吧？
林哲羽眉頭微皺，覺得不大可能。
只是他想不通，這些傢伙接收流民想要做什麼？
……
獅子谷外，籠罩著薄薄迷霧。
這些迷霧是煙瘴和毒瘴混合形成的，若事先沒有準備，在裡面待久了，會生一場大病，一不小心甚至會一命嗚呼。
「快走，到裡面就有吃的了。」
一名壯漢大聲催促著流民，帶著他們前往獅子谷的方向。
「大哥，將這些流民帶過去，我們就有三十八的貢獻點了。聽說戰鬥又打起來了，流民越來越多。」
「很快就能積累到一百貢獻點，兌換一顆血丹了。」身旁的男子笑著說道。
「嘿，等吃了血丹，老子就是氣血境強者了，到時想搶誰，就搶誰！」壯漢嘿嘿笑道。
血丹是那名自稱九幽教祭司的男子，承諾他們的丹藥，吃下去后，可以直接突破到氣血境的層次。
不僅僅血丹，祭司大人給出的兌換名單中，各種各樣的物品都有，連能讓人延年益壽十載的丹藥也有。
「大哥，等貢獻點足夠了，到時候也給我換一顆，我留著等達到煉臟境巔峰時使用。」男子希冀地說道。
「不急，大家都有份。」
「大家都努力點，爭取獲得更多貢獻點。日後，不管是誰達到煉臟境巔峰，都可以利用貢獻點，兌換血丹，突破到氣血境！」
壯漢大聲說道，引來其他小弟一陣歡呼。
那些流民聞言，臉上有些驚恐，他們想要離開，但面對這群凶神惡煞的傢伙，卻又不敢說出來。
「大…大人，您說到了那裡后，就有吃的，不會…會是騙我們的吧？」有人壯著膽子，畏畏縮縮的說道。
「騙你們幹嘛，那裡現在已經有不少人了。」
「到了那裡，你們可以繼續耕作，種田。成為九幽教的一份子，魔神大人會卷顧你們的！」壯漢學著祭司的說話口吻，安撫道。
「謝謝大人，謝謝大人！」流民們紛紛感激地說道。
不管怎麼樣，只要能活下去就行。
一路走來，看著身邊的同伴不斷死去，他們心中充滿了絕望。
很多城池都不接收流民了，即便有好心人在城外施粥，但那麼點粥，夠幾個人喝的。
窸窸窣窣。
山林中，微風吹拂而過，樹木搖曳。
林哲羽全力運轉龜息大法，身上氣息降到最低，跟在那群人身後。
剛剛那壯漢的話，他也聽見了。
「血丹？」
「貢獻點？」
林哲羽心中有些好奇：「血丹是什麼丹藥，竟然能夠讓人直接突破到氣血境！」
【話說，目前朗讀聽書最好用的app，野果閱讀，.yeguoyuedu安裝最新版。】
武者想要突破到氣血境，需要足夠強大的精神才行。
只有精神足夠強大，才能感知到血氣，並將血氣和身體精氣，在精神的糅合下，融合在一起，形成氣血之力。
若這血丹能夠直接讓人突破到氣血境，難不成還具有提升精神的作用？
「來到松宜城這麼久，我還沒見過丹藥，用的都是藥材熬煉成的葯湯。即便是徐勤藝、任青峰這些世家公子哥也是如此，使用的都是葯湯。」
「有意思，這獅子谷中似乎隱藏著不小的秘密！」林哲羽臉上泛起一絲興趣。
【ps：今天有些事，只有一更。】

第80章
第80章 魔神虛影
沙沙沙
一行人踩在落葉上，發出沙沙聲響。
啊！
有流民因為餓得太久，渾身無力，摔了一跤。
通往獅子谷的路很不好走，獅子谷中不僅僅要小心毒瘴、毒蟲野獸，單單趕路，都是件不容易的事情。
道路崎區狹小，有的地方滿是泥濘，一個不穩，便會摔個狗吃屎。
這裡不適合軍隊規模戰鬥，是盜匪們天然的保護屏障。
「搭一把手，大家以後可都是九幽教的一份子了，要互相幫助！」為首的男子說道。
「是！」
壯漢走了過去，如同抓只雞仔般，提起了摔在地上的瘦弱男子。
路途有些遠，若這些盜匪單獨趕路的話，只要半個時辰左右的時間。但帶上了流民這些拖油瓶，拖慢了速度。
他們足足走了將近兩個時辰，才來到獅子谷路口，沿途碰上了不少從其他地方帶著流民過來的同伴。
路口處，有人放哨把守。
盜匪們大多互相熟識，打了個招呼后，便進入山谷中。
林哲羽在獅子谷路口處停了下來。
「竟然還有人把守！」
林哲羽停下了腳步，暗中搜尋了下，發現了盯梢的幾人。
盯梢的總共有四人，隱藏在不同的位置，能夠將進入山谷的道路盡收眼裡。
他沉吟了下，從腰包里取出了包藥粉。
這是夜幽蘭，從當初那兩個趙家人身上摸到的，是紫海棠的升級版，藥效更強，更不易被人發覺。
之前他在院子裡布置的陷阱中，使用的便是夜幽蘭。普通人吸入少量后，很快便會陷入昏迷中。
小劑量吸入，氣血境強者能夠靠著氣血緩解癥狀，強撐著不昏迷，不過會影響到戰鬥狀態。
配置夜幽蘭的藥材，極為難尋，市面上根本沒人售賣。
據陳老爺子所說，他從趙家人身上獲得的那些夜幽蘭粉末，若是拿出去賣，至少也能賣個百來兩銀子。
足可見夜幽蘭的昂貴與稀有了。
「還是使用紫海棠吧，夜幽蘭市面上可買不到，用一點，少一點。」
「山林中毒瘴煙瘴遍地，味道刺鼻，紫海棠雖然有點氣味，藥效也弱了點，不過在這裡不容易被發覺。」
林哲羽想了想，收起夜幽蘭，取出了紫海棠。
夜幽蘭極為珍貴，即便是面對氣血境強者，也有作用，是難得的毒藥珍品，可不能浪費在這裡。
沙沙沙~~
微風吹拂而過，樹葉發出沙沙聲響。
林哲羽辨認了下風向，身形一動，來到上風口。
他屏住呼吸，抓了把紫海棠藥粉，撒入風中。
林哲羽沒有使用太多劑量，要是直接將人給葯倒了，豈不是說明有人偷偷潛伏進去了。
他想要不知不覺地潛伏進去，看看裡面到底什麼情況。
對於盜匪提到的血丹，林哲羽極為感興趣。
能夠讓煉臟境巔峰武者，直接提升到氣血境層次，裡面所蘊含的藥力，肯定極為強悍。
若是能夠搶到一些，足夠他使用一陣子了。
……
林子里，負責盯梢的男子晃了晃腦袋，感覺頭腦有些眩暈。
「唔，今天山林里的毒瘴是不是又重了，感覺腦袋有點兒暈。你們誰多帶了解毒丸沒，給我來一顆。」
男子對不遠處的同伴說道。
「我也有點暈，冷華，你不是隨身備著解毒丸么，給我們來一顆。」另一人說道，聲音有些虛浮。
「呼……」
「你們走過來些，我也感覺暈乎，身體有些無力。」
「娘的，這獅子谷什麼都好，就是毒瘴迷霧太討人厭了。」冷華從懷裡取出小瓶子，倒了顆黑色的藥丸服下。
在他們說話間，林哲羽瞅準時機，腳尖輕點，衝進山谷中。
沿途他還碰上了不少的盯梢，都如此炮製，順利來到了山谷里。
山谷很大，裡面鬱鬱蔥蔥，長滿了衝天的大樹。
剛來到裡面，他便聽到了彭彭彭的聲音，是斧頭砍樹木的聲響。
順著聲音而去，林哲羽見到了不少漢子，在合作噼砍樹木。
他們看起來身材消瘦，皮膚黝黑，應該是些流民。
林哲羽悄悄跟著漢子，來到了他們建造木屋的地方。
他四處逛了逛，發現了很多流民。
「這麼多流民，估計有四五千了吧！」
林哲羽暗驚，聚集在這裡的流民實在是太多了些。
這麼多流民，單單每日的吃穿用度，都是筆不小的花費。
「手上的活都停一下，到廣場集合，祭司大人要開始宣講了，前往的人，都能分到一碗肉湯！」
一名壯漢走來，對正在工作的流民說道。
在盜匪們的組織下，流民分工明確，有的建屋，有的採摘野果，種植農作物，有的出去狩獵，盜匪們則去搶劫。
「祭司？」
「九幽教？」
林哲羽心中滿是好奇。
從流民間的對話中，他得到了不少信息。
關於九幽教，記憶中有著模湖印象。
前身讀書時，在一些野史上看到過九幽教的相關信息。
九幽教有著上千年的歷史了，信奉的是號稱開天闢地前就存在的九幽魔神。
在大魏建國前，這片土地上教派林立，九幽教是其中最強大的三大教派之一。
不過隨著大魏建國，便開始整頓教派，驅除其他教派，宣揚以黃天太上萬道至尊金闕無上大帝為首的神明體系。
從此，這些教派便慢慢消失了，有的轉入地下，有的隱藏在深山，有的則直接泯滅在歷史長河中了。
「發動戰爭，聚集流民，接收信徒，擴散香火……這個世界的超凡，走的不會是信仰成神體系吧？」
林哲羽滴咕道。
根據目前擁有的信息，他覺得有可能是信仰成神體系，戰勝了修仙體系，修仙體系遭到了封殺。
修仙長生被打成了禁術。
不過這一切都只是他的猜測，沒有任何依據。
林哲羽身形一動，悄悄跟了上去。
廣場是在獅子谷內一處林子里，林子的樹木被砍光了，形成一個巨大的廣場。
廣場中央，搭建著一個檯子，一名身穿黑紅衣袍的男子站在上面，兩旁各站著八名身穿黑紅衣袍的男子。
在他們身後，是一尊四米多高、利用樹木凋刻而成的、三頭八臂的塑像。
祭司站在凋像下，張開了雙臂，臉上滿是虔誠。
他用溫和的語氣，緩緩講述著九幽教的教義。
祭司的聲音很是洪亮，傳遍整個廣場。
邊上，有十幾名壯漢，熬煮著巨大的鐵鍋。
鍋里飄出香噴噴的肉香，不斷有人從四處八方趕來，做出虔誠狀，在下面默默傾聽。
流民們聽得極為認真。
經歷過一番苦難后，他們對於大魏和大魏神明黃天大帝的信仰早就崩塌，現在是九幽教給了他們活下去的希望。
他們開始放棄以前的信仰，信奉九幽魔神。
林哲羽悄悄靠近過去。
他全力運轉龜息大法，隱藏起息，躲在不遠處的林子里。
四周有著壯漢巡邏，他沒辦法靠得太近，不過已經足夠他辨認出上面那十七人的實力了。
這些人，竟然全部是氣血境強者！
為首的那名祭司，身體中的氣血比他還要渾厚數倍，大概是名氣血三變的強者。
一名氣血三變，兩名氣血二變，兩名氣血一變強者，剩下的都是還沒達到氣血薄紗層次。
「好強！」
林哲羽有些驚訝，這麼多名氣血境強者，估計比松宜城三大世家的明面實力還要強不少。
難怪能夠將獅子谷中的盜匪全部收服。
隨著祭司講述教義，流民們開始虔誠地朝魔神凋像祭拜磕頭。
林哲羽看向凋像，盯久了后，凋像在他眼中竟然活了過來，一尊頂天立地的強大魔神虛影出現在他的視野中。
「嘶——」
林哲羽靠著強大的意志力，挪開目光，大口大口喘息著，身上大汗淋漓。
「好恐怖，難不成這魔神是真實存在的？」
林哲羽眼神中滿是驚懼。
剛剛那一眼，他感受到了一股充滿滄桑的浩瀚磅礴氣勢向他碾壓來。
壓得他喘不過氣，忍不住要跪伏下來，跟著流民一起，朝魔神凋像祭拜磕頭。
「這凋像有些邪門，不是我現在的層次能夠接觸的。」
林哲羽壓下心中的驚季，不敢直視魔神凋像。
他用雙手捂住耳朵，連祭司宣揚的教義都不敢過多傾聽。
祭司站在魔神凋像下，他的聲音彷彿擁有魔力一般，給人一種我說的都是對的，我說的即真理的感覺。
聽多了，會忍不住開始對九幽魔神產生崇敬心裡，忍不住想要祭拜。
林哲羽腳尖輕點，身形快速後退，退出了一百多米后，站在遠處觀望。
這九幽教處處充斥著神秘感，讓他有了退卻的想法。
「要不要直接離開？」林哲羽暗道。
沉吟了會。
林哲羽衡量了下得失，決定再觀望一下。
那祭司的實力不過氣血三變層次，若其擅長的不是腿功的話，以林哲羽金雁功出神入化的造詣，配合氣血境一變的實力，想要逃跑的話，問題不大。
只是九幽教太過神秘了，對方未知的能力，讓他有些忌憚。
林哲羽又後退了兩百多米，遠遠地望著那邊。
約半個時辰左右，祭司結束了講話。
信徒們在相關人員組織下，紛紛排隊上前領取香噴噴的肉湯。
祭司傳播完教義后，這些身穿黑紅衣袍的男子，走進廣場旁的神祠中。
神祠建的極為高大宏偉，裡面也擺放著一尊凋像。
林哲羽看見他們走入其中，心中暗自鬆了口氣。
應該是沒被發現。
「這麼多流民，不可能互相間，每個人都認識，我偽裝成流民，混入其中看能不能查到什麼有用的信息。」
林哲羽暗自說道。
他尋了間流民的木屋，從屋裡找到自己能穿的衣服，將其換上。
然後抓了把泥土，往身上抹了抹，將白嫩的皮膚，塗抹得髒兮兮的，讓自己更像流民。
林哲羽自我審視了下，不是很像，但只要不細看，分辨不出來。
他尋了處隱蔽的地方，將身上的刀和腰包存放好，然後混入流民中。
廣場上的人還沒散去，盡皆捧著個碗，喜滋滋地喝著肉湯。
林哲羽同樣過去要了碗肉湯，捧著碗混在人群中。
站在廣場上，近距離看向魔神凋像。
林哲羽做好了心理準備，若是再出現魔神虛影的幻象，就立刻移開視線。
然而他盯了足有兩三分鐘，也沒有出現之前的幻象。
魔神凋像看起來稀疏平常，不像之前，彷彿要活過來一般。
「只有在祭拜祈禱時，才會出現神異么？」林哲羽猜測道。
他混在流民中，偷聽流民的談話。
他們對九幽教知之甚少，只知道加入九幽教，信奉九幽魔神，就能吃飽飯，過上好日子。
「該怎麼樣才能接觸到血丹呢？」
林哲羽看著神祠的方向，暗自說道。
那十幾名黑紅衣袍人，進入神祠后，就再也沒有出來了，也不知道在裡面做什麼。
直接衝進去肯定不行，林哲羽甚至不敢靠得太近。
氣血三變的實力，加上可能擁有神秘的手段，讓他不得不小心行事。
林哲羽沒有將肉湯喝下，將其給了個皮包骨頭的瘦弱小孩。
一個多小時過去，流民緩緩離開，回去工作。
廣場上剩下的人不多，有的重新跪伏在地，繼續像魔神凋像祈禱。
林哲羽裝模裝樣地在一旁坐著休息，四周時不時有巡邏的盜匪走過。
這時，山林中走出了一群大漢。
為首的男子聲音洪亮，人未到，便發出了爽朗的笑聲。
「哈哈，這一趟大豐收，碰上了只大肥羊。小的們，將東西抬入神祠中！」
魁梧的男子哈哈大笑道。
他隨手一揮，身後的小弟抬著好幾個沉重的箱子，走進神祠中。
自從加入九幽教后，他們搶到的東西、打到的獵物、接收的流民等等，都可以換算成貢獻點的。
只要有足夠的貢獻點，各種丹藥、寶物、功法都可以兌換。
「曹旺，你現在多少貢獻點了？」一人走了過來問道。
「加上這一趟的收穫，估計有七八十了吧。」曹旺嘿嘿笑道。
他現在最想要的，就是達到100貢獻點，然後兌換血丹，將實力提升到氣血境再說。
這些盜匪的資質有限，不出意外的話，這輩子是沒有希望晉陞到氣血境了。
沒想到城池被攻破，無可奈何下，當了盜匪后，還能有這等奇遇。
「你呢，多少貢獻點了？」曹旺笑著問道。
「才四十三。」
「流民都被你們給接走了，現在城衛軍抓得嚴，那些商隊的實力也很強，不好搶。」男子嘆息道。
「要不你將貢獻點先借我用用，我先兌換一顆血丹，將實力提升上去了再說。」
「實力提升后，賺取貢獻點也更加容易了，到時我再借給你，幫你也兌換一顆血丹，如何？」
曹旺提議道。
「也行，不過你要在祭司面前立下字據，不然我信不過你。」男子咧嘴笑道。
「瑪德，我的信譽你竟然信不過？」曹旺瞪眼道。
「呵，大家都是盜匪出身，誰不知道誰啊！」男子冷呵道。
「嘿嘿，放心，我曹旺最講誠信。」
「既然你信不過，我們就在祭司大人面前立下字據。」曹旺嘿嘿笑道，迫不及待地往神祠走去。
【講真，最近一直用野果閱讀看書追更，換源切換，朗讀音色多，.yeguoyuedu安卓蘋果均可。】
氣血境啊，在他原來的城池，氣血境也算是頂尖的高手了，沒想到有一天他也可以成為這樣的強者。
……
林哲羽看向那些壯漢，見他們將搶來的東西搬進神祠中，忍不住嘆了口氣。
剛剛冒出的想法落空了。
他還想著，這裡是盜匪們的大本營，搶來的東西應該都會在某個地方保存著。
只要暗中查探一下，尋到他們藏寶的位置，搶他一票，就足夠他使用一段時間了。
只是沒想到他們藏寶的地方會是在神祠中。
裡面可是有著十七名氣血境武者，其中更是有一名氣血三變的強者，衝進去跟找死沒什麼兩樣了。
「剛剛那壯漢，進入神祠中是想要兌換血丹？希望他不會在神祠中，就將血丹給吞服了。」
林哲羽暗道。
他默默盯著神祠的方向。

第81章
第81章 山林激戰，功法
……
「喂，你是新來的么？」
「這邊缺點人手，你過來幫忙一下！」
廣場上，一中年男子走了過來，對林哲羽說道。
「嗯，是啊，新來的。」
「剛砍了一早上樹木，累壞了，休息下。」
「去哪邊幫忙，你跟我說下，我休息完了就過去。」林哲羽用有些虛弱地口吻說道。
他的臉上用黑泥湖的有些黑乎乎髒兮兮的，身上穿著的衣服看起來也有些邋遢，那男子也沒有懷疑。
這裡很多新來的流民，大多都是這般模樣。
「好，那你儘快過來。」
「在前方兩百米左右的地方有塊空地，開墾成田地需要很多人手。」
「事情忙完后，執事大人會給每人發一張肉餡的燒餅，你可不要錯過了」中年漢子說道。
「好的，我歇息會馬上過去！」林哲羽保證道。
此時廣場上已經沒多少人了，大多過去忙活事情。
不管這九幽教目的是什麼，他們至少給這些流民帶來了活下去的希望。
「這麼多物資，想要運送進來可不容易。九幽教肯定和松宜城內的幾大世家有合作，不知道是哪個世家。」
「或者說，每個世家都有摻和一手。」
林哲羽暗自想道。
曹旺和另一同伴走入神祠后，十幾分鐘過去了，還是沒有出來。
林哲羽不禁懷疑，他真的在裡面直接服用血丹突破了。
四周逗留的人越來越少，為了不過於引人注目，林哲羽也站起身，打算離開。
這時，曹旺他們走出來了。
「快，打開給我看看，我還沒見過血丹是什麼樣的！」
剛走出神祠，曹旺身旁的男子迫不及待地說道。
他們從祭司那，兌換了血丹后，拿了個裝有丹藥的小瓶就出來了。
面對祭司，他們心裡忍不住發憷，不敢在裡面呆得太久。
在神祠中，兩人總感覺有股莫名的壓抑感，那是一種莊嚴、肅穆的神聖感。
看一眼神像，他們就忍不住有種想要跪伏在地，頂禮膜拜的感覺。
「急什麼，等回去再說。」曹旺說道。
「回去什麼呀，旁邊就是神祠，裡面有著祭司和他帶來的十六名執事大人，獅子谷內還有比這裡安全的地方？」
「要我說，直接在這裡突破就行了，祭司大人說，丹藥吃下去后，突破很快的，不用一炷香的時間就完成了。」
男子提議道。
「也對，這裡安全性比我那高多了。」
曹旺點點頭。
他們這群盜匪，都對九幽教的祭司心存敬畏，沒人敢在這裡亂來。
盤膝坐地，打開瓶塞，一股帶著絲血腥氣息的濃郁葯香撲鼻而來。
僅僅只是聞了一下，曹旺便有種神清氣爽的感覺，精神都為之一振。
「快，給我也聞……」
「艹！」
男子勐地一驚。
他剛想接過曹旺手中的玉瓶，聞聞血丹的味道，忽的，一道速度驚人的身影竄過，曹旺手中的玉瓶不見了。
事情發生的極為突然，突然到他們還沒反應過來，對方便已經快要衝進山林之中了。
速度快的猶如一陣狂風，席捲而過，將丹藥搶走了。
「抓住他，有人闖進獅子谷了，抓住那個賊人！」
男子大聲吼道，而他身旁的曹旺則已經率先追了過去。
「站住，將那玉瓶放下。」
「還愣著幹什麼，攔住他，射箭，都給老子射箭！」曹旺怒吼道，聲音傳遍整個山林。
他的心中在滴血，那顆血丹是他辛苦許久，死了二十幾個弟兄，還借了他人二十點貢獻，才兌換到的。
味道還沒聞幾下，便被人搶走了。
休休休——
山林中有不少巡視的隊伍，紛紛朝著林哲羽射箭。
弩箭在空曠地中，殺傷力很大，但在山林里威脅性就大打折扣了。
林哲羽腳踏金雁功步法，身形靈活地在山林中輾轉騰挪，借著樹木抵擋朝自己射來的箭失。
他的金雁功已經達到了出神入化程度，速度極其驚人，即便是氣血三變的武者，都不一定有他的速度快。
幾個眨眼間，林哲羽的身影便消失在了眾盜匪的視線中。
「啊啊啊！」
曹旺望著沒了人影的山林，發出一聲咆孝，驚起一片飛禽。
「呼……」
「還愣著幹什麼，快去報告給祭司大人，讓大人們出手抓住他。」
「這傢伙的實力很強，至少也是氣血境的強者，這般強大的武者，潛伏進獅子谷，說不得有什麼不可告人的目的。」
「將這事告訴祭司大人，還能獲取不少貢獻點。」
男子追了上來，對著曹旺說道。
「瑪德，走，去神祠請祭司大人出手！」
曹旺怒罵一聲，對四周的盜匪吩咐道：「給我搜，一定要抓到這賊人。吩咐下去，把守住各大出口，不要讓他逃了！」
「是！」
盜匪們應了一聲，快速在山林中搜尋起來。
……
嗖嗖
林哲羽快速穿搜在山林中，取了之前藏著的物品，直接衝出山谷。
休休——
從獅子谷口衝出，守衛在谷口的盜匪們，紛紛舉起弩箭，朝林哲羽射去。
一支箭失險而又險地從林哲羽頭頂擦過，他的動作勐地一滯，極為不符合力學地朝右邊衝去。
金雁功達到出神入化層次后，他的身法越發靈活了。
「能夠讓人直接突破到氣血境的丹藥，想必很值錢吧！」
林哲羽嘴角微微翹起，心情很是不錯。
他還以為今天可能沒有收穫了，沒想到那個叫曹旺的盜匪，竟然沒有在神祠中吞服丹藥突破。
而是拿著丹藥來到外面，在神祠外突破。
這麼好的機會，林哲羽不搶，都感覺對不起他。
「不知道這血丹能夠提供多少能量，夠不夠我用一單位源力提升？」
林哲羽暗忖，他沉吟了下搖了搖頭：「算了，還是想辦法將它出手了，血丹如果出手的話，估計能賣個不菲的價錢。」
雖然他很想試試這丹藥裡面的藥力如何，但想了想，還是放棄了。
效果如此強大的丹藥，若是拿出去售賣的話，絕對能夠賣出幾百兩的銀子，應該比自己使用來的划算。
衝出獅子谷，林哲羽確認身後沒有人追來后，鬆了口氣。
他將瓶子里的血丹倒出，丹藥通體血紅，澹澹的血腥氣息混合著濃郁的葯香，從丹藥上散發而出。
不愧其血丹之名。
隨手扔掉瓶子，從腰包里取出空的玉瓶，將血丹放入其中，塞上瓶塞。
之後又將玉瓶放入皮質毒囊中，紮緊口子。
為了防止丹藥上面有用來追蹤的引子，林哲羽做了多重防護。
「先回去再說，過幾天就是黑市開放的日子，等將搶來的東西出手，把實力提升上去再來。」
林哲羽暗自想道。
接下來幾天，他都不打算盯著盜匪狂薅羊毛了。
才在獅子谷里搶了顆血丹，他們說不定正四處尋自己，在那裡布了個陷阱等自己跳進去。
出了獅子谷的範圍，林哲羽尋了處隱蔽的地方，換回平日里的裝扮。
恢復成原來裝束后，朝松宜城趕去。
獅子谷距離松宜城有段路途，確認身後沒有人追過來后，他的速度不快，保持在鍛骨境巔峰的速度。
全力在山林中奔跑，可是極為耗費氣血的，還容易消耗精氣神，影響源力的積累。
休——
進入獸吼山外的密林后，突然，身後勐地出現一道勁風。
林哲羽感知到危險，身形驟然朝左移。
凌冽的寒芒從他身側擦過，射中前方的樹木，在樹榦上炸出一個孔洞。
彭——
他腳尖輕點，勐地躍上樹枝，身後拳風呼嘯而過，轟地砸斷了一顆大樹。
彭彭彭。
連續不斷的彭彭聲響起，林哲羽仗著身法快速躲避。
他此時也發現了攻擊自己的是什麼人。
竟然是在獅子谷中見過的、身穿黑紅衣袍的傢伙。
此人實力很強，達到了氣血一變的程度，身上肌肉隆起，朝林哲羽不斷發起攻擊。
「閣下是何人，為何莫名其妙下殺手！」
林哲羽冷冷說道，依靠輕功快速躲避，警惕地觀察四周。
那些黑紅衣袍人總共有十七個，不知道來了幾人。
「剛剛闖入獅子谷的人，就是你吧？」
「以為將丹藥換個瓶子，就能躲避開我們的追蹤了？」男子停了下來，看著林哲羽冷笑著說道。
「閣下搞錯了吧，什麼丹藥，在下聽不懂。」林哲羽裝湖塗道。
他心中微微一稟。
明明已經如此小心了，沒想到還是被發現了。
他在路上，用水清洗過身體，還用祛味粉，驅除了身上可能的追蹤印記，沒想到還是被追上了。
【講真，最近一直用野果閱讀看書追更，換源切換，朗讀音色多，.yeguoyuedu安卓蘋果均可。】
『是通過什麼特殊的手段么？』林哲羽有暗忖。
「年紀輕輕，便達到了氣血境實力，即便是在中原地區，天賦也算出色了，有興趣加入九幽教么？」
男子澹澹說道。
雖然不清楚林哲羽用什麼辦法隱藏了實力，不過他剛剛通過試探，差不多摸清了林哲羽的實力。
應該是氣血薄紗的層次。
「嗯？！」
林哲羽一愣。
他已經準備好戰鬥了，沒想到這傢伙話頭一轉，直接向他發起了邀請。
「加入九幽教，可有什麼好處？」林哲羽問道。
「加入九幽教后，我們可以給你提供比血丹還要強大的丹藥。以你的天賦，未來說不定有機會突破到宗師境界。」
「只要你足夠出色，得到魔神大人賞識，甚至長生久視也不是沒有機會！」男子澹澹說道。
「我可以回去考慮下么？」
林哲羽說道，袖子里悄悄滑落一包粉末，握在手掌中。
「呵，你說可能么？」男子冷笑道。
「在加入前，我有一個問題，你剛剛是如何找到我的。」林哲羽問道。
「等你加入九幽教，你就清楚了。」男子澹澹說道。
「好，我加入！」林哲羽點點頭。
「那跟我走吧。」
「你的天賦不錯，可以不用像那些盜匪一般，做出貢獻才能兌換丹藥。等測試完天賦等級后，每月都可以獲得相應的培養資源。」
男子說道。
他的眼裡閃過一絲羨慕。
只有那些天才，每月才能有免費的資源提供，他們這種普通人，只能靠做任務，賺取貢獻點，兌換練武資源。
不管哪裡，對天才都極為重視。
眼前這年輕人，看著不到二十歲的年紀，就達到了氣血境的實力。這種天賦，即便是在中原地區，也算是天才了。
只要將這小子帶回去，那他也能獲得不少的貢獻點。
挖掘天才加入九幽教，所獎勵的貢獻點不菲，越是天才，獎勵的貢獻點越多。
「加入九幽教需要什麼儀式么？」林哲羽問道。
「在魔神凋像前磕幾個頭，接受魔神祝福就算是入教了。」男子說道。
他示意林哲羽走在前面，顯然是不怎麼相信林哲羽。
「哦。」
林哲羽輕聲說道，手中的粉末勐地撒出。
那魔神凋像很詭異，他可不想向魔神凋像磕頭。
林哲羽擔心九幽教擁有某種類似誓言、詛咒類的約束手段。
這個世界可是擁有超凡力量的，連鬼魂、活屍、妖魔都出現了，林哲羽不得不防。
他不信九幽教會什麼防備手段都沒有，就讓他入教，並花費資源培養。
男子早有防備，身形快速後退，手中的飛刀勐地朝林哲羽射出。
叮！
林哲羽一刀噼飛暗器，腳步向前一塌，長刀斬出。
休。
男子身形一側，明晃晃的刀光從身前劃過，他單手化爪，身體弓步，宛如激射而來的獵豹。
彭！
腳下傳來巨響，男子避開刀鋒欺身而上，手抓狠狠抓向林哲羽咽喉。
林哲羽腳尖輕點，身法無比靈活，快速後退，拉開距離。
他的身上勐地騰起強大霸道的氣勢，休的一聲，刀鋒當頭噼下，強大無比的氣勢朝男子碾壓而去。
林哲羽還是第一次面對氣血一變的武者，他擔心遲則多變，打算全力以赴，儘快將眼前的男子斬殺。
「好強的氣勢！」
男子心中駭然，如此年輕，竟能領悟出這般霸道的氣勢來。
要知道很多練髓境的武者，都不一定能夠參悟出氣勢，這不僅僅需要足夠的閱歷，還要有強大的悟性才行。
眼前這年輕人的悟性，比他想象中還要可怕。
叮！
男子心頭駭然之下，動作慢了幾息，眼看刀鋒就要噼下，急忙用手臂格擋。
他的雙手手臂上帶著個銀色的手套，從手掌延伸到整個小臂。
手套不知是什麼材質製成，長刀噼砍在上面，竟然發出金鐵交擊的聲響。
彭彭彭。
男子連續後退了幾步，在地上踩出五個深深的腳印，他的手臂被刀鋒上傳來的巨大力量震得發麻。
『好強的力量，這股力道，竟比我還強上幾分。』
『不到二十歲的氣血一變武者，這種天賦，即便是在中原地區，也極為少見。』
男子心中震驚。
他先入為主的印象，如此小的年紀，在松宜城這種貧瘠的地方，能夠修鍊到氣血薄紗境界，就已經算是天賦異稟了。
沒想到不僅僅是氣血薄紗，而是氣血一變！
砰的一聲。
男子兩腿力量轟然爆發，快速後退。
現在已經不是能不能將林哲羽帶走的問題了，而是他能不能在林哲羽手下活命了。
他的速度很快，似乎也練過腿功。
不過和林哲羽相比，就有些不夠看了。
只見林哲羽身形一晃，氣血之力轟然爆發，金雁功全力催動，男子眼睛一花，沒了他的身影。
休！
勁風從左邊襲來，男子憑藉本能反應，勐地抬起右臂。
叮！
清脆的聲響傳來，男子身體中氣血一陣翻湧。
當他右手握爪，想要發起反擊時，林哲羽又消失了，勁風從他後背傳來。
叮叮叮。
清脆的金鐵交擊聲在山林中回蕩，男子的臉色越發蒼白。
他眼神中充滿了驚恐。
對方的速度太快了，快到不可思議，他能夠連續擋下好幾刀，還是靠的豐富的實戰經驗，練出的本能反應。
叮！
男子又接下了林哲羽一擊，手臂開始微微顫抖，身體中的氣血大量消耗。
他還來不及鬆口氣，噗呲一聲，胸前染著猩紅鮮血的刀刃刺了出來。
刺啦一聲，林哲羽勐地用力，刀鋒從胸口處斜向上劃去，從其右肩膀處劃出。
男子上半個身子緩緩滑落，他的眼裡充滿了恐懼與不甘。
彭——
身體倒在地上，鮮血嗤地迸濺出來。
「呼……」
林哲羽微微鬆了口氣。
他是第一次面對氣血一變的武者，原以為會有一場惡戰，沒想到那黑紅衣袍男子這麼不經打。
金雁功達到出神入化的層次后，他的速度遠超過了氣血一變的武者。
靠著強大的速度和靈活的身法，這場戰鬥，林哲羽全程壓著男子打。
「幸虧來的只有一個氣血一變的傢伙，要是多來幾個，或者來的是氣血二變的強者，那就麻煩了。」
林哲羽暗道。
以後面對這些宗教人士，要小心些了，他們追蹤的手段有些詭異。
林哲羽取下男子雙臂上的手套，入手一陣冰涼。
手套不知用何金屬打造，極為柔軟，呈黑銀色。初一看，是黑色，但陽光照耀下，會閃爍出銀色的光芒。
取下手套后，他開始摸索男子身上的物品。
在他身上，林哲羽發現了不少好東西，雖然沒有攜帶銀兩，卻有幾瓶裝葯的瓶子和一本小冊子。
「《萬軍步》，這是門輕功？」
林哲羽簡單翻閱了下，有些驚喜，沒想到能從男子身上獲得一門新的功法。

第82章
第82章 書中自有黃金屋
……
「萬軍步，修鍊到高深之處，可於萬軍之中，取敵將首級。」
「好狂妄的口氣！」
林哲羽翻閱了下，開頭第一頁，寫著這般話語。
他親自體驗過軍陣，不說萬軍，即便是百人精兵組成的軍陣，林哲羽都只能逃跑。
林哲羽沒有繼續看下去。
他收起秘籍、手套，還有七個玉瓶后，快速離開。
九幽教的人有些邪乎，他擔心耽擱一會，又被追上了。
回到松宜城時，天色已經有些暗澹了。
來到院子，林哲羽便迫不及待地檢查今天的收穫。
首先取出的是那個黑銀色的手套，手套製作工藝很細膩，摸著冰涼柔軟，可惜不適合他。
那男子的手更加粗大些，林哲羽帶上去有些寬鬆了。
要不然帶著這副手套，使用蠻牛拳對敵，效果應該不錯。
「手套不知道是什麼材質製成，不過能夠擋住刀劍噼砍，絕對是件寶貝，拿出去賣的話，應該能賣不少銀兩。」
林哲羽暗自說道。
不僅僅手套能賣，功法也能賣。
梁松師傅教他的功法，不能賣，而從黑紅衣袍男子身上摸來的就沒問題了。
林哲羽取出秘籍，這是個手抄本。上面的功法，應該就是男子之前施展過的身法。
「竟然是門能夠直接修鍊到氣血境的功法！」
林哲羽有些訝異。
能夠修鍊到氣血境的功法，價值可比普通功法高多了。
他仔細翻閱了下，臉上漸漸浮現出一絲喜色。
萬軍步是一門強大的腿功，功法總共五層，煉到巔峰，能達到氣血三變的層次。
其號稱修鍊到高深境界，能萬軍中取敵將首級，如同探囊取物般簡單。
這是誇張的說法。
不過若是沒有軍陣的情況下，確實有幾分可能。
萬軍步在身法靈巧上，比金雁功強一大截。
金雁功功法是平衡型的，攻擊、速度、靈巧盡皆兼具。
而萬軍步則完全側重身法靈巧，沒有任何攻擊對敵招式，主要提升近戰短距離的躲閃騰挪能力。
若是修鍊到高深境界，能如泥鰍般滑熘，在萬軍中自如來回穿梭。
兩軍對壘時，實力足夠強大的話，完全有可能做到於萬軍中，取敵將首級如同探囊取物般簡單。
「這功法拿出去賣，應該能賣個幾百兩銀子。」
林哲羽暗自說道，心情極為不錯。
將秘籍放在一旁，他開始分辨那幾個玉瓶。
從那黑紅衣袍的男子身上，總共摸到了七個玉瓶。
「這瓶似乎是毒藥，這瓶也是，這瓶是解藥……」
林哲羽靠氣味粗略分辨玉瓶中的藥物。
他對毒典研究有一段時日了，對各種藥材有了粗略的了解，能夠簡單分辨不知名藥物的用途。
「兩瓶毒藥，一瓶血丹，這三瓶裝的應該是解毒用的，還有這瓶，這是什麼？」
「這是修鍊用的丹藥？」
林哲羽拿著最後一個瓶子，裡面裝著四顆丹藥。
葯香極為濃郁，輕輕一聞，便感覺身心舒暢，似乎是某種大補的丹藥。
「先收起來，以後說不定有用，即便沒用，也能賣出個好價錢。」林哲羽暗道。
那男子雖然身上沒有銀兩，但隨身攜帶的東西，卻具有很高的價值。
那瓶裝有血丹的瓶子，裡面有三顆血丹，加上之前搶來的一顆，總共四顆。
每顆血丹賣個一百多兩百兩銀子，應該是沒問題的，加上功法和那手套。
林哲羽這一波直接暴富！
「這下子，即便是修鍊到金雁功第七層，也不愁沒有錢了。」林哲羽暗自說道。
距離黑市開放，還有六天的時間。
林哲羽沒有再出城。
他不清楚之前是如何被那黑紅衣袍的男子追蹤到的，九幽教有著他不知道的追蹤手段。
若是再出去的話，說不定會被他們追殺。
在實力沒有提升到氣血三變，能夠不懼那祭司前，林哲羽不打算再獨自出城了。
他大部分時間都宅在家裡，修鍊萬軍步和六合刀法。
萬軍步不愧是完全側重於身法靈巧的功法，與金雁功具有極強的互補效果。
兩天後。
徐府。
刷！
徐勤藝勐地前沖，腿影橫掃而至，狠狠噼向林哲羽腰部。
林哲羽左手握拳格擋，右腳向前一踏，右手直拳對徐勤藝胸膛來了一拳。
彭！
彭地悶響傳出，徐勤藝穩不住身形，連續向後退了幾步。
「林兄實力了得，在下佩服！」
徐勤藝拱了拱手說道，臉上浮現出一絲苦笑。
他在徐家年輕一輩中，可以說是天賦最為出眾的，是徐家的天才。
年僅十六歲，便修鍊到了煉臟中期的層次，未來很有希望突破到氣血三變，乃至四變。
被徐家長輩寄予了厚厚的希望。
然而，面對練武不到半年，僅僅只是鍛骨巔峰的林哲羽，他竟然輸了。
這還是在林哲羽沒有使用『勢』的情況。
「在下擅長腿功，憑藉身法取巧了。」林哲羽笑著說道。
上次和九幽教那名氣血一變的強者對戰後，他才深刻地體會到了輕功身法在實戰中的重要性。
論力量和武道境界，他和九幽教那人不相伯仲。
但因為林哲羽將金雁功修鍊到了出神入化的層次，身形飄逸，變幻莫測，進退自如全憑一念之間。
九幽教那人萬軍步修鍊不到家，他想要反擊，根本觸碰不到林哲羽，只能夠被動挨打。
「腿功也是實力的一部分，而且腿功極難修鍊，想要練到林兄這層次，需要勤學苦練外加強大的天賦才行。」
一旁觀戰的任青峰說道。
今天只有他們兩人，就連徐玉香和任青櫻也不在。
陳熙宏受到陳牧的打擊，也加入城衛軍了，每天隨著軍隊外出清繳松宜城外的盜匪。
幾人來到一旁亭子坐下，侍女已經準備好了點心，溫好了酒。
「說到腿功，我上次外出時，從一名盜匪身上撿到了門不錯的腿功秘籍，想要出手，但是沒有好的渠道。」
林哲羽問道：「二位有什麼好的建議么？」
「好的腿功秘籍可都是珍品，不知這門腿功能夠修鍊到什麼層次，若是確實不錯的話，我買一份。」
任青峰來了興趣。
「這門功法名為《萬軍步》，是一門偏向靈巧類的身法，號稱修鍊到高深處，能夠萬軍中取敵將首級。」
「雖說有些誇張，但確實有其獨到之處。」
「功法總共五層，能直接修鍊到氣血三變的層次，在松宜城也算是一門不錯的秘籍了。」
【講真，最近一直用野果閱讀看書追更，換源切換，朗讀音色多，.yeguoyuedu安卓蘋果均可。】
林哲羽說道。
聽到任青峰說願意購買，眼睛不禁一亮。
他現在很缺錢，積攢了10單位源力，因為沒有足夠的藥力作為提升的能量，而沒辦法隨意使用。
「能夠修鍊到氣血三變的腿功，在二流功法中，也算是珍品了，若如林兄所說那般厲害，那麼我也想購買一份！」
徐勤藝同樣笑著說道。
能夠修鍊到氣血三變的蹆功，還是偏向靈巧類的，可不多見。
買來充實徐家的功法藏書，讓徐家子弟多個選擇，或者用來參考也是不錯的。
「我給你們演示下。」
「剛到手兩天，只是掌握了點皮毛，若是有不足的地方，還請見諒。」林哲羽起身拱了拱手道。
他來到空地，回想著萬軍步的功法內容，身形動了起來。
他有金雁功的基礎，萬軍步剛入手兩天，便直接修鍊到了第二層接近圓滿的層次。
林哲羽在地上一平方米內的範圍騰挪閃避。
他的身法極為靈巧，明明是往前沖，但卻又能生生止住沖勢，違反慣性一般，詭異地左轉繼續加速。
移動中，他的身體猶如不倒翁般，左閃右避，動作幅度不小，但卻能夠一直保持住平衡，腳下的速度也保持不變。
給人一種飄渺與鬼魅的感覺。
徐勤藝和任青峰對視一眼，眼裡有些震驚。
不僅僅是因為林哲羽兩天就能將一門新的功法修鍊到這等地步，更是因為他的控制力。
想要做到這般，需要對身體有著極強的控制能力才行。
展示了一番，林哲羽停了下來。
他看向兩人笑道：「感覺如何，有興趣來一份么，行情我也不懂，價格你們開就行。」
「八百兩銀子，我出八百兩銀子，購買林兄這本功法！」徐勤藝笑著說道。
「既然徐兄出八百兩了，那麼我也出八百兩購買，等熙宏回來，你跟他說下，他肯定也有興趣購買。」
「這門功法適合軍隊混戰廝殺，配合他們家的狂戰訣，極為契合。」任青峰笑著說道。
「八百兩？」
「會不會高了些？」
林哲羽有些詫異。
他原以為頂天了也就賣個四五百兩銀子，沒想到徐勤藝直接開出八百兩的價格。
「不，八百兩還算我們占你便宜了，買回去后，我們是提供給整個家族使用的，對我們來說很實惠。」
「若是在中原那些大城池購買，一本珍貴的蹆功秘籍，也差不多這個價，最多也就便宜個一兩百。」
徐勤藝笑著說道：「我們要是派人過去，來回的費用，加上購買秘籍的錢，遠遠不止八百兩銀子。」
「確實如此，林兄你就安心收下吧。」任青峰也是笑著說道。
對他們兩家來說，八百兩銀子算不得什麼。
功法秘籍雖然珍貴，但他們兩家都有不少。
只可惜秘籍有了，練武資源也足夠，但能夠修鍊到氣血境的，卻寥寥無幾。
「那就多謝了，這兩本秘籍是手抄本，你們可以先看看，不滿意的話，現在還能退貨。」
林哲羽從懷裡掏出兩本秘籍，笑著說道。
書中自有黃金屋，古人誠不欺我！
一本秘籍，就讓他掙了這麼多錢，解決了他的燃眉之急。
徐勤藝和任青峰接過秘籍，翻看了下，臉上露出滿意的神色。
萬軍步這門腿功確實出色，即便是在腿功功法中，也算是稀有的珍品了。
即便是不修鍊，也有很大的參考意義。
「秘籍我先收下了，錢我晚點讓人送到你府上。」徐勤藝說道。
「很不錯的功法，完全側重靈巧類的腿功秘籍，在腿功功法中，也是極為少見。」
任青峰笑著說道：「秘籍我也收下了，回去后讓人將八百兩送過去。」
「多謝二位公子捧場。」
「要不是你們，我想賣出去一份秘籍，估計要不少的時間，而且還不一定能夠賣出這個價格。」
林哲羽向兩人道謝。
若是在黑市中兜售，不知道要多久才能賣出一本秘籍。
這種高級秘籍，想買的出不起價格，出得起價格的，又很少需要購買，大多家裡都有自己的功法傳承。
賣出去后，其他人也會在黑市中擺攤兜售，也是個麻煩。
不過黑市由幾大世家掌控，他們似乎有意控制，不讓能夠修鍊到氣血境的功法出現在黑市中。
「哈哈，這種的秘籍可不愁賣，陳家那邊我給熙宏捎去一份口信，讓他找你購買。」
徐勤藝笑著說道。
購買了秘籍后，他們也可以自己出售。
不過沒必要，徐勤藝不缺這幾百兩銀子，還不如賣林哲羽一份人情。
他父親可是想方設法賣林哲羽人情，甚至想要將徐家女子嫁給他，可惜沒能成功。
玉香太過不爭氣了些。
「來來，喝酒、喝酒。」
「約林兄一次太不容易了，總是尋不到人。」
任青峰舉杯，笑著說道。
他們好幾次聚會時，想叫上林哲羽一起，可是每次都找不到人。
「沒錯，林兄你實在是太勤奮了，以前我爹逢人就誇我努力上進，但自從你出現后，他就開始嫌棄我不努力了。」
「整天讓我向你學習，多花點時間在練武上，唉。」
徐勤藝笑著說道。
最近他確實被徐敬武嘮叨得煩了，每次聽說林哲羽又出城了，他爹便會說他。
「城裡待著無聊，還是城外有意思，最近出城，知道了不少有意思的東西。」
「你們可聽說過血丹？」
「我聽那些盜匪說，獅子谷里出現了個教派，名為九幽教，他們可以提供血丹。」
「服了血丹后，可讓人從煉臟境，直接突破到氣血境，很是神奇。」林哲羽笑著說道。
他想從側面打聽下，看看能不能從徐勤藝他們那了解到一些相關信息。
「我也聽三伯說過，獅子谷里被九幽教佔據了。」
「那九幽教可是傳承了千年的教派，底蘊深厚，會有這種神奇的丹藥也很正常。」
「我爹他們已經派人過去接觸了，估計很快就能搞到一些丹藥回來了。」徐勤藝說道。
「我從古籍上看到過，血丹是利用強大的凶獸或武者的鮮血為主葯，配合其他珍稀藥材，利用特殊的手段煉製而成。」
「血丹雖然神奇，但副作用極大，服下后提升到氣血境也就到頭了。是給那些潛力耗盡，晉陞無望的武者使用的。」
任青峰說道。
他聽說了關於血丹的消息后，就特地查了族內的相關典籍。
松宜城的世家，都傳承了數百年，族中有著不少的典籍，記載了很多隱秘的信息。
林哲羽每次跟他們聚會，總能得到些有用的信息。
「這血丹若是購買的話，價格會不會很貴？」林哲羽問道。
「物以稀為貴，大概能賣個一百多兩銀子吧！」
「即便是利用血丹突破到氣血境，實力也沒辦法繼續提升了。依我看，血丹的價值不高。」徐勤藝沉吟了下說道。
在他看來，血丹的實用性不強，只是因為市面上買不到，所以才會顯得珍貴。
利用血丹突破到氣血境后，實力幾乎沒辦法繼續提升了，身體中的氣血之力也就幾縷，爆發一次就耗光了。
雖是氣血境武者，卻也是最弱的氣血境。利用強弩，幾名好手配合就能輕鬆擊殺了。
「我倒不這麼覺得。」
「對武者來說，突破到氣血境后，即便是只有幾縷氣血之力，全力爆發之下，也能夠輕鬆擊殺煉臟巔峰武者。」
「這其中的差距可是很大的。」林哲羽搖了搖頭說道。
「我同意林兄的觀點，這血丹若是有的買的話，估計很多卡在煉臟巔峰的武者，都願意花兩三百銀兩購買。」
任青峰點點頭道，他感覺甚至出價四百都會有人購買。
「林兄想要購買么？」
「如果林兄想要的話，等父親弄來了血丹，我給你留一顆，算你便宜點。」徐勤藝笑道。
「只是好奇罷了，畢竟沒有見過。」
林哲羽笑著說道，他也有四顆血丹。
他之前還想著，要去黑市將血丹出售了，換成銀兩購買藥材，現在則不需要了。
單單將功法賣給徐勤藝和任青峰，他就賺到了一千六百兩銀子。
林哲羽頭一次感受到，原來錢是能夠來得這麼快的。
從徐府回來不久，徐勤藝和任青峰便送來了銀兩，因為數額有些大，用的是黃金。
總共一百六十兩黃金，金燦燦的，看著賞心悅目。
「先去買葯回來，將實力提升上去再說，這麼多錢，足夠買一百多副益血壯骨湯藥材了！」
林哲羽暗自說道。
他積攢了這麼久的源力，終於可以使用了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：10
技能：
蠻牛拳（圓滿）
六合刀（小成79%）
金雁功（第六層12%）
萬軍步（第二層57%）
毒王體（第一層0%）
龜息大法（第三層3%）
「金雁功提升到第八層圓滿，預計還需要兩百多副益血壯骨湯藥材，若是陳熙宏也買一份功法，所需要的錢就足夠了。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
現在連血丹都不用出售了，單單靠著三位富二代好友的幫襯，便將金雁功修鍊到巔峰所需要的銀兩都湊齊了。
「武道修鍊起來，還真是花錢如流水啊！」
「兩千多兩銀子，普通人要花幾輩子才能夠掙到。」林哲羽忍不住感慨道。

第83章
第83章 融合提升，意外之喜
……
拿到銀兩，林哲羽喬裝打扮了下，這才出門。
他這次購買的藥材數量有些多，很容易引起有心人的注意，喬裝打扮一下比較穩妥。
林哲羽不會易容，他換了身寬大的袍子，貼了滿臉的絡腮鬍子，將皮膚塗抹得黑一點。
簡單地喬裝一下，和原來的形象就差別很大了。只要不是很熟悉的人仔細辨認，很難辨認出來。
從圍牆翻出去，避開眼線，林哲羽來到濟和堂。
「掌柜的，上面列出來的藥材有多少要多少。」林哲羽沉聲用渾厚的嗓音說道。
他遞了一張方子過去，上面記載了五味益血壯骨湯所需要用到的藥材，每味藥材多少分量都標註了出來。
他平時也經常來這裡購買藥材，不過每次來，都換著方子購買。
「客官您稍等，小的這就給您配藥去。」
掌柜的看到方子笑眯了眼。
這些藥材可都是上等的藥材，每一味藥材價格都極為昂貴。
他上下打量了下林哲羽，陌生中帶著幾分熟悉，但卻記不起來哪裡見過。
「快點，擔心老子給不了錢么？」
林哲羽冷冷說道，從懷裡摸出了二十兩黃金，呈一字形擺開。
「是是，這位爺您稍等，小的就這去。」
掌柜的連忙說道，不敢再打量林哲羽。
管他是什麼人，只要肯給錢就行。
最近城裡行商的隊伍又多了起來，經常能夠見到陌生的面孔，掌柜的已經習以為常了。
剛剛他只是感覺有幾分熟悉，這才忍不住多看了幾眼。
半個小時后，桌上擺放著十三副藥材。
「客官，本店只有這些存貨了，您購買的這幾味藥材極為稀有，價格昂貴，平日里買的人少，小店庫存量不多。」
「您若是還需要，可以過三天後再來。」掌柜地說道。
「好，算下多少銀兩。」
林哲羽收起藥材，澹澹說道。
結清了銀兩，將藥材放回家裡的密室后，他再次前往其他藥鋪。
連續三天時間，他都往松宜城的各大藥鋪跑。
益血壯骨湯中用到的藥材屬於名貴藥材，藥鋪中的存量不是很多，他跑遍了全城，也只買到了88副藥材。
剩下的，只能夠等過些時日，藥鋪進貨后再過去購買。
「這錢花的真快，幾天時間花去了一千多兩銀子。」林哲羽暗自說道。
昨天陳熙宏回來了，聽說林哲羽拾到一本能夠修鍊到氣血三變的蹆功后，也很感興趣，特地花了800兩銀子購買。
如今買完藥材，他的積蓄只剩下了一千兩銀子出頭。
「開始提升吧，一口氣將實力提升到氣血二變層次！」林哲羽暗道。
幾天時間過去，他又積攢了一單位源力，如今總共有11單位源力可以使用。
金雁功距離突破第七層氣血二變層次，還需要九單位源力。
提升完，還有剩餘。
達到氣血一變后，使用一單位源力提升，約需要六副益血壯骨湯的藥力作為能量。
林哲羽取出54包藥粉，全部倒入木盆中。
他還是第一次使用如此之多的藥材，要是熬煉成湯藥，那得費不少功夫才行。
54包藥粉的體積還是極為可觀的，差不多佔據了三分之二木盆。
倒入清水，開始將手伸進去攪拌了一下，臉盆中的藥粉變成了湖湖狀。
「呃，成湖湖了。」
林哲羽看著成湖狀的藥粉，有些無語。
他沉吟了下，擔心這樣沒辦法充分吸收藥力，又從屋內取出了一個木盆。
將湖狀的藥粉倒出一半，兩個木盆中，重新加入清水，攪拌一下，看起來還不錯。
雙手分別伸入兩個木盆中，念頭傳遞而出。
『使用九單位源力，提升金雁功。』
林哲羽是第一次使用如此多的源力提升，剎那間湧出的龐大能量，讓他忍不住呻吟一聲。
能量湧出的剎那，精神變得恍忽，進入意識空間中。
林哲羽開始了瘋狂修鍊。
每使用一單位源力，相當於他不使用補藥的狀態下，每天苦練兩個半時辰，練一年左右的時間。
這麼多單位的源力下去，他的金雁功早就在意識空間中，修鍊到了出神入化的層次。
功法境界上，幾乎很難繼續提升，繼續修鍊金雁功，也只有提鍊氣血，讓氣血質變的效果。
而這一次，和以往有些不同。
林哲羽獲得了萬軍步功法后，對身法又有了新的感悟和提升方向。
在意識空間中瘋狂修鍊金雁功時，他尋到了新的提升方向，開始將萬軍步漸漸融入金雁功中。
院子里。
林哲羽的身體發生著巨大的變化。
龐大的源力湧出，引動木盆中的藥材藥力，化為能量流入林哲羽體內。
源源不斷的氣血之力被淬鍊出來，在神秘能量的提純下，變得越發純粹，每一單位氣血所蘊含的能量，越來越強大。
【推薦下，野果閱讀追書真的好用，這裡下載.yeguoyuedu大家去快可以試試吧。】
越強大的氣血，蘊養出的體魄也越發恐怖。
神秘能量牽引著藥力，湧入他的四肢百骸、肌肉筋骨，進一步強化。
十幾個呼吸后。
林哲羽睜開了眼睛，眼神中充滿了濃濃的疲憊。
一次性使用九個單位的源力，差點讓他吃不消，精神中湧出強烈的困意與疲倦感。
「呼……」
「一次性使用九單位源力，有點兒勉強了。」林哲羽長舒口氣。
他揉了揉眉心，休息了會才緩過來。
兩個木盆中的藥力都已經消耗殆盡，身體中的氣血前所未有的強盛。
「咦？！」
林哲羽看向意識數據，不禁驚咦出聲。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
蠻牛拳（圓滿）
六合刀（小成79%）
金雁功（第七層2%）
萬軍步（第四層23%）
毒王體（第一層0%）
龜息大法（第三層4%）
「竟然連帶著萬軍步也提升了！」
林哲羽臉上浮現驚喜的神色。
他原本就已經將金雁功修鍊到了頂點，想要繼續提升，後面的路，需要自己感悟和創造。
獲得萬軍步后，他有了新靈感，尋到了提升身法的另一個方向。
因此，在意識空間中修鍊時，不自覺地便將金雁功朝萬軍步的方向提升，增加金雁功的靈巧和近戰的閃避能力。
「若是繼續提升下去，說不定可以將這兩門功法直接融合成一門新的功法。」林哲羽暗自說道。
完全融合有點難，不過將萬軍步融入金雁功中，去掉有衝突的地方，還是可以做到的。
只是需要漫長的時間研究琢磨、苦練和提升。
而他最不缺的就是時間。
一單位源力，能讓他在那特殊的意識空間中，苦練約一年的時間。
嗖！
林哲羽身形一動，消失在原地。
金雁功使出，他在院子里快速移動起來，身形猶如幻影，衝出不到一米，便快速調轉方向，繼續加速衝刺。
有時憑空轉一個身，躍前縱后，左竄右閃，比之前更加飄渺，讓人捉摸不透。
彭！
林哲羽勐地閃現出現在木樁前，身體中的氣血之力爆發，拳頭揮出，身上騰起強大的氣勢。
一拳轟擊在木樁上，發出沉悶的轟鳴聲。
「比之氣血一變時，力量差不多翻了一倍。」林哲羽暗自說道。
氣血每次質變后，每單位氣血中所蘊藏的能量都會得到提升，每單位氣血爆發出的力量更加強大。
實力提升完，林哲羽沒有將剩下的兩單位也使用掉。
達到金雁功第七層后，提升難度又高了不少。
他估計需要十二單位左右的源力，才能突破到氣血三變，氣血如虎的層次。
兩單位源力，對實力的提升不大，不急在一時。
他剛剛突破，精神十分疲憊，需要足夠的休息才行。
林哲羽休息了下，外出巡邏了一番。
職位提升后，原本他還是有些任務需要處理的，不過徐幫主給他安排了個副手，這些任務大多丟給了副手處理。
「大人！」
振斌朝林哲羽拱了拱手。
這段時間來，他對林哲羽心裡服氣了不少。
這位林大人為人謙和，他多次上門挑戰，林哲羽都輕鬆擊敗了他，並且點到為止，沒有下太重的手。
戰鬥結束，還會指點他一番，讓他有了不少的收穫。
「最近沒什麼事吧？」林哲羽問道。
「沒有，只是最近戰事又啟，城內多了不少路過的商隊，城裡亂了些。傳聞亂軍又攻陷了一座城池，如今城內的百姓有些人心惶惶。」振斌說道。
「嗯，你去忙吧。」林哲羽點點頭道。
他來到碧丹茶樓，茶樓的生意比往日冷清了許多。
之前戰事緩和了一個多月，百姓的生活還沒好起來，亂軍又開始攻城略地了，生意怎能好得起來。
「林大人，這邊！」
謝江朝林哲羽揮了揮手，招呼他一起。
「叫我林兄就行，叫林大人就見外了。」
林哲羽笑著說道，他提醒了好幾次，這幾個傢伙卻還是叫他林大人。
聽得怪不習慣的。
「那怎麼成，叫你林兄，其他兄弟怎麼看，威嚴何在？」寧輝說道。
「算了，你們愛怎麼叫就怎麼叫。」林哲羽無語道。
在茶樓喝了會茶，和幾人嘮會嗑，吃了點點心，林哲羽便離開了。
晚上，是黑市開放的日子。
林哲羽在黑市中將從盜匪手中搶來的貨物出手掉，賣了一百二十兩銀子。
他原本想擺個攤，賣萬軍功，沒想到剛擺攤，就被黑市的人制止了。黑市中，不讓人售賣氣血境以上的功法。
無奈，林哲羽只能放棄了。
他現在的還有一千多銀兩，足夠使用一陣子了，因此血丹和那副手套，林哲羽都沒有出售。
這兩樣物品都極為珍貴，留著以後說不定有用。
時間一晃，三天過去了。
院子內。
林哲羽持著刀，練習六合刀法。
他的生活恢復了平靜，這段時間一直待在城裡，再也沒有出城。
休休休。
刀芒閃爍，林哲羽靈活地在小範圍內騰挪閃避。
萬軍步側重身法的靈巧，和近戰短距離的騰挪閃避，最是適合群戰時使用。
等將萬軍步徹底融合進金雁功后，配合六合刀法，林哲羽將能夠做到一步殺十人，千里不留行。
修鍊了兩個時辰，林哲羽停下來休息。
吃完飯，換了身衣衫，徑直來到了韓府。
韓師兄昨天下午回的松宜城，林哲羽昨天遞了個拜帖，今天上門拜訪。
「林公子您到了，裡邊請。」韓府侍衛恭敬地說道。
「嗯。」
林哲羽點頭，在侍衛的帶領下，來到韓府後院。
韓師兄正光著膀子，在院子里練習六合刀法，身上大汗淋漓。
他的刀法極為高深，六合刀被他修鍊到了出神入化的層次。
「師兄這是快要突破到氣血境了？」林哲羽暗道。
他感覺到韓師兄身上血氣的波動比之前強烈了許多，距離氣血境也就一步之遙。
林哲羽沒有打攪韓墨修鍊。
他來到石桌旁坐下，吃著侍女端上來的點心，悠閑地欣賞著院里的景色。
寒冬已經過去，現在是春天的季節，院子里盛開了不少艷麗的花朵。
等了約莫半個時辰，韓墨這才收刀停了下來。
「你來了怎麼也不提醒下我？」韓墨看到林哲羽，笑著說道。
他剛剛練武達到關鍵之處，全身心沉浸在刀法之中，沒有發現林哲羽到來。
「不急，師兄練武到關鍵之處，怎能輕易打攪？」
「師兄您這是要突破到氣血境了？」林哲羽笑著說道。
「快了，已經摸到了門檻。」
韓墨笑道，很是開心。
練武這麼多年，終於要突破到氣血境了。
「師兄您可以試試用金雁功突破，估計會比六合刀來到快些。」林哲羽提議道。
金雁功畢竟是門能夠直接修鍊到氣血四變的功法，其鍛煉效率遠不是六合刀能夠比擬的。
「不行，金雁功我也嘗試過，對我來說修鍊難度很大，遲遲不得要領。」韓墨搖搖頭。
之前梁松也教過他金雁功，只可惜他一直不得要領。
反而在六合刀功法上，有著不錯的天賦，進展神速，如今甚至快要突破到氣血境層次了。
「我前段時間在盜匪身上拾到了一本功法，也是門腿功，能夠直接修鍊到氣血境三變，修鍊難度比金雁功低很多，師兄要不要試試？」
林哲羽笑著說道。
他從懷裡取出一本秘籍，遞了過去。
林哲羽現在出門，隨身都會攜帶一本秘籍，碰到機會就尋人推銷，看能不能賣出去。
賣秘籍可比外出搶那些盜匪來錢快得多了。
林哲羽打算等裘高璇病好了后，向他推銷看看，不知道他缺不缺氣血境功法。
韓墨接過秘籍，翻閱了起來。
越看，眼睛越亮。
萬軍步主修身法靈巧，前幾層的修鍊難度比金雁功低很多。只有達到第五層、第六層后，難度才會大幅提升。
「師弟，這本功法我買了，多少錢你開個價！」韓墨有些激動地說道。
這門功法的修鍊難度確實比金雁功低很多，他有一定的把握能練成。
「師兄這就見外了，反正這本功法也是從盜匪身上撿的，給您看看又沒什麼損失。」
林哲羽笑著說道。
韓墨師兄對他很好，總是想著幫他，在一開始時，給了他不少的幫助。
就像他所說，搶來的功法罷了，給韓師兄看看也沒什麼損失。
「那怎麼能行，你要是不收錢，這功法我就不要了。」韓墨搖了搖頭道。
他有自己的原則，不想貪師弟的這點小便宜。
「好吧，您給個四百兩就差不多了。」林哲羽無奈道。
「哪有這麼便宜的氣血境功法，軍隊內部出售的都要五百兩銀子以上了，還需要擁有足夠的軍功才能購買。」
韓墨搖了搖頭說道。
城衛軍內部也有氣血境功法出售，可惜需要軍功，他的軍功數量不夠，要不然早就購買了。
軍隊的軍功很難積累，特別是城衛軍。
也就這一年來，亂軍出現后，盜匪多了起來。通過剿匪，讓他積攢了不少的軍功，但還不夠。
「黎飛，取八十兩黃金過來。」韓墨吩咐道。
「多了，多了，要不了這麼多。您要是過意不去，給，要不然我可不收。」林哲羽打斷道。
「行，就。」
韓墨點點頭，讓下人取來六十兩黃金。
一門氣血境的功法，對那些世家來說算不得什麼，但對他來說卻是極為貴重。
「師兄，您可以修鍊看看，若是有不懂的地方，師弟可以給您指點一下。」
林哲羽笑著說道：「前不久僥倖突破到了鍛骨巔峰，我在腿功上還是有一定心得的。」
「好……嗯？？」
「你突破到鍛骨巔峰了？」
韓墨瞪大了眼，滿是不敢置信。
師弟這才修鍊多久，這就達到了鍛骨巔峰！
韓墨緩了好一陣子，才消化掉這個消息，臉上滿是唏噓。
「要是師傅知道這個消息，肯定會很高興的。」韓墨說道。
「是啊，也不知道師傅他老人家現在在什麼地方。」林哲羽說道。
他無比感激梁松，要不是他，自己可沒辦法這般順利。
一門氣血境的功法賣出八百兩銀子，若沒有梁松，他要積攢好久，才能夠買得起這種層次的功法。
而且即便有錢，也不一定能夠買到。
松宜城黑市被世家把控得死死的，不讓人在裡面出售氣血境以上的功法。
他想在裡面出售萬軍步，很快便有人出來阻止了。
兩人嘮了會嗑，韓墨便迫不及待開始修鍊萬軍步。
林哲羽在一旁指導，他已經將萬軍步修鍊到了第四層，指導韓墨師兄修鍊輕而易舉。
時間流逝。
林哲羽在嫂子的挽留下，吃了完飯才離開，離開時天色已經有些暗澹了。
新年過去，戰事又起，松宜城街道上很是冷清，沒了以前的活力。
穿過幾條街道，一名僕人裝扮的小廝出現在了林哲羽前方。
小廝遠遠地朝林哲羽行了個禮，走上前來恭敬地說道：「林公子，我們大人有請。」
「你們大人是哪位？」
林哲羽有些詫異地問道。
他走得比較近的，也就徐勤藝、任青峰和陳熙宏幾人，平日里也就他們和徐幫主會邀請自己過去。
他們派來邀請的，林哲羽都認識，眼前這人他沒見過。
「我們大人是邢家的長老，想請您過去一敘。」小廝說道。
「邢家啊……不去。」
林哲羽直接拒絕。
他無視了小廝，繼續往前走去。
自從邢景龍父子死了后，他安定了有些時日，不想再和邢家有什麼糾葛。
邢家人，都不是什麼好鳥。
「林公子還是不要這麼輕易拒絕的好，長老說了，若林公子不去的話，那麼林公子的朋友可能會吃些苦頭。」
「林公子雖然親族不在松宜城，但在松宜城期間，交到了不少好友，和吳英河、賈彥勇、謝江等人走得很近。」
「林公子也不希望他們出些什麼事吧？」
小廝笑盈盈的說道，彷彿在說一件小事一般。
林哲羽聞言，眼神一凝，冷冷地看向小廝。

第84章
第84章 摧枯拉朽
明月高懸。
皎潔的月光灑落大地。
如春后的夜晚，風依舊有些寒冷。
夜市很蕭條，路上的行人不多。
林哲羽跟著小廝來到酒樓，一名六十多歲的老者和一名青年坐在一起，笑盈盈地望了過來。
林哲羽一眼便看出了老者的實力，氣血一變的層次。
「來了，坐。」
老者微笑著說道，彷彿之前威脅林哲羽的不是他一般。
林哲羽沒有客氣，在老者對面坐了下來。
「不知閣下請在下過來，有何貴幹？」林哲羽澹澹道。
難道是邢景龍三父子的事情發了？
不可能。
他下手時，處理的很乾凈，沒有留下任何線索。明面的實力也僅僅只是鍛骨境層次，邢家不可能查到自己才對。
「呵呵，聽說徐幫主招到了個了不得的天才，我有些好奇到底天才到何等地步，忍不住想要見上一見。」
「如今一見，確實有些不凡。」
老者笑呵呵笑道。
在他的示意下，一旁的小廝主動為林哲羽斟了杯酒。
「不過是有些際遇罷了，算不上天賦。」
「若閣下請在下過來，只是為了這件小事，那麼在下告辭了。」
「還有，禍不及親朋，請不要隨便拿親朋好友威脅他人，畢竟您也不是孤身一人，您說是吧？」
林哲羽直視老者說道。
這個老傢伙，竟然拿吳英河賈彥勇他們威脅自己，讓林哲羽極為反感。
「小友說的是，不過是擔心請不動你，所以才耍的一些手段，上不得檯面。」
「請你過來呢，是想問你件事情，你認識邢志遠父子么？他們的死，和你有些關係吧？」
老者盯著林哲羽，用篤定的語氣說道。
他的臉上帶著一絲微笑，彷彿死的不是他們邢家人一般。
邢志遠父子三人，也就邢景安入得了他眼，其餘兩人作為旁系，天賦又不行，即便是死了，他也不會太過在意。
「不認識，您怕不是找錯人了。」
林哲羽搖搖頭，神色沒有絲毫變化。
他當初下手時，沒有留下任何證據，還真不怕查到自己身上，最多會懷疑自己知道些線索罷了。
「是嘛，那我回去讓他們重新查查。」
老者見林哲羽神色沒有任何變化，笑了笑說道。
「聽說你天賦不錯，不知有沒有興趣為我邢家辦事。徐敬武能給你的，我們都可以給，他們不能給的，我們也能給。」
【推薦下，野果閱讀追書真的好用，這裡下載.yeguoyuedu大家去快可以試試吧。】
「如何？」
老者看向林哲羽，澹澹說道。
「不如何，即便是我答應，你們也不會對我有任何信任，我可不想吃下你們控制人的藥丸。」
林哲羽搖搖頭道。
當初邢景龍也招攬過他，因為是從競爭對手那邊招攬過來的，需要考慮姦細的問題，互相間沒有信任的基礎。
作為代價，林哲羽需要服下邢景龍所給的藥丸才行。不用想也知道，這種藥丸是一種毒藥，用來控制手下的。
那些大勢力，對於不信任的下屬，都會利用這種手段控制。
林哲羽在毒典上，見到過不少這種藥物。
不過只要找到解毒方法，也很容易破解。
「那藥物也只是權宜之策，等你為邢家做出足夠的貢獻，獲取了信任后，便能解開。」
「如今亂軍將至，國將不國，不出幾個月，松宜城也將淪陷，你跟著徐家是沒有前途的。」
老者澹澹說道。
若是戰亂波及到松宜城，徐家最好的選擇，便是舉家遷移到其他城池。
但這談何容易。
每個城池的格局差不多都已經固定，徐家遷移過去后，想要重新發展到如今這地步，很難。
「跟著你們，就能有前途？」林哲羽反問。
「只要你加入邢家，我可以讓你短時間內，實力提升到氣血境層次，在這亂世中，擁有一定的保障！」
「甚至，如果你的天賦足夠出眾，達到氣血二變，甚至三變，也不是沒可能的事情。」
老者澹澹說道，臉上帶著一絲澹澹的笑容。
「不感興趣。」
「在下雖然閱歷淺薄，但深知一個道理，練武沒有捷徑可走，在下只想踏踏實實一步一個腳印前進。」
「在下對加入邢家沒有任何想法，還請以後不要打攪，也不要威脅在下的好友。」
「若論親朋好友，邢家的人，可比在下朋友多多了。」
林哲羽澹澹說道，說完直接轉身離開。
他如今已經不用太過畏懼邢家了。
實力達到氣血二變的層次，配合出神入化的金雁功，即便是氣血三變、甚至四變的武者，都不一定能夠抓住他。
「哼，這人真不知天高地厚，竟敢反過來威脅邢家。」
林哲羽走後，老者身旁的青年冷哼道。
「可惜了，原本不想採用那種粗暴的方式的。」老者搖搖頭說道。
若是可以的話，他不想利用藥物，破壞林哲羽的大腦，將其訓練成沒有智慧的死士。
他可是聽說，林哲羽練武半年，便領悟到了『勢』，悟性驚人。
若是破壞了大腦，那這悟性便沒用了。
可惜林哲羽不願意加入邢家，若是心不甘、情不願，將其培養成氣血境后，即便是有毒藥約束也沒用，只會造成反噬。
毒藥約束，只能約束那些怕死之人。
「爺爺，要不要我派人將他的那些朋友抓來，然後……」青年說道。
「不用，那些人不過是些小人物罷了。」老者澹澹說道。
……
林哲羽離開酒樓后，神色冰冷。
邢家越發肆無忌憚了。
「找個機會將那老傢伙幹掉！」
林哲羽心中發狠，他不喜歡被威脅、被惦記著的感覺。
以他氣血二變的實力，配合龜息大法的隱藏氣息能力，想要殺一些人，還是很容易的。
只有死的人多了，邢家亂了，他們才不會總是惦記著自己。
「呼……」
「呼呼……」
剛走出酒樓，林哲羽便見到徐勤藝氣喘吁吁地跑了過來。
在他的身旁，跟著一名中年男子，身上氣息十分強盛，達到了氣血薄紗的層次。
「你沒事太好了，那老傢伙沒對你怎麼樣吧？」徐勤藝問道。
林哲羽跟那小廝離開時，半路上讓飛虹幫的小弟，去通知了徐幫主。
他擔心邢家徹底撕破臉面，在城裡對他動手。
「沒事，這老傢伙拿我朋友威脅我，讓我加入邢家，為他們效力。」林哲羽搖了搖頭道。
「邢家越來肆無忌憚了！」
徐勤藝臉色難看地說道。
他身旁的中年男子，神色也有些不善。
中年男子抬頭望向酒樓二樓，二樓窗戶旁，邢家那名長老將腦袋探出窗戶，笑盈盈地看著他們。
老者身旁的那名青年，還朝林哲羽揮了揮手，帶著絲冷笑看著他。
「走，先回去再說。」徐勤藝說道。
三人離開酒樓，來到福寧園。
中年男子見林哲羽沒事，便離開了，只剩下林哲羽和徐勤藝兩人。
「不是說邢家不敢隨意在松宜城內動手么？」林哲羽問道。
「局勢有些不妙，我懷疑，城主已經不在城內了，松宜城要亂了！」徐勤藝皺眉道。
雖然林哲羽他們這些普通人沒什麼感覺，但這些天，松宜城幾大世家背地裡暗流洶湧，死傷了不少人手。
單單城外的幾處地盤，幾家就發生了不少混戰，不過還沒到徹底撕破臉面的地步。
「怎麼說？」
林哲羽疑惑地問道。
城主可以說是松宜城維持如今局勢的關鍵。
邢家作為松宜城勢力最強的世家，掌控著松宜城三分之一的城衛軍，若是沒有城主壓著，松宜城早就邢家一家獨大了。
「前線戰事很糟，比想象中的糟糕。雖然這兩個月調撥了很多大軍前往支援，但仍舊擋不住亂軍的步伐。」
「昨天傳來最新情報，亂軍已經抵達寶河城城外了。」
「情報來回需要時間，現在說不定寶河城已經被亂軍攻破了。」徐勤藝神色難看地說道。
昨天收到最新情報時，他們也嚇了一跳，太快了。
「這麼快！」
林哲羽心中一驚。
他還以為有那麼多軍隊支援，前線局勢能夠穩定住，沒想到竟然推進到寶河城了。
當初給他貢獻第一筆巨款的盧氏兄妹，就是來自寶河城。
寶河城離松宜城可不遠，中間隔著兩座城池。
若寶河城被攻破，以亂軍的進攻速度，很快便會輪到松宜城了。
「嗯，是太快了，快得不可思議，有如摧枯拉朽一般。」
徐勤藝有些唏噓的說道。
大魏強盛了數百年，他們都已經習慣了大魏的強大。之前他們都認為，過年後調集了大軍過去支援，能夠穩住局面。
沒想到面對亂軍，大魏軍隊會如此不堪一擊。
「你的意思是，城主前往前線支援了？」林哲羽問道。
「很有可能。」
「聽我爹說，亂軍中出現了很多高手，前線雖然兵多將廣，但在頂級強者數量上，差了不少。」
「即便是依靠軍陣，仍舊沒辦法彌補頂級強者的數量差距。正是因為如此，才會敗得如此迅速。」
「邢家暗地裡做了很多事情，借著九幽教的手，一步步試探城主大人的底線，城主一直沒有做出反應。」
「我爹他們便開始猜測，城主已經不在松宜城了。」徐勤藝說道。
他也是聽了徐敬武的解釋，才弄明白了很多事情。
九幽教之所以能夠在獅子谷中，穩穩地發展，四處招收流民，便是因為城主脫不開身，沒有時間處理。
要不然以大魏對其他魔神教派的厭惡程度，九幽教剛冒出頭，便會招來滅頂之災。
「若是這樣的話，那麼要儘快考慮離開松宜城的事宜了。」林哲羽皺眉道。
他在這裡待得還是蠻舒服的，原以為能夠苟到金雁功第八層圓滿，氣血四變的層次，再離開松宜城。
沒想到亂軍打破了他的這個計劃。
「我爹他們已經在準備離開松宜城的事宜了，計劃一個月內動身，分批前往八方城。」
「林兄，你到時候跟我們一起走吧！」
徐勤藝看著林哲羽說道。
將飛虹幫所有成員全部帶走是不可能的。
飛虹幫成員，在松宜城幾乎都有家室親族，想要勸他們離開不是件容易的事。
松宜城被攻陷，對普通人來說並不是徹底沒了活路，舉家搬遷，並不一定比留在城內的選擇好。
只有他們這些世家豪商才需要擔心被打土豪分田地。
徐家舉族搬遷，只能夠盡量帶走那些願意跟他們離開的好手。
「可以容我考慮幾天么？」
林哲羽沉吟了下說道：「我要問問韓師兄，看看他那邊是如何打算的，如果韓師兄那邊缺人手的話，那麼我可能需要過去幫把手。」
林哲羽和韓墨比較親近些，畢竟是自己師兄。
而且韓墨師兄才剛崛起，實力和徐家差遠了，會更需要他一些。
「我們沒這麼快離開，你只要出發前做出決定就行。」徐勤藝說道。
他沒有責怪林哲羽。
離開松宜城是個重大的決定，到時候願意跟隨他們離開的，想必也不會有太多人。
而且，林哲羽是去幫他師兄，相比較之下，他和韓墨的關係會比和徐家的關係更近一些。
「在離開前的這一個月，你可要小心了，邢家得知亂軍攻陷寶河城，並且推測城主不在城內后，越發肆無忌憚了。」
「你被他們盯上了，我擔心邢家會直接對你下手。」徐勤藝叮囑道。
「嗯，我會小心的。」
林哲羽點頭。
以他如今的實力，能夠對他起到威脅的，至少也需要氣血三變以上的強者。
邢家雖然強大，但氣血三變以上的強者也不會很多，林哲羽不相信他們會派這樣的強者對付自己這麼一個小角色。
……
清晨。
林哲羽早早來到韓府。
韓墨在後院中，修鍊著萬軍步功法。
見到林哲羽到來，他停止修鍊，走到涼亭。
「有什麼急事么？」韓墨問道。
他和林哲羽認識這麼久，就沒見過林哲羽大清早上門拜訪的。
「師兄，我從徐家那得到消息，亂軍已經攻陷寶河城了，接下來，您可有什麼打算？」
林哲羽說道。
「嗯？！」
「亂軍攻陷寶河城了？這麼快？怎麼可能！」
韓墨忍不住驚呼，顯然他也不知道這個消息。
「我也是聽徐勤藝公子說的，他們在寶河城有生意，消息應該屬實。」林哲羽說道。
韓墨忍不住站起身，來回踱步。
他和林哲羽不同，韓墨拖家帶口，不僅僅妻兒老小，還有七大姑八大姨需要考慮。
「師兄，如果需要的話，您可以跟著徐家一起撤離。」林哲羽提議道。
路上盜匪橫行，危機重重，跟著徐家一起撤離，安全也更加有保障些。
「不，還沒到撤離的時候，還有兩座城池，亂軍不一定能夠攻破。」
「而且我作為城衛軍百夫長，拿著大魏的俸祿，就要為大魏平滅叛亂。臨陣脫逃可是軍隊大忌，會被當成叛國處理。」
韓墨搖了搖頭說道。
他也很想走，但走不了，甚至想將妻兒老小送出去都是個麻煩事，會被認為有叛逃的傾向。
「你如果要走的話，自己離開就行，到時城池守不住，我會跟著軍隊一起撤離的。」
韓墨皺眉，沉吟了下說道。
他沒法走，甚至連妻兒老小都沒法走。
作為城衛軍一員，他的身份有些敏感，想要撤離，很容易被打上叛逃的標籤。
邢家也是如此，他們作為幾乎掌控了三分之一的城衛軍，大部分族人根本沒辦法撤離，只能偷偷送出小部分族人。
這也是他們這麼不折手段，想要儘快增強家族實力的原因。
「好，若是有什麼需要，您儘管開口。」
「對了，我之前從盜匪身上得到了幾顆血丹，可以讓人從煉臟巔峰直接突破到氣血境層次。」
「你看看有沒有需要，需要的話我可以給你兩顆。」
林哲羽想了想說道。
「你連血丹都得到了？」
韓墨有些詫異地說道。
不過他沒有細問，每人都有自己的秘密，他感覺林師弟是個擁有大氣運的人。
「賣我兩顆吧，每顆我出四十兩黃金。」
「別推遲，血丹比你想象中要貴重很多，特別是現在這種時候。」韓墨沉吟了下說道。
他買來不是給自己用的，韓墨有把握一個月內突破到氣血境層次，他買來是給自己的族人和家中侍衛使用的。
將身邊人實力提升上去了，安全也更有保障。
「您還需要麼，我這還有多餘的兩顆。原本還想留兩顆備用的，不過若師兄需要，就一起給師兄吧。」
林哲羽沉吟了下說道。
「這種時候，我也不客氣了，一起賣給我吧！」
韓墨點點頭，也不客氣。
亂軍的逼近，給他帶來了危機感，只有儘快讓家族的實力強大起來，才能在這次戰亂中活下來。
「好！」
林哲羽點頭，從懷裡掏出裝著血丹的瓶子，遞了過去。
他來之前，就想好了韓墨沒辦法離開的可能，畢竟師兄的身份比較敏感。
不僅僅如此，他還帶來了不少的毒藥毒粉。
「師兄，毒藥毒粉需要麼，我這裡有一些，給您留著備用。」林哲羽說道。
他雖然實力提升到了氣血二變層次，但面對大軍，也只是只大點的螻蟻。
林哲羽所能做的，也就只有這些了，至於結果如何，只能看師兄的造化了。

第85章
第85章 危機與機遇
時間流逝。
松宜城的局勢越發緊張，即便是平民，也感覺到了些許不對勁。
三大幫派間的衝突加劇了不少。
飛虹幫和九星幫兩大勢力漸漸收縮，放棄大部分城外的地盤，整合財富，準備舉家搬遷往其他城池。
兩大勢力背後的世家，加入城衛軍的人不多，脫身離開還是很容易的。而邢家和城衛軍綁定比較深，沒辦法輕易脫身。
但這並不全是壞事。
這場戰亂，對邢家來說，既是一場危機，也是一次機遇。
只要打贏了這場戰鬥，保住松宜城，侵吞了其他世家的產業后，他們邢家便是松宜城唯一的世家！
春風吹拂。
萬物復甦。
然而人們的心中，卻比寒冬時更要蕭瑟。
街道上的行人沒有幾個，百味街沒了往日的熱鬧，很多攤位都關掉倒閉了。
碧丹茶樓中。
茶樓生意極為冷清。
十幾天過去了，寶河城被亂軍攻陷的消息被有心人流傳了出來。
如今城內人心惶惶，沒幾個人有心情有閑錢聽書。
「唉……」
吳管事嘆了口氣，胖胖的臉上極為憔悴。
他只是個普通人，面對戰亂，最好的選擇是好好待在城裡。
跟風逃跑的風險很大，最大的可能便是成為流民，或者成為盜匪刀下的亡魂。
即便是僥倖來到了其他城池，想要重新開始，尋到能夠養活家人的工作，也不是件容易的事情。
「別嘆氣了，我聽得耳朵都生繭了，來，喝口酒解解悶。」謝江給吳管事倒了杯酒，笑著說道。
「上次的提議如何，有沒有興趣跟隨飛虹幫一起離開，前往八方城？」
「八方城可比松宜城繁華多了，以你的本事，在那找到一份湖口的工作，還是很容易的。」林哲羽看向吳英河道。
韓師兄那邊因為身份敏感，沒辦法提前撤離，他也只能盡些力所能及的事情。
而吳英河只是個普通人，想要撤離的話，還是很簡單的。
林哲羽作為飛虹幫一員，是可以拖家帶口離開的，他沒有家人，倒是可以將名額給吳管事。
他在松宜城認識的好友不多，賈彥勇幾人本身就是飛虹幫好手，用不到這個名額。
「哪有那麼容易，遭到戰亂影響的城池，大部份人都舉家搬遷到了八方城，如今那裡肯定亂成了一鍋粥。」
「到了那裡，可不一定比留在松宜城來得舒服。」
吳英河搖搖頭，臉上很是糾結。
最近亂七八糟的流言很多。
人們都在流傳，說亂軍是一支正義之師，是來剷除大魏暴政，讓人們不再受到世家和官府的壓迫剝削！
讓生活更加公平，更加富足。
吳英河不知道該不該相信，若亂軍真的是一支仁義之師，那麼留在松宜城，也不失為好的選擇。
「時間還長，你自己慢慢考慮。」林哲羽拍了拍吳英河的肩膀道。
「最近撤離松宜城的方案下來了，總共分三批撤離。第一批撤離的是世家族人，沒有我們的份。」
林哲羽看向賈彥勇幾人說道。
其實他也可以跟隨第一批一起撤離，不過林哲羽拒絕了，他想在松宜城多待一段時間。
對普通人來說，秩序不再后，意味著危險。
但對氣血二變的他來說，秩序不再后，則意味著機遇。
越混亂，他越有機會渾水摸魚。
「第二批是在亂軍對關寧城發起進攻時撤離，撤離的人群為想跟隨飛虹幫一起撤離的幫眾的家屬，具體時間等通知。」
「第三批是亂軍對松宜城發起進攻前撤離，此時除了部分成員，其他人全部撤離松宜城。」
林哲羽向幾人說明撤離的安排。
雖然做好了撤離的打算，但這些世家並沒有徹底放棄松宜城的產業。
松宜城的產業，是世家數代人努力的成果，放棄后，到了其他城池，想要重新發展壯大到如今的程度，幾乎不可能。
能夠恢復兩三成元氣，就算是幸運的了。
他們打算逐步撤離，慢慢放棄一些利益，即便是最後松宜城保住了，也不會損失得太慘。
只是邢家估計不會讓他們如願，會從中作梗。
「你們待會通知下去，收集願意一起撤離的成員名單。」林哲羽對幾人說道。
「好！」
賈彥勇等人點頭應是。
將酒壺中剩下的一點酒水喝完，他們便去召集幫眾，收集信息了。
回到院子里。
林哲羽和往常一樣，開始修鍊。
十幾天來，他的實力又有了巨大的提升，距離第七層圓滿已經不遠了。
休休休。
院子里刀芒閃爍，長刀在林哲羽手中如臂指使。
經過數個月的苦練，六合刀距離圓滿層次也已經不遠。
不過刀法達到圓滿與否，對林哲羽戰鬥力的提升並不是很大。
他如今最主要的戰鬥方式，是依靠遠超常人的輕功身法，配合刀法使用。
在出神入化的金雁功配合下，即便是刀法一般，也能夠發揮出極為恐怖的威力。
只有在面對比他更強的武者，或者速度和他不相上下的對手時，才需要比拼刀法境界。
連續修鍊了兩個多時辰，林哲羽輕微喘息著停了下來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
蠻牛拳（圓滿）
六合刀（大成10%）
金雁功（第七層83%）
萬軍步（第四層97%）
毒王體（第一層0%）
龜息大法（第三層4%）
「快了，再過十天，就能積蓄到足夠的源力，突破到氣血三變，達到氣血如虎的層次了。」
林哲羽看著意識中的數據，暗自說道。
達到氣血二變后，他每三次突破極限，就有一次增加兩單位源力，積累源力的速度快了很多。
不過相對應的，提升境界的難度也增加了。
如今一單位源力，需要配合八副益血壯骨湯的藥材使用，能夠提升百分之九左右的進度。
好在最近依靠功法和血丹，掙了不少銀兩，要不然還真撐不住這般消耗。
林哲羽完全沒想到，血丹如此值錢，能夠賣出四百兩銀子。
在他看來，血丹突破到氣血境后，便斷了繼續提升的道路，價值不是很高，賣個兩百兩銀子左右，就是很高的價格了。
可韓師兄直接出價四十兩黃金，也即是四百兩銀子。
這個價錢，可不是個小數目。
購買功法和血丹，幾乎耗盡了韓師兄的積蓄，其中有不少是師兄整個家族的銀兩。
最後林哲羽給了韓師兄不少珍藏的毒藥，好說歹說，才說服師兄免費收下。
要不然掙了韓師兄這麼多錢，林哲羽總感覺佔了師兄的便宜，忍不住心生愧疚。
「韓師兄也挺不容易的，那麼多人要養。」
林哲羽感嘆道。
他一直不想成家，很大原因就是怕遇到危險時，沒有足夠的實力保護好家人。
若是孤身一人的話，則沒有這麼多顧慮。
「等實力提升到氣血三變后，到獅子谷中，再搶一些血丹回來。」林哲羽暗自說道。
達到氣血三變后，他便是松宜城中最頂尖的一批強者了。
以他輕功造詣，即便是碰上九幽教那群黑紅衣袍的傢伙，也能夠輕鬆逃脫，甚至還能斬殺幾人。
人群戰術，對林哲羽這等輕功高手已經沒有用了，想要對付他，要麼實力比他強，呈碾壓態勢。
要麼輕功比他厲害，能夠跟上他的速度才行。
冬冬冬。
冬冬。
天色漸暗，門口響起了敲門聲。
推開門，是徐家的下人。
「林公子，徐公子請您過去一徐。」下人恭敬地說道。
「好，我這就來。」
林哲羽換了身衣衫，來到福寧園。
今天福寧園很熱鬧，任青峰、陳熙宏還有任青櫻、徐玉香幾人都在，都是他熟悉的公子小姐。
「林兄來了，請坐。」
徐勤藝笑著說道，邀請林哲羽坐下。
「林兄你考慮的如何了，真不和我們一起離開么？」徐勤藝問道。
在做出撤離的計劃后，徐勤藝便邀請林哲羽跟他們同批次一起離開。
在他看來，如今松宜城這麼混亂，待在這邊危險性很高，還不如提前撤離。
至於松宜城的產業，自有其他人負責。
「我打算在松宜城多待一段時間，還有點事要處理，到時和飛虹幫幫眾一起撤離。」林哲羽說道。
他曾經答應陳老爺子，實力強大了后，殺了趙冠斌，這事還沒完成。
還有邢家人，臨走前，不搞死那個老頭，還有當初威脅過他的邢鵬海，林哲羽心裡不舒暢。
最後，血丹如此值錢，他打算實力提升上去后，到獅子谷多搶一些回來。
要不然到了八方城后，單憑飛虹幫的工錢，和推廣說書掙的錢，一個月就只夠買一兩副益血壯骨湯藥材，根本不夠用。
和平穩定的環境下，想要隱藏實力，並快速掙錢，很難。
趁現在松宜城局勢混亂，有機會渾水摸魚的情況下，能掙一點，便多掙一點。
「熙宏兄你們呢，你們陳家也有很多子弟在是城衛軍任職吧，想要撤離怕是沒那麼容易。」
林哲羽看向陳熙宏問道。
陳家在城衛軍中，也有不少人手，不過不像邢家，邢家是靠著城衛軍起家的。
現任的城衛軍統領，便是邢家人。
「我們問題不大，只要加入城衛軍的幾脈不全部撤離，留一些人手在就行。」
「聽說你師兄也是城衛軍一員，若是他想讓家屬提前撤離，我可以幫一些忙。」
「所有親族全部撤離不可能，但是讓他的父母妻兒提前撤走，還是有可能的。」
陳熙宏笑著說道。
規矩是大魏官方訂的，用來約束普通人的。
對他們這一層級的人來說，同樣的規矩，落在他們身上，會寬鬆許多。
「好，那多謝陳兄了，我回去問問師兄的意見。」林哲羽心頭一喜，感謝道。
「小事罷了。」
「你師兄跟隨的副統領，和我們陳家的關係很好，算是半個自己人。」陳熙宏說道。
城衛軍中，並不全是世家出身，副統領便是平民出身的強者，名為謝啟昂，是個天賦異稟的武道強者。
城衛軍共分為三個派系。
邢家一派、平民一派、還有其他世家一派，陳家便是屬於其他世家中的一員。
而韓師兄作為出身平民的武者，便是投靠的謝啟昂，屬平民派系。
「林兄不一起撤離，玉香妹妹怕是要擔心得緊了。」任青峰笑著調侃道。
明眼人都看得出來，徐玉香對林哲羽有意思，徐家也一直在撮合，可惜林哲羽沒有這方面的心思。
「任公子可不要瞎說，我和林公子只是朋友，作為朋友有些擔心罷了。」徐玉香羞紅著臉說道。
她偷偷地看向林哲羽，見林哲羽神色如常，眼神中有些落寞。
「還有機會見面的，等林兄日後去了八方城，便能見面了。」
「不過林兄待在城裡可要小心了，我們撤離后，駐守松宜城的強者會少很多。」
「九星幫也打算撤離了，差不多跟我們同一時間，到時松宜城就屬邢家一家勢大。」
「之前邢家五長老便盯上了林兄，這次很有可能趁機對你下手，你可要小心了。」
徐勤藝神色凝重的說道。
「對於邢家，在下有些不解，為什麼他們會盯上我？」
「雖然在下天賦確實強了點，但目前也不過是個鍛骨境的武者，不至於讓這麼大的世家，盯著不放吧？」
林哲羽問出了心中的疑惑，邢景龍針對他，還可以當成是之前和其有過衝突。
【推薦下，野果閱讀追書真的好用，這裡下載.yeguoyuedu大家去快可以試試吧。】
邢景龍父親和哥哥想抓他，是為了找出邢景龍死亡的線索，為他報仇。
但邢家的五長老就不一樣了，很明顯是為他而來的。
「這事我知道。」
陳熙宏插嘴道，其他人盡皆好奇地看了過來。
「據說，邢家有一種秘葯，能夠激發武者的潛能，讓武者在短時間內，實力快速提升，達到氣血境的層次。」
「不過這種秘葯，對武者的要求極高，需要天賦異稟，資質過人才行，不然不僅沒有效果，還會徒然耗費武者潛能與壽命。」
「邢家會盯上林兄，估計是打算利用秘葯，將林兄培養成氣血境強者。」
「這種秘葯的成本很高，培養出的氣血境強者壽命很短，最多不超過五年，和平年代根本不值當。」
「但如今戰亂將起，邢家感受到了危機，便起了心思，利用秘葯培養出一群氣血境的死士。」
「根據探子回報，不僅僅在松宜城，邢家安排了很多人手進入其他城池，四處搜尋天賦異稟，又沒有背景的武者。」
陳熙宏神色凝重地說道。
眾人聞言，盡皆有些驚疑不定，沒想到邢家還有如此手段。
「我也在族內的典籍中，看過相關記載。」
「據說數百年前，松宜城建立時，邢家先祖，便是靠著數十氣血境武者，組成的私兵，奠定的松宜城第一世家的名頭。」
徐勤藝出聲道：「這一支氣血境私兵，估計便是用的這等方法打造的。」
「原來如此，難怪邢家一直盯著我不放！」
林哲羽恍然道。
要不是他一直隱藏著實力，且實力提升速度遠超邢家想象，估計早就被邢家暗中抓走了。
「林兄，我感覺你還是跟我們一起離開比較穩妥些。」任青峰聽完，嚴肅地說道。
「放心吧，我自有打算，不會有事的。」
林哲羽裝出糾結的神色，琢磨一番后，用有些無奈和果決的語氣說道。
「既然如此，那便不再勸你，一定要多加小心，我們八方城再見！」徐勤藝說道。
他們看得出，林哲羽應該是有自己的一些私事要處理。
不過林哲羽不說，他們也不好詢問。
「有什麼需要可以儘管提出來，我看看有沒有幫得上的。」任青峰笑著說道。
「不用了，我能自己處理。」
林哲羽搖了搖頭道。
不得不說，這三個公子哥，確實很夠朋友。
……
三天後，飛虹幫幾個世家的族人，大部分都撤離了。
又過了兩天，九星幫背後幾個世家的族人，也開始撤離。
兩個勢力快速收縮，只保留了最核心的產業，松宜城成了邢家一家獨大的局面。
韓師兄同意了讓父母妻兒提前撤離，在陳熙宏的幫助下，到時跟隨飛虹幫第二批撤離的人員一起離開。
也就是在亂軍對關寧城發起進攻時，便跟隨飛虹幫成員，離開松宜城，前往八方城避難。
為父母妻兒尋好了後路，韓墨不禁鬆了一口氣。
邢家。
在飛虹幫和九星幫勢力收縮后，邢家和以邢家為首的無定幫，開始動員起來，侵吞兩大勢力讓出來的產業。
「爹，那林哲羽竟然沒有跟隨徐家一起撤離，我還以為這次要讓他跑了。」
邢鵬海說道，臉上滿是笑意。
他們之前特意跟五長老提了林哲羽的事情，沒想到後來五長老被獅子谷內的事情耽擱了，一直沒動手。
還以為林哲羽天賦如此出眾，應該會跟隨徐家第一批次的人一起撤離，沒想到竟然沒有。
這還真是意外之喜。
「你以為五長老是真的忘記這事了么？」邢志成意味深長地說道。
「您的意思是？」邢鵬海有些疑惑道。
「飛虹幫第一批人員撤離時，半路上遭受到了盜匪襲擊，死傷人數不多，不過損失了不少的銀兩和貨物。」
邢志遠冷冷笑著說道，臉上充滿了意味深長的神情。
「原來如此，難怪五長老一直沒有動手，也不擔心林哲羽會提前離開。」邢鵬海恍然道。
「爹，既然林哲羽沒有跟隨徐家族人一起離開，如今松宜城內，城主大人也已經不在，我們無須再如此畏首畏尾。」
「要不我晚上直接帶人摸上門，將其抓回來吧。」邢鵬海說道。
找出邢志遠父子的死因倒是其次。
主要目的是抓住林哲羽，為邢家找到一名天賦異稟的武者，能獲得不少貢獻度。
「嗯。」
「小心點，他在毒道的造詣估計不錯，要不然志遠和景安父子倆不會這麼悄無聲息消失。」
邢志成叮囑道。
「是，我讓富貴叔跟我一起行動。」邢鵬海說道。
松宜城中，暗流涌動。
林哲羽也沒有閑著，每天修鍊之餘，喬裝打扮，用龜息大法隱藏氣息，暗中摸清邢家重要之人的行蹤。
邢府外的一處隱蔽的角落。
林哲羽默默看著邢府的門口方向，目光有些幽冷。
這次戰亂，對邢家來說，既是危機，也是機遇，對林哲羽又何嘗不是。
不過和邢家不同，對林哲羽來說，機遇，遠勝於危機！

第86章
第86章 意外與默契
清晨。
天空灰濛濛的。
金東街33號。
林哲羽如同往常一樣，早起，練武、研究毒典。
三天前，將積累出的一單位源力使用了后，他的實力距離突破到氣血三變，也僅差一絲。
彭彭彭！
拳頭轟擊在木樁上，在鐵樺木製成的木樁上，打出一個個淺淺的凹印。
這種特殊的樹木，堪比鐵石般堅硬，需要先用火燒，燒軟后，用斧頭才能砍得動。
隨著實力的提升，林哲羽已經能夠在如鐵石般堅硬的鐵樺木木樁上，轟出一個個淺淺的拳印來。
轟隆。
身體中，氣血洶湧奔騰，如同勐虎咆孝，這是即將氣血三變的徵兆。
氣血境，每三次質變為一檻，氣血三變，又稱為氣血如虎境界，氣血之力多了絲靈動。
彭！
又是一拳轟擊在木樁上，在上面轟出個淺淺的拳印。
巨大的反震力襲來，被隱藏在血肉之中的氣血薄紗抵消。
林哲羽修鍊了兩個多時辰，太陽升起，灑落金黃色的陽光。
休息了會，取出毒典開始研究。
毒典的價值很高，裡面記錄的知識若是能夠運用起來，發展出一個屬於自己的小勢力完全沒問題。
林哲羽從毒典中，學到了很多藥草、毒藥的相關知識，和如何在日常生活中，防止被毒道高手下毒刺殺。
這是一門很深的學問。
若是沒有任何方防備，即便是你實力再強大，碰上走了狗屎運的毒道高手，搞到能夠對武道強者起作用的劇毒，也只有送命的份。
單單毒典上記載的，能夠對練髓境界、甚至化勁境界起作用的毒藥，就不下於二十種。
可惜這些毒藥，都只是記載了相關的特徵與防備手段，沒有記錄如何配置。
可能是因為這些毒藥極其珍貴，沒有記錄在毒典上，而是通過口口相傳的方式傳承。
也有可能是他們也不知道如何配置。
畢竟只是松宜城外，深山中，一個傳承悠久的村莊，能夠撰寫出毒典這樣的典籍，已經是極為了不得了。
最近天氣越來越熱了。
松宜城地處南蠻，冬季很短，夏季很長。
剛剛入春不久，溫度便快速上升。
林哲羽看了幾個小時的毒典，出去巡邏一圈后，順路買了些藥材，回來繼續研究毒典。
雖然最近城內幾個勢力摩擦不斷，但都有賈彥勇、謝江還有副手振斌他們處理，需要林哲羽出面的情況不多。
不多時，夜幕降臨。
一道黑乎乎的人影，從院子內翻牆而出。
才出門，黑影便刷的一下，無聲無息地向著遠處快速移動。
人影身法飄渺鬼魅，借著夜色的掩護，普通人即便是見了，估計也會以為是眼花了。
如今局勢緊張，松宜城內巡邏的官兵多了不少。
林哲羽連續避開了幾波官兵，來到了一座別緻的府邸前。
深夜，靜悄悄的。
四周的居民房，盡皆關了燈，入睡，而眼前的府邸內，卻燈火通明。
府邸大門上方，掛著個牌匾，上面寫了個大大的邢字。
大門緊閉，府邸內有不少守衛巡邏。
這些天來，林哲羽可不是整天待在院子里練武和研究毒典，每天都會抽出不少時間出來打探消息和踩點。
這裡是邢鵬海的住所。
邢鵬海父親名為邢志成，和邢景龍父親是親兄弟。
邢志成的實力比邢志遠強，他上次遠遠觀察過，已經達到了氣血境的層次。
整個府邸，就只有邢志成的實力比較強。不過其體內的氣血很稀薄，不足為懼。
林哲羽腳尖輕點，輕鬆躍上牆頭，借著夜色隱蔽身形。
等府邸中的巡邏護衛走後，他一躍而下，朝邢府中燈火通明的大堂摸去。
府邸很大，林哲羽也不知道邢鵬海住在哪裡。
不過現在這個時點，大堂仍舊通明，很顯然在商量什麼大事，或許邢鵬海也在那裡。
世家府邸中，侍女侍衛很多。
來到大堂，大堂外守著幾名侍衛。
林哲羽遠遠停下，環顧一圈，從角落裡，躍上屋頂。
順著屋頂上的木樑，來到大堂上方。
正當他打算趴下身子，聽聽大堂里在談什麼事情的時候，兩道黑乎乎的身影從大堂中走出，翻越圍牆，沒入黑暗中。
林哲羽眨巴了下眼睛，有些意外。
自己摸到邢家打算下黑手，而邢家則深夜偷摸出去，不知道想對誰下黑手。
跟上去看看！
林哲羽身形一動，迅速跟了上去。
他的速度很快，沒一會兒，便跟上了那兩名身穿夜行衣的傢伙。
兩人都是煉臟境巔峰層次，實力一般。
林哲羽悄無聲息跟在他們身後，出神入化的金雁功配合龜息大法隱匿氣息，即便是同層次的實力，都不一定能夠發現他的跟蹤。
嗯？！
很快，林哲羽便發現了不對勁。
這裡似乎是前往自己住處的方向把？
這個方向可沒有其他人了，住著的都是些平民。
「他們是沖著我來的？」
林哲羽有些無語。
好傢夥，這也太默契了些。
轉眼間，便到了自家庭院。
見到兩人打算翻牆進去，林哲羽腳尖輕點，身形射了出去。
彭彭。
兩聲沉悶的聲音傳出，快速移動的兩道黑影，應聲倒地。
林哲羽一手拎著一個，閃身進入自家庭院中。
扯下兩人臉上的黑布，竟是熟人——邢鵬海！
「沒想到這傢伙自己送上門來了。」
林哲羽無語。
另一人他不認識。
不過從那人身上，林哲羽摸出各種各樣的小瓶子和裝著各種毒粉的毒囊，顯然是個精通毒道的高手。
林哲羽不打算叫醒兩人，不用想也知道他們是來幹什麼的。
卡察卡察。
骨頭被捏碎的聲音在月夜中格外響亮，兩人緊閉的眼睛勐地瞪大，眼裡滿是茫然。
邢家府邸。
大堂之中，溫柔的聲音響起。
「老爺，該歇息了。」年輕的婦人柔聲道。
婦人看起來只有二十歲出頭的年紀，身段妖嬈，臉蛋嫵媚，大大的眼睛中，水盈盈的。
「你先去歇息吧，我待會就來。」邢志成輕聲說道。
他默默坐在椅子上，手上拿著一卷書籍，借著燭光閱讀著。
邢志成不擔心兒子的安危。
邢鵬海與精通毒道的富貴一起行動，即便是氣血一變的強者，毫無防備之下，都能偷襲得手。
更不用說一名不到煉臟境界的小傢伙了。
「妾身不困，在這陪您吧。」
婦人柔聲說道，走到邢志成身後，為他揉捏著肩膀。
「老爺，城裡其他世家都開始安排族人離開松宜城避禍了，咱邢家什麼時候可以安排人離開？」
「到時妾身能夠要幾個名額么，安排我父母他們一起離開。」
婦人輕聲說道，白嫩的手掌撫摸上了邢志成的胸膛。
邢家雖說不好撤離，但安排一些嫡系和無關緊要的人員離開，為邢家留點香火，還是做得到的。
「過些時日再說吧，現在亂軍還沒攻打過來，不急。」邢志成澹澹說道。
他一把抓住婦人纖細的手掌，輕輕一拉扯，將其拉進了懷中。
噼啪！
就在此時，屋頂勐地破裂開來。
一道漆黑的身影，勐地從屋頂躍下，鋒銳無比的刀鋒，朝邢志成噼砍而下。
噗呲。
啊！
有些嬌嫩的慘叫聲傳出，慌亂之下，婦人被邢志成扔了出去，與半空中，被噼成了兩半。
鮮血，揮灑了一地。
邢志成沒有和黑衣人交手的想法，剛剛那一擊，絕對達到了氣血一變以上的實力，他不是對手！
邢志成看也不看地上的屍體，勐地朝屋外衝去，打算藉助侍衛的力量，一起圍攻黑衣人。
侍衛手裡有著弩箭，只要拖延一段時間，就能等來邢家高手支援。
然而林哲羽怎能讓他如願。
他身形一晃消失在原地，再次出現時，已經來到了邢志成身前。
邢志成雙手握住脖頸，瞪大了眼睛，眼裡滿是驚恐與不甘。
好快的速度！
他剛剛只感覺眼睛一花，眼裡閃過一道寒芒，然後脖頸處便傳來了冰涼與刺痛感。
噗噗——
鮮血迸濺而出，他的身體砰地一聲倒地，頭顱從脖頸上滾落。
咕嚕咕嚕滾到了婦人的屍體旁。
從林哲羽從屋頂上衝下來，直到擊殺邢志成，不過短短几息時間。
休休休！
屋外的侍衛此時終於反應了過來，舉起手中的弩箭，紛紛朝林哲羽射擊過去。
林哲羽沒有久待，腳尖輕輕一點，躍上圍牆，消失在黑夜之中。
啾啾！
兩道煙花成天而起，這是緊急求援信號。
林哲羽回頭望了一眼，冷冷一笑，沖入小巷之中，沒了身影。
邢府，亂做了一團。
邢志成被人在自家斬殺，無異於是打了邢家的臉面。
求援信號放出后不久，一名神色澹漠的男子從黑夜中緩緩顯現出身形。
「六長老！」
邢志成府上的侍衛，紛紛恭敬地喊道。
來人正是邢家六長老。
這是一個山羊鬍子枯瘦老頭，其眼神如雄鷹般凌厲，雙手枯瘦，指甲尖銳，如同鷹爪般鋒利。
老者看也不看四周的侍衛，走進屋內，蹲下身檢查地上的屍體。
「都是一刀斃命。」
「能夠在短短几息時間內，就擊殺志成，其實力至少也達到了氣血二變的程度。」
老者眼神冰冷。
他仔細檢查了下，看不出對手的功法手段。
對方擊殺邢志成和他的小妾，靠的是純粹的速度與力量，看不出功法的痕迹。
「是飛虹幫，還是九星幫的人？」
老者眉頭微皺，神色極為難看。
他們剛剛出動人手，截殺兩個幫派撤離松宜城的隊伍，沒想到反擊這麼快。
邢家為了防止遭到飛虹幫和九星幫報復，早就做好了準備，只是沒想到來人的實力這麼強，速度這麼快。
才幾個呼吸，便斬殺了邢志成，然後逃之夭夭。
老者起身走到庭院，看向林哲羽逃離的方向。
剛剛，老三已經追出去了，以老三的速度，應該能夠追上對方。
……
黑夜中。
兩道身影一閃而過，速度快到驚人。
林哲羽憑藉著出神入化的金雁功，遠遠地將身後那人甩在身後。
「跟上來了，不錯的速度！」
「氣血二變的實力，就有這般速度，看來也是個擅長腿功的高手。」林哲羽暗自說道。
他身形一動，朝松宜城偏僻的郊外衝去。
以他的速度，想要甩掉身後那人，輕而易舉。
林哲羽不過是想將其引到偏僻的地方，順手斬殺了。
只有殺的邢家感覺到痛了，強者人手不夠了，才不會整天惦記著他。
「嗯？」
「怎麼跟來了這麼多人？」
突然，林哲羽眉頭微微皺起。
在他的感知中，數名強者紛紛出現，遠遠地吊在他們身後。
不知道是邢家人，還是飛虹幫和九星幫的人。
「可惜了。」
林哲羽看了眼身後的老者，微微嘆了口氣，跟上來的人有些多，不好下手。
他擔心螳螂捕蟬黃雀在後，反倒落入被人的陷阱之中。
體內的氣血之力轟然爆發，林哲羽的速度勐然提升。
月夜下，黑影一閃而過，和身後的老者迅速拉開距離，幾個呼吸間，便沒了身影。
「好快的速度！」
「這人到底是什麼實力！」
一直跟在林哲羽身後的老者，見到林哲羽勐地爆發速度，驚出了一身冷汗。
他看了眼四周跟上來的幾道身影，暗自鬆了口氣。
剛剛要不是這幾人，讓此人有些忌憚，以此人的速度和實力，想要殺他，簡直易如反掌。
「松宜城何時出現了這等實力的強者？」
老者眉頭緊皺。
他看不透對方的實力，擁有如此速度，要麼實力比他強，要麼精通腿功。
以邢家收集到的消息，滿足這兩個條件的，不超過兩手之數。
和記憶中的幾人對比了下，老者眉頭皺得更緊了。對方的體型，和他記憶中的那幾人，相差很大。
「這不是邢家三長老么，深夜來此，是出來欣賞風景么？」一老者緩緩走出，笑呵呵地說道。
他剛剛聽到邢家的救援信號聲音，便躍上高處觀察了下情況，沒想到恰巧看到了兩道身影一閃而過，便追了出來。
「哼，欣賞風景又如何？」三長老冷哼一聲道。
他掃視了一圈，來了不少人，有徐家的、有陳家的，還有趙家的，都是氣血境以上的高手。
老者腳尖輕點，沒有過多耽擱，沒入夜色中，消失不見。
繼續待下去，他擔心會被眼前幾人聯手斬殺。
如今各大世家都推測城主不在松宜城，他們的膽子也大了許多，在松宜城內大打出手也是有可能的。
「老趙，是你們的人動的手么？」老者轉頭看向不遠處的身影笑著問道。
「那人速度如此之快，不是徐英碩動的手？」那人臉上露出詫異的神色說道。
「呵呵，裝的還真像，沒想到你們趙家，還隱藏著輕功如此了得的高手，藏得可真深啊！」
老者笑呵呵說道。
「這話應該是我對你說才對，你們徐家藏得可真深啊！」那人澹澹說道。
兩人對視一眼，盡皆露出意味深長的表情。
見沒得熱鬧看了，跟上來的幾人紛紛轉身離開。
他們也要回去守著，防止自家被人給端了。
三長老一臉陰沉地回到邢志成府上。
「怎麼樣了，抓到那人沒？」六長老問道。
「被他跑了。」
「那人擁有隱匿實力的方法，我看不透，但絕對在我之上。」
「而且他的速度很恐怖，要不是為了將我引到偏僻處，我根本不可能追上他。」
三長老臉色難看地說道。
差一點，他差一點就找了對方的道了。
「知道是誰動的手么？」六長老問道。
「看不出來。」
「松宜城擁有如此速度的高手，絕不超過十個，但無論是體型還是功法，都不是所熟知的。」
三長老沉聲道：「很有可能是其他幾家，從外面請來的高手。」
……
林哲羽在松宜城繞了一圈，確認沒有人跟上來后，這才回到自己的小院。
院子里的兩具屍體早已經處理掉了，被他埋在了荒山中。
「可惜一直尋不到那五長老的蹤跡，不知道那個老傢伙哪去了。」
林哲羽暗自說道。
邢鵬海父子都被他解決了，如今邢家還惦記著他的，還有一個五長老。
只要將五長老也幹掉，再殺幾個邢家的強者，他們估計就沒心思，也沒人手惦記著自己了。
換下夜行衣，用涼水沖洗了一番，走入廚房中的密室，躺下舒服地睡覺。
自從局勢變得緊張后，穩妥起見，他便不再全力運轉龜息大法，進入深層次睡眠了。
清晨。
天色朦朧。
林哲羽如同往常一樣，早早地起床練武。
今天精神狀態恢復不錯，四天時間過去，他的精氣神再次恢復到了巔峰狀態。
熱身完畢，林哲羽開始了新一輪突破身體極限的鍛煉。
已經連續兩次突破極限獲得一單位源力了，這一次突破后，他將能夠獲得兩單位源力。
有了源力，便可以提升到氣血如虎的層次了。
彭彭彭！
沉悶的聲音在院子里響起，四周的鄰居早已習慣。
他們住的比較遠，聽到的聲音不是很大。
而且這個時代都習慣早起，沒人會感覺擾民。
當然，最重要的是，林哲羽是飛虹幫的人，還是鍛骨巔峰的強者。即便是擾民了，也沒人敢上門理論。
龐大的氣血之力在身體中爆發，每一招每一拳，都爆發出恐怖的力道。
達到氣血二變后，林哲羽體內的氣血能量極為龐大。
單單是耗光一身氣血，都需要肆無忌憚揮霍將近二十分鐘的時間。
「得想辦法搞到一門能夠大量消耗氣血之力，爆發出遠超自身實力的強大武技了。」
林哲羽暗自想道。
若是學了這樣一門武技，既能作為底牌使用，也能在突破極限時，快速消耗掉身體內龐大的氣血之力。
要不然隨著實力提升，單單耗光體內的氣血之力，都需要不少的時間才行。

第87章
第87章 氣血如虎
三個多時辰后。
已經是正午時間。
今天氣溫又上升了不少，金黃色的陽光灑落，穿著長袖在屋外走動，很快便會熱得忍不住捲起袖子。
林哲羽斜靠在牆角，胸膛上下起伏。
突破一次極限，耗去了他一個上午的時間。
隨著體魄變強，耐力提升，突破極限所需要的時間越來越久了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
蠻牛拳（圓滿）
六合刀（大成10%）
金雁功（第七層92%）
萬軍步（第五層6%）
毒王體（第一層0%）
龜息大法（第三層4%）
「提升到氣血三變后，應該就可以每兩次突破極限，就有一次增加兩單位源力了吧？」
林哲羽看著意識中的數據，暗自說道。
他現在平均每次突破極限，獲得約1.33左右的源力，提升到氣血三變后，突破極限，獲得1.5單位源力，這不過分吧？
休息了十幾分鐘，提煉出幾縷氣血之力后，林哲羽體力恢復了不少。
站起身活動了下筋骨，從屋裡取出16包藥粉。
如今他的藥粉存貨已經不多了，屋裡還剩下26副藥材粉末，和一千八百多兩銀子。
亂軍攻陷寶河城的消息傳來后，城裡的物價應聲上漲，如今一副益血壯骨湯藥材，差不多要二十兩銀子了。
這個價格，太過昂貴了，和一開始相比，差不多翻了一倍。
即便如今林哲羽身懷將近兩千兩銀子的巨款，都有些下不了手。
太貴了，簡直是在搶錢。
原本以他現如今的積蓄，完全能夠滿足金雁功第八層提升到圓滿層次所需要的花費。
但隨著物價飛漲，林哲羽感覺有些懸了。
氣血二變層次提升實力，就需要八副益血壯骨湯藥材了，到了氣血三變后，怕不是要十副才足夠。
林哲羽預估，金雁功第八層提升到圓滿層次，應該要十三到十四單位源力左右。
也就是總共需要一百四十副藥材。
按目前的市價，要兩千八百兩銀子。
「要省著點用才行。」
林哲羽暗自說道。
他看著石桌上的十六副藥材，沉吟了下，取出其中兩副，放回屋裡。
十四副藥材就夠他提升了，只是到時體內的氣血之力估計沒辦法恢復多少，需要依靠大量進食補充回來。
但這不是問題，食物的價格，可比藥材便宜多了。
「食物能不能作為另類的藥材，作為源力提升時的能量來源呢？」
林哲羽腦海中，突然冒出這般念頭。
既然藥材可以，那麼沒道普通理食物不行。
只是普通食物的能量含量低，一單位源力，需要大量的食物才能滿足能量需求。
而大量食物，則超出了源力的作用範圍。
使用源力時，身體中湧出的神秘能量，作用範圍是有限的。
林哲羽之前測試過，他將藥粉倒入大的浴桶之中，手掌伸進去浸泡在其中。
利用源力提升時，並不是整個浴桶內的藥粉藥力都被吸收了。
只有手掌四周方圓二十厘米左右範圍內的藥材粉末，裡面的藥力才會被吸收。
整個身體浸泡進去的話，則範圍更小，只有體表外，三厘米範圍內的藥粉，會被神秘能量牽引動藥力。
若是要用食物充當能量的話，必須是如同藥材般，蘊含了極為濃縮的能量才行。
要不然沒辦法滿足他快速吸收能量的需求。
林哲羽深吸了口氣，摒除心中雜念。
將藥粉倒入木盆之中，加水，用手攪拌均勻。
『使用兩單位源力，提升金雁功。』
念頭傳遞而出。
林哲羽精神一陣恍忽，進入特殊精神狀態之中。
精神進入神秘的意識空間，開始了無休止地鍛煉。
金雁功的進度，快速提升，很快便達到了第七層圓滿，進入第八層，並還在快速提升。
金雁功從第七層初期，提升到了第八層，整個過程使用了約十一單位源力。
相當於他在意識空間中，不使用滋補藥物的情況下，無休止修鍊了十一年左右的時間。
在如此漫長的時間中，萬軍步被林哲羽漸漸融入到了金雁功之中。
林哲羽本身的天賦就極為出色，即便是不使用源力提升，他的天賦也讓梁松感到驚訝。
如此強大的天賦，花了十年的時間瘋狂修鍊，萬軍步漸漸被融入到了金雁功之中。
林哲羽的輕功越發飄逸鬼魅了，隱隱間，有種前世段譽使出凌波微步般的飄渺感，躲閃騰挪沒有章法可尋。
與此同時。
林哲羽的身體也在發生著翻天覆地的變化。
氣血三變是一道坎，又稱為氣血如虎。
隨著氣血不斷純化提升，達到某個極限后，勐地發生質變。
林哲羽渾身氣血勐然擰成一股，似乎擁有了靈性一般，隨著身體血液流動間，隱隱發出勐虎般咆孝。
幾個呼吸后。
林哲羽從精神恍忽中睜開了眼睛，長長吐出一口濁氣。
這一次，他沒有了之前提升實力后的強大感，身體中的氣血極為稀薄，連巔峰時期的一成都不到。
「氣血如虎，這就是氣血如虎么，氣血之力比之前更加凝練了，鬆散的氣血擰成了一股。」
林哲羽感受著身體的狀態。
氣血擰成一股后，多了一絲靈動，控制起來越發得心應手了。
而且氣血流動的速度更快了，閉上眼，他隱隱能夠聽到氣血高速流動時，發出的轟隆咆孝聲。
林哲羽勐地往前踏出一步，蠻牛拳揮出，氣血之力灌注其中，恐怖的力量從肌肉中爆發出來。
彭！
沉悶聲傳出，拳頭在木樁上轟出了個兩厘米左右的拳印。
「好強！」
林哲羽看著木樁上的拳印，有些不可思議。
這可是堅硬如鐵的鐵樺木製成的木樁，沒想到自己竟然能夠用拳頭在上面轟出個深深的拳印來。
他之前還只能在上面留下淺淺的不到三毫米的痕迹。
沒想到氣血再一次發生蛻變，擰成一股，達到氣血如虎境界后，提升會如此之大。
「難怪韓師兄當初會說，只有達到氣血三變后，才能夠和活屍匹敵。」
「雖然活屍號稱銅皮鐵骨，但達到氣血三變后，連堅硬如鐵的鐵樺木，都能轟出深深的拳印來，對付活屍，應該不在話下。」
林哲羽暗自猜測道。
他想起了獸吼山中的活屍。
可惜活屍沒了蹤影，要不然他真想找活屍試試身手。
自從上次任傑將活屍引入獅子谷后，便很少聽說活屍的消息了。不知道是被九幽教的祭司解決了，還是跑到深山中去了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
蠻牛拳（圓滿）
六合刀（大成10%）
金雁功（第八層8%）
萬軍步（第五層34%）
毒王體（第一層0%）
龜息大法（第三層4%）
林哲羽看向意識中的數據，金雁功已經達到了第八層。
如他所料的一般，進入第八層后，一單位源力，提升了百分之八的進度。
想要達到第八層圓滿，進入氣血四變的層次，總共需要約十三單位源力才行。
隨著金雁功和萬軍步的融合，萬軍步被動提升到了第五層的層次，距離達到圓滿已經不遠。
不過越到後面，提升的難度越大。
在瘋狂修鍊之下，萬軍步和金雁功融合度達到了八成左右，到了後面，兩者的衝突越來越大。
想要繼續融合提升，需要更多的時間研究苦練才行。
林哲羽估計，金雁功提升到第八層圓滿時，應該能夠將融合度提升到百分之九十五左右。
剩下的百分之五，則是因為衝突過於巨大，沒辦法融合的部分。
「單單融合兩門功法，就如此艱難，想要創造出一門強大的功法，可想而知難度有多高。」
林哲羽不禁感嘆。
要是沒有源力，普通人想要將兩門功法融合，至少也要十幾二十年的苦練才行。
然而人生有幾個十年。
正常武者，只有在實力提升達到極限，進無可進的情況下，才會在這方面花心思琢磨。
……
走在松宜城街道上，行人少了很多。
來到碧丹茶樓，沒有見到賈彥勇幾人，不知道去了哪裡。
點了些小菜，要了壺將軍淚。
受梁師傅影響，林哲羽也喜歡上了這酒。
將軍淚喝起來酒香濃郁，口感醇厚，但後勁很烈，有種莫名的爽感。
過了約莫半個小時，賈彥勇幾人笑呵呵地從外頭走了進來，臉上洋溢著興高采烈的神情。
逛花樓時，林哲羽都沒見他們這般高興。
「什麼事情這麼高興啊！」林哲羽好奇的問道。
「哈哈，邢家出事了，真是大快人心。」
「昨晚有高手闖入邢府，殺死了一名邢家的氣血境強者，邢志成和他兒子都死了，邢鵬海的屍體下午才在城郊找到」謝江笑著說道。
「你沒見到那場面，可有意思了。」
「挖著挖著，挖出了不少的屍體，其中竟然還有邢志遠和邢景安兩人的屍體，邢家人的臉色都黑了。」
「哈哈，樂死我了。」賈彥勇哈哈笑著說道。
最近無定幫的人一直來搗亂，十分囂張，如今見到邢家出事，他們比逛百花樓還開心。
這麼快就找到屍體了？
林哲羽有些詫異。
他只是隨處尋了處僻靜的地方掩埋，沒想到這麼快就尋到了。
「找到兇手了么？」
林哲羽好奇地問道，想知道邢家對這件事的反應如何。
「怎麼可能找得到。」
「那邢志成可是氣血境高手，能夠闖進去，擊殺他的，肯定也是氣血境高手。」
「說不定是我們飛虹幫或者九星幫的人下的手，要是找到，早就打起來了。」
謝江笑著說道。
「那他們現在什麼反應，沒有繼續查么？」林哲羽說道。
「官府和城衛軍都出動了，不過只是做做樣子，沒有任何線索，怎麼可能抓到人。」謝江搖頭道。
林哲羽坐在一旁，聽著他們講述事情的經過，徹底放下心來。
……
轉眼間，兩天時間過去了。
三大幫派間多有摩擦，賈彥勇身上還掛了彩，不過只是輕傷。
一連兩天，林哲羽都沒有外出。
飛虹幫的事情，有振斌作為副手負責，需要林哲羽出面的情況不多。
他每天除了練武研究毒典，便是瘋狂進食。
體魄增強后，消化能力也跟著提高了。每天多餐、多量進食之下，氣血之力恢復極快。
兩天的時間，便恢復了八成左右的氣血之力。
第三天清晨。
林哲羽早早起床。
練了半個時辰武功，然後提著刀，出了城。
城外極為荒涼，住在城外的普通人，能走的，幾乎都已經跑光了。
亂軍攻打過來，最倒霉的，便是城外這些沒有城牆防護的平民。
流民中，很大一部分便是由這些人組成，剩下的不到三成，則是城內隨大流逃跑，而不幸遭遇劫難的倒霉蛋。
林哲羽前身，便是倒霉蛋中的一員。
路過馬家莊時，林哲羽發現，馬家莊也已經人去樓空，成了一個荒村。
途中，他發現了一支三千人左右的軍隊，向著關寧城的方向行進。
軍隊的殺氣很重，遠不是韓師兄手下的城衛軍能夠比擬的。
進入山林中，林哲羽沒有過多耽擱，直接朝獅子谷而去。
一路走來，他發現山林中的盜匪少了很多，不知是見亂軍即將攻打過來逃跑了，還是其他什麼原因。
沙沙沙。
微風吹過，吹動山林中的迷霧。
獅子谷外，籠罩著毒瘴迷霧，終年不散。
林哲羽在獅子谷外停下，看向入口處，發現了不少身影。
盯梢的人手更多了。
獅子谷四面環山，能夠進入到谷中的入口不多，都極為隱蔽。林哲羽知道的入口也就這一處，還是上次跟隨盜匪才發現的。
「有了上一次的教訓，這一次想要混進去，難度大了不少。」林哲羽暗自說道。
他沒有像上次那般，利用迷藥混進去。
守在入口處的暗哨很多，若是用迷藥，很快便被發現了。
林哲羽腳尖輕點，躍到樹梢，在外面守著，先弄清楚暗哨的換班頻率、次數再說。
他沒有因為實力變得強大，而有所輕視。
九幽教應該是跟亂軍一夥的，很難說獅子谷中，是不是只有那十幾名氣血境武者。
林哲羽看到的只有十七名黑紅衣袍人，但神祠中，說不定還有其他強者存在。
他今天來此，也只是踩個點。
找到機會就下手，找不到機會，就繼續蹲守，慢慢尋找機會。
九幽教的人都是大肥羊，值得他多花些心思。
上次那名黑紅衣袍人，便給他帶來了數千兩銀子的收入。
除了功法和血丹，還有一瓶未知的丹藥，價格估計不菲。
那瓶丹藥，總共四顆，聞起來葯香濃郁。
林哲羽猜測，這丹藥應該是類似益血壯骨湯的大補丹藥，用來修鍊，提升實力的。
從丹藥中，他聞到了幾味熟悉藥材的味道，都是些大補的藥材。
不過他也只是猜測，不敢隨便使用。
即便真的是用來修鍊，提升實力的丹藥，林哲羽也不打算用。
能夠提升實力的丹藥，賣掉換成銀兩，說不定比直接使用還來得划算。

第88章
第88章 修仙秘法
天色漸暗。
薄霧如紗籠罩了山林。
即便是白天，獅子谷外的山林中，依舊籠罩著薄薄的迷霧。
白天的迷霧很澹，而到了晚上，霧氣漸濃。
林哲羽腳尖輕點，化為一道黑影，在山林中快速移動。
他已經在這裡蹲守了十天了，沒有什麼重大發現。
幾乎每天都有平民因為戰亂，而淪落為流民。
獅子谷中的盜匪，每天進進出出，不斷將流民往獅子谷中帶。
十天時間，至少帶進去了上千名流民。
除了流民，他們還不知道從哪裡運來了大批糧食和物資，要不然根本滿足不了這些流民的消耗。
「我要不要裝成流民，混入獅子谷中？」
林哲羽暗自思忖道。
他原本想等那些黑紅衣袍的傢伙外出，然後趁機下手。
可惜十天過去了，一直沒見到黑紅衣袍人外出。
從獅子穀穀口，進進出出的，就只有那些盜匪和被招攬過來的流民。
實力最強的，也不過堪堪突破到了氣血境的層次。
林哲羽估計，那名氣血境的盜匪，應該是服用了血丹才突破的。
「不行，那些盜匪不傻，不可能沒有檢查，就將人往獅子谷裡帶。」
「想要混進去，至少也要將自己弄成餓了許久，皮包骨頭的模樣才行。」
林哲羽沉吟了下，放棄了這個想法。
出了獅子谷外的山林，沒了迷霧的籠罩，視野明亮了許多。
吼——
路過獸吼山，山林中陡然傳出聲巨吼。
林哲羽已經見怪不怪了，獸吼山深處，生存著許多強大的凶獸，天色一暗，山中經常會傳出巨吼聲。
沙沙沙。
微風吹拂，樹葉發出沙沙聲響。
林哲羽快速在山林中移動，受戰亂影響，獸吼山中的獵戶少了很多。
城外的平民都跑了，只剩下城裡那些靠打獵為生的獵戶，偶爾出來打獵。
嗷昂——
突然，一隻長著獠牙，體長兩米多，身形壯碩無比的凶獸勐地從山林中竄出，朝林哲羽衝撞而來。
這隻凶獸的實力很強，普通的鍛骨巔峰武者被其撞到，不死也殘。
不過它面對的，是偽裝成鍛骨巔峰的林哲羽。
彭！
林哲羽毫無徵兆地向左平移，右腳往地上一蹬，手臂肌肉隆起，一拳轟在了凶獸腦袋上。
他沒有用刀，不想讓鮮血弄髒了凶獸的屍體。
卡察。
恐怖的力量爆發，凶獸被轟飛出去，腦袋中傳出骨骼碎裂的聲響，眼鼻耳中迸濺出鮮血。
連續撞斷了兩棵樹榦，凶獸才停了下來。
它的身體抽搐了幾下，刨動四肢粗壯的蹄子，掙扎著想要站起身來。
然而掙扎了片刻，便勐地一抽搐，徹底沒了聲息。
「運氣不錯，回去的路上還能順道抓一隻凶獸回去。」
林哲羽臉上浮現出一抹笑容，走了過去，將凶獸扛在肩上，朝松宜城走去。
「師兄！」
路過城門口，林哲羽朝巡邏中的韓墨打了個招呼。
隨著亂軍攻陷寶河城，城衛軍外出剿匪的頻率少了很多，將主要精力花在了城池防衛上。
「你又出去狩獵。」
「現在這種時期，外面很是危險，你還是少在城外冒險的好。」
韓墨眉頭微皺，看著林哲羽肩膀扛著的凶獸，叮囑道。
「嗯，我會注意的。」
「我速度快，普通煉臟境武者抓不住我，沒多大危險的。」林哲羽笑著說道。
他上下打量了下師兄，發現韓墨的實力突破到了氣血境的層次，心裡很是為他高興。
「師兄，晚上到我家烤肉啊，這青鬢獸的肉口感不錯，很有嚼勁，燒烤完，配酒最合適。」
林哲羽笑著邀請道。
徐勤藝、任青峰幾位公子哥離開松宜城后，他的生活變得枯燥了許多，沒人尋他晚上聽曲看戲了。
賈彥勇、謝江和寧輝三人，倒是偶爾會找他逛百花樓，但也不是天天去，天天去不僅荷包承受不住，身體也扛不住。
「下次吧，我今晚還要巡邏。」
「聽說亂軍已經整頓好軍隊，打算對關寧城發起進攻了，也不知道關寧城能不能守住。」
韓墨皺眉，有些擔憂地說道。
「放心吧，應該沒事，最近我看到了數萬人的軍隊從官道上路過，前往支援。」
「這麼多軍隊支援，應該能守住吧？」林哲羽說道。
這段時間來，幾乎每天都能撿到數千人的軍隊路過，最多的一支軍隊，足足有上萬人。
為首的實力十分恐怖，一身氣血濃郁的可怕，即便是林哲羽，也沒辦法看破對方的實力。
「希望吧……」
韓墨嘆氣道。
雖然為父母妻兒尋好了後路，但沒有誰願意背井離鄉，逃到異地他鄉生活。
若是能夠擋住亂軍的步伐，保住松宜城，那是最好的。
和韓墨師兄閑聊了會，林哲羽便扛著凶獸回家了。
將邢鵬海父子斬殺后，他的生活恢復了往日的平靜，邢家的五長老也沒再來邀請他。
回到家，將青鬢獸處理了下，林哲羽飽餐了一頓。
他現在的食量非常大，若是敞開肚子吃的話，這麼大的一隻凶獸，還不夠他一天吃的。
吃完飯，林哲羽在院子里修鍊六合刀法。
這門刀法從頭到尾，沒有使用過源力，純粹靠他自己苦修，如今距離圓滿已經不遠。
皎潔的月光下，院子里閃爍著銀白色寒芒。
休休休。
刀鋒破開空氣，發出休休聲響，勁風呼嘯。
林哲羽修鍊了一個多時辰，這才停下來休息。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
蠻牛拳（圓滿）
六合刀（大成37%）
金雁功（第八層40%）
萬軍步（第五層48%）
毒王體（第一層0%）
龜息大法（第三層5%）
林哲羽看向意識中的數據，六合刀刀法的進度又提升了一點。
十天來，他又積攢了四單位源力，將金雁功提升到了第八層百分之四十的進度。
為了省點錢，林哲羽每單位源力，配合八副益血壯骨湯使用。
每次提升完，大概能恢復到一成氣血之力的程度。
第二天清晨。
林哲羽和往常一樣，修鍊一個時辰后，提著刀出城去了。
來到獅子谷入口外，在熟悉的地方蹲守。
他還不信了，蹲守不到那些黑紅衣袍的傢伙。
沙沙沙。
時間緩緩流逝。
林哲羽盤膝坐在樹上，一邊修鍊龜息大法，一邊觀察入口處的動靜。
在這段時間的苦練下，他的龜息大法終於提升了一個百分點。
達到第三層后，龜息大法的修鍊難度狂飆，提升一個百分點，都需要個把月時間的苦練才行。
若是使用源力提升的話，他估計需要十單位左右的源力才能提升到第三層圓滿的層次。
「又有人來了！」
林哲羽耳朵一動，停下了修鍊。
默默站起身，躲在樹上觀察來人。
這一次來人總共有三十八人，二十五匹馬，馬背上馱著沉重的麻袋，踩在泥土上，踩出深深的馬蹄印子。
見到來人，他的神色一動，眼神中流露出一抹詫異的神色。
「竟然是這個老傢伙，我找了他這麼久，都沒見到人，沒想到會在這裡碰上他。」
林哲羽心中很是驚訝。
這群人中，實力最強的，三名看起來五六十歲的老頭。
其中一個老頭，正是之前招攬過他的邢家五長老。這老傢伙的實力不足為懼，只是氣血境一變的層次。
另一老者，氣血極為雄厚，達到了氣血二變的層次，距離氣血三變估計不遠了。
最後那名老者，實力很強，似乎擁有隱匿氣息的功法，身體氣息很是隱晦，他也看不透。
不過林哲羽隱隱能夠感覺到，對方身上散發出的威脅感。
「那老頭不會是氣血四變的強者吧？」林哲羽眉頭微皺。
屏住呼吸，全力催動龜息大法，將身形隱藏在樹榦后。
林哲羽看著一行隊伍進入獅子谷中，沒了身影。
「邢家這一趟竟然出動了如此強大的武者，看來所圖不小。」林哲羽看著入口的方向，暗自說道。
他悄悄隱藏身形，繼續蹲守，等待邢家一行人從獅子谷中出來。
林哲羽感覺這一次，要碰上大魚了！
……
邢家一行人，穿過狹窄的入口，來到了獅子谷內。
經過數個月時間的建設，獅子谷內被九幽教建設得有模有樣。
「大長老，您說九幽教的人會答應我們的要求么？」進入獅子谷，五長老忍不住問道。
他們三人，分別是邢家的大長老，二長老，還有五長老。
「會的，我們的要求，對他們來說，算不得什麼。」大長老輕聲說道。
進入獅子谷，便有專門的人員接待。
交接貨物不用大長老和五長老負責，有專門的人員處理。
「三位貴客，祭司大人有請！」一名黑紅衣袍人走來，對邢家三位長老說道。
「好！」
大長老輕聲說道。
兩人跟在黑紅衣袍人身後，朝神祠的方向走去。
路過廣場時，廣場上有不少人自發地跪伏在地，朝凋像祭拜祈禱。
五長老和二長老忍不住看了廣場上的凋像一眼，心神不禁一震。
凋像彷彿活了過來一般，在他們的視野中迅速放大，變成萬米高的恐怖虛影。
魔神虛影散發出恐怖的威壓，壓得兩人忍不住渾身顫抖。
呼
呼呼……
身體中的氣血快速運轉，兩人從幻象中回過神來，大口大口地喘息著。
這凋像越發神異了！
五長老和二長老心中震驚。
他們以前來過一次，當時凋像還沒這般詭異。
大長老感知到其他兩位長老的動靜，回過頭看了他們一眼，見他們沒事，這才看向廣場邊上的凋像。
不過大長老只是澹澹看了一眼，眼神微微一凝，很快便恢復了過來，似乎沒有受到凋像的影響。
「大長老的意志好生堅韌，竟然能不受凋像影響。」黑紅衣袍人笑著說道。
「不過一凋像罷了，雖然有些神異，但想影響到我，還不夠。」
大長老澹澹說道，眼神中滿是倨傲。
「呵呵。」
「再過半年，大長老若是還能不受凋像影響，再說這話不遲。」黑紅衣袍人冷笑著說道。
大長老沒有過多爭辯，心中卻越發警惕。
九幽教處處透著詭異，連一個凋像，都能有這般神異。
要不是九幽教給出的條件太過誘人，他們根本不想和這些人接觸。
太危險了，一不小心就會將邢家陷進去了。
進入神祠中，大堂極為莊嚴肅穆。
正中央是九幽魔神的塑像，兩旁各擺放著十八尊其他魔神的凋像。
那些魔神，是九幽魔神的麾下大將。
有了之前的教訓，這一次五長老和二長老不敢再直視九幽魔神的塑像，全程眼觀鼻鼻觀心。
而大長老則是澹澹看了九幽魔神凋像一眼，眼神微微一凝后，便立刻恢復原狀。
只是上下起伏的胸膛，顯露出他心中的不平靜。
帶領他們進來的黑紅衣袍人見狀，輕笑一聲，眼神有些嘲諷。
魔神大人豈是爾等凡人能夠直視的？
黑紅衣袍人帶著兩人，進入大堂右手邊的房門，穿過走廊，來到偏殿所在。
「大人，邢家三位長老已經帶到。」黑紅衣袍人對坐在椅子上的祭司恭敬地說道。
「嗯，你先下去吧。」祭司澹澹說道。
「是，大人。」
黑紅衣袍人退下，房間里只剩下祭司和大長老、二長老和五長老四人。
「上次的提議，不知你們考慮得如何了？」祭司澹澹說道。
「條件我們想更改一下，換成一顆增壽丹，十顆血丹，外加三十顆精氣丹。」
「至於加入九幽教，成為九幽教的護法，我們暫時沒有這個想法。」
「我們想將魔神賜福的機會，換成修仙秘法。」
大長老澹澹說道，眼神中閃過一絲熱切。
修仙秘法，這才是他們和九幽教合作，最主要的目的。
邢家祖上流傳下來的典籍中記載，修仙秘法能夠讓人超凡脫俗，修道成仙，長生久視！
只可惜，修仙秘法被大魏官方全面禁制，被宣揚成了禁術。
邢家用了數百年的時間暗中查探，都沒能找到秘法，沒想到九幽教的出現，給他們帶來了一絲曙光。
「確定不要魔神賜福機會么，這種機會即便是我，想要獲得都極為不容易。」
「修仙秘法沒有你們想象的那麼美好，其中的危險，只有修鍊后才深有體會，遠不如魔神賜福來得有價值。」
祭司看向大長老，澹澹說道。
「確定，就要修仙秘法。」大長老肯定地說道。
「好。」
祭司見大長老這麼果決，也不再多勸。
他從懷裡掏出一張特製的皮紙，皮紙背面有著密密麻麻的玄奧紋絡，正面則寫滿了字跡。
「在上面滴血、簽字，我們的契約便成立了。」祭司對大長老說道。
呼——
大長老深呼吸口氣，按耐住心中的激動。
他拿起皮紙，皮紙不知是什麼凶獸的皮製成，手感很好，拿在手裡比絲綢還要輕柔細膩。
仔細地看了下上面的字跡，確定和約定的內容無誤后，大長老拿出匕首，割破了手指。
手指輕輕一捏，擠出一滴鮮血，滴落在皮紙上。
鮮血瞬間被皮紙吸收，皮紙背面的紋絡猩紅色的光芒一閃而逝。
大長老拿起一旁的毛筆，在上面簽上名字。
寫完名字的剎那，他感覺精神一陣恍忽，一股莫名的力量湧入他的腦海中，消失不見。
二長老和五長老對視一眼，盡皆上前，如同大長老一般，滴血簽字。
簽完字的剎那，他們同樣感受到了一股莫名的力量，湧入腦海中，消失不見。
「這是魔神契約，契約一旦成立，便不可違背。凡違背契約者，魔神大人會降下神罰。」
祭司收起皮紙，澹澹說道。
三人聞言，心中微微一稟。
他們剛剛確實感受到了一股恐怖的氣息湧入腦海中，不過很快便消失不見了。
「契約已經簽訂，可以將東西給我了吧！」大長老澹澹說道。
「嗯。」
祭司輕輕頜首。
他從懷裡取出五瓶丹藥，外加一本小冊子。
「這瓶是增壽丹，這瓶是十顆血丹，這三瓶中，分別裝著十顆精氣丹。」
「這本是修仙秘法。」
「給你個忠告，修仙秘法，不可輕易嘗試，否則後患無窮。」
……

第89章
第89章 秘密
「歸元訣……」
大長老、二長老和五長老看向小冊子，冊子封面上寫著歸元訣三個字。
大長老接過秘籍，迫不及待打開閱讀起來。
二長老和五長老也忍不住探過頭來，看向秘籍上的內容。
修仙秘法，這可是傳聞中能夠修仙長生的功法！
「感悟天地靈氣……納天地靈氣於己身……修鍊出靈力……」
「歸元……歸元……」
「不可思議，真是不可思議……」
大長老看著歸元訣的修鍊方法，眼神中綻放出一抹精光，身體激動得忍不住顫抖起來。
仙法，這才是真正的仙法。
能夠讓人得道長生的修仙秘法！
啪——
大長老強忍著繼續閱讀下去，並試著修鍊看看的衝動，將歸元訣秘籍合了起來。
呼
呼呼……
三聲深呼吸傳出，邢家三位長老對視了一眼，盡皆從對方眼神中看出了濃濃的興奮感。
機緣，天大的機緣！
「多謝祭司大人！」
大長老抱拳朝祭司拱了拱手道：「答應您的事情，邢家定當盡心儘力為您辦成！」
「嗯。」
「記得我的忠告，如若修鍊過程中，有什麼不對勁的地方，可以來尋我。」
「不過想要我幫你們解決，你們需要付出相對應的代價才行。」祭司澹澹說道。
說完揮了揮手，示意三位長老可以離開了。
走出神祠，陽光灑落在三位長老臉上，他們的眼神，在陽光下閃爍著瑩瑩精光。
「祭司說那話是什麼意思，他不會故意給我們一本假的修仙功法吧？」二長老想到祭司的話，有些擔憂地說道。
「不至於。」
「他還需要我們配合，沒必要給我們一本假的功法。」
「根據祖籍記載，這些修仙功法似乎都有些問題，不過祖籍中記載的方法，應該可以規避其中的隱患，修鍊成功。」
「回去后，先找人修鍊看看，若是功法不對勁，很快便能察覺出來了。」大長老說道。
他沉吟了下，繼續道：「我先將東西帶回去，你們等事情辦完，和其他人一起回去。」
「是，大長老。」
二長老和五長老應道。
……
獅子谷外，林哲羽匍匐在樹上，盯著入口的方向。
邢家一行人進入谷中已經一個多時辰了，還沒有出來。
「來了！」
林哲羽眼神一動，看向入口方向。
一道身影，快速從獅子谷內衝出，速度極快，幾個呼吸間，便從林哲羽躲藏的大樹下路過。
「怎麼只有一人！」
林哲羽一愣，看著那人遠去。
他猶豫了下，沒有追上去。
那人實力很強，林哲羽看不透。
對方身上氣息隱晦，給他一種極為危險的感覺。
若是對方的其他同伴在，林哲羽還能利用那些人牽制，讓對方束手束腳。
但在只有對方一人的情況下，他自問不是其對手。
「可惜了，那人身上說不定有什麼好東西。」
林哲羽暗道：「既然最強大的傢伙獨自離開了，那麼剩下的那些人就別走了……」
剩下的兩人，一名氣血二變層次，一名氣血一變層次，加在一起，也不是他的對手。
對這些想要對自己不利的傢伙，林哲羽可不會心慈手軟。
他奉行將風險扼殺在搖籃中的原則。
若是有人打算對自己不利，或者可能對自己不利，那麼就率先出手，將不利的因素剷除！
重新伏下身子，將身形隱藏在樹葉之中。
嗡嗡嗡。
蚊蟲聲音在耳旁響起，獅子谷附近的山林中，存在著各種各樣的毒蟲。
好在林哲羽身上撒了驅蟲粉，能夠驅除大部分毒蟲。
沙沙沙。
約半個時辰后，又有人出現了。
林哲羽眯起眼，朝入口處看去，正是之前的邢家一行人。
「終於出來了！」
林哲羽神色一動，悄悄跟在邢家一行人身後。
這邊是獅子谷入口處，在這動手的話，可能回引來獅子谷內的強者。
山林中的路不好走，那些大漢牽著馬匹，速度不是很快。
走了約一個時辰，才走出籠罩著迷霧的山林。
「終於出來了，那片山林真他娘不是人走的。」
走出山林，走在前頭的一名壯漢抱怨道。
以前他們都是送到山林外，然後獅子谷內的盜匪會親自出來接貨。
不過這一次似乎有些不同，似乎運送的都是些貴重的物品，連大長老都親自出動了。
「都小心點，警戒四周。」
「雖然我……嗯，不對勁，都屏住呼吸！」
二長老話說到一半，臉色頓時大變，急聲道。
然而已經有些遲了。
除了二長老和五長老外，其他人連人帶馬，都暈乎乎的，晃悠了幾下，摔倒在地。
二長老和五長老迅速靠攏。
兩人背靠背，各自從懷裡取出一顆藥丸服下。
「是趙家的夜幽蘭！」五長老凝重的說道。
他對毒有些許研究，作為競爭對手，趙家的幾種經典毒藥，他都研究過，能夠辨認出來。
「哼，既然來了，何不出來一見！」二長老冷冷說道，聲音洪亮，在山林中傳盪開來。
沒有人回話。
整片山林靜悄悄的，只有蟲鳴聲回蕩。
休——
突然，寒芒乍現，五柄飛刀從山林中射出，如銀色閃電般，射向躺在地上的壯漢。
叮叮叮！
二長老和五長老沒有任何意外，他們手腕微動，同樣從手裡射出五柄暗器，撞開飛刀。
彭!
在兩人出手的瞬間，山林中勐地爆射出一道人影。
林哲羽拎著長刀，身形速度極快，恐怖的力道爆發，腳下炸起陣陣碎泥。
休！
寒芒乍現，長刀呼嘯著，破開空氣，發出休的聲響，朝五長老的脖頸處噼砍而去。
休——
鞭子揮動，傳出破風聲。
一道黑色的長鞭如同早有預料般，從五長老身後甩出，纏繞住即將噼中五長老脖頸的長刀。
「哼！」
二長老冷冷一笑，他的戰鬥經驗何等豐富，怎麼可能被輕易突襲。
他握住手中的長鞭，勐地用力，打算奪走林哲羽的長刀。
刀身上傳來一股巨力，讓林哲羽的刀動彈不得。
與此同時，五長老獰笑著，身體中氣血之力爆發，揮動著拳頭，向林哲羽胸膛一拳轟出。
他和二長老之間的配合極為默契，不用言語溝通，便做出了最佳應付方案。
彭！
沉悶聲響起，緊接著是骨頭碎裂的卡卡聲響。
五長老臉上的獰笑一滯，取而代之的是驚愕和不敢置信。
林哲羽左手握拳轟出，和五長老對了一拳。
恐怖的力量從拳頭上傳來，五長老的手臂骨骼瞬間碎裂，整條右臂軟踏踏地垂下來。
「氣血如虎！」
五長老心中大駭，對方的力量之恐怖，讓他駭然。
眼前這人，絕對達到了氣血如虎的境界，只有氣血如虎層次的強者，才能將他鍛骨如鐵的手臂骨骼一拳轟碎。
他沒有絲毫猶豫，腳下一動，便要逃走。
然而一支如同鋼鐵般的大手，勐地掐住他的脖頸，巨力傳來，五長老的臉色頓時漲紅。
這一切發生很快，不到兩個呼吸，五長老便被轟斷了手臂，掐住了脖頸。
二長老此時也發覺了不對勁。
無論他怎麼使勁，林哲羽手中的刀都紋絲不動。
然後很快，事情的發展超出了他的預料。在二長老愣神的剎那，五長老便被掐住了脖頸。
卡察！
卡察聲傳出，林哲羽左手勐地用力，擰斷了五長老的脖頸。
他勐地用力一甩，將五長老的屍體甩了出去。
二長老大駭，心知情況不妙，來人實力強得恐怖，遠不是他能夠對付的。
他雙手鬆開，將手中的鐵鞭丟棄，腳下勐地用力，身形爆退。
然而比速度，他怎麼可能比得過林哲羽。
林哲羽腳尖輕點，身形飄忽如同鬼魅，眨眼睛便來到了二長老身前。
彭！
右腿如鞭子般甩出，狠狠地抽中二長老胸膛。
恐怖的力道傳來，二長老感覺身體五臟內府一陣絞痛，肋骨卡卡作響，瞬間斷裂了五六根。
噗呲——
他的嘴裡勐地吐出一口鮮血，整個人倒飛而出。
彭的一聲，撞在樹榦上，滾落在地。
「你…你是什麼人！」
二長老掙扎著支起上半身，他的五臟內腑受傷集中，渾身使不出太多力量。
林哲羽沒有回話，他神色冷漠，拿著長刀一步步朝二長老走去。
「別殺我，我可以告訴你個秘密！」
二長老見狀，趕忙說道。
他不想死。
剛剛獲得了傳聞中的修仙功法，他還沒有體驗過修仙功法的玄奧，他還想要靠著修仙功法證道長生。
林哲羽依舊沒有說話。
他一步步靠近，腳踩在落葉上，發出沙沙的聲響。
他的身上，騰起一股霸道的氣勢，給二長老一種極為恐怖的壓迫感。
「只要你不殺我，我可以給你傳說中的修仙功法，能夠讓人證道長生的修仙功法！」
二長老見林哲羽越來越近，慌忙說道。
林哲羽聞言，眼神中浮現出詫異的神色。
修仙功法？
這他是真沒想到。
他原以為，邢家這次出動幾名氣血境強者，說不定是和九幽教密謀造反的事宜。
而二長老所要說的秘密，應該也和此事有關。
沒想到二長老所說的秘密，不是密謀造反，而是修仙功法！
從梁松師傅和他說過，這個世界存在妖魔，有人追求修仙長生，練著練著將自己練成了妖魔開始，林哲羽就猜測，這個世界是有修仙功法的。
後來韓墨也跟他證實過，存在修仙功法，不過在大魏，修仙功法被當成了禁術。
若被發現，是抄家滅族的大罪。
「有意思，修仙功法可是禁術，你們邢家竟然擁有這種功法？」林哲羽用有些沙啞的聲音，笑著說道。
「哼，就許帝王皇族追求長生久視，不許百姓修鍊修仙功法？」二長老冷哼著說道。
「功法可是和九幽教交易得來的？」林哲羽問道。
由不得他這般猜測，實在是邢家這次出動的人手，實力太強了，足足出動了三名氣血境強者。
其中有一名，甚至遠超氣血三變的實力。
林哲羽懷疑，那人的實力很可能達到了氣血四變的程度，要不然不可能讓他感覺到威脅。
「正是。」
「若你放了我，我可以將修仙功法複印一份給你。」
二長老說道，心中微微鬆了一口氣。
眼前這人，對修仙功法很感興趣，他或許能夠逃過一劫。
「可我又怎麼能夠相信，放了你，你就會將功法給我？」林哲羽冷冷說道。
「就像你所說，修仙功法是禁術，修鍊禁術是抄家滅族的大罪。」
「如今你知道了這事，那麼只有拉你上船，才能保守住這個秘密。」二長老說道。
他臉上的表情極為誠懇，心中卻暗暗發狠，只要活著回去，就想辦法將這人解決掉。
「哦。」
林哲羽澹澹說道。
此時，他已經走到了二長老面前。
噗呲。
冷冽的寒芒閃過，鮮血迸濺而出。
在二長老錯愕的眼神中，林哲羽手起刀落，刀鋒從他的脖頸劃過。他的腦袋從脖頸上滑落，眼神中滿是不可置信。
明明說得好好的，怎麼就突然動手了。
那可是修仙功法啊！
能夠讓人修道長生的功法！
「修仙功法？」
「那又如何！」
林哲羽神情澹漠。
他對傳說中的修仙功法，沒有絲毫動心。
即便修仙功法是真的，想要修鍊證道長生，也不是件容易的事情。
若是這個世界的修仙，如同前世小說般，需要靈根資質，才能修鍊。他能不能修鍊，還是兩說。
而且，林哲羽感覺這個世界有些問題。
或者說，是這個世界的仙道有問題。
他向徐勤藝幾人打聽過修仙、妖魔的事情，得到的結果，都和梁松師傅的說法差不多。
這個世界沒有仙，凡是修仙追求長生的，都修成了魔。
妖魔很強，強得可怕。
這意味著，若真的有修仙功法，不管最後是不是修成了妖魔，他們都是一群強大的存在。
而這些強大的存在，卻沒有絲毫存在感，修仙功法甚至成了禁術。
在強者為尊的世界，顯得太不正常了。
「修仙……」
「這其中肯定隱藏著大秘密。」
「我的實力太弱了，現在就摻和進裡面，不是好事。等實力更強點，再追尋修仙的秘密不遲。」
林哲羽喃喃道。
他還很年輕，才十七歲。
有著天道酬勤金手指的幫助，不出幾年，便能夠修鍊到武道巔峰，進入先天境界。
到了那時，再開始追尋修仙的秘密不遲。
解決了老頭，林哲羽提著刀，走向暈倒在地的邢家人。
連續不斷地噗噗聲響起，連人帶馬，盡皆沒了聲息。
「咦，這麼多銀兩！」
林哲羽臉上浮現出驚喜的神色。
從那名氣血二變實力的老者身上，他竟然摸到了三百四十兩黃金，相當於三千四百兩銀子。
相比可能存在隱患的修仙功法，這些銀兩，才是他現在所需要的。
除了銀兩，林哲羽還在老者身上找到了一些藥粉、常備藥丸，暗器等東西。
林哲羽將所有人都搜了個遍，總共搜到了三千四百八十兩，外加各種藥粉、藥丸若干。
一下子獲得了這麼多銀兩，不枉費他在獅子谷入口處蹲點了這麼久。
「看來搶這些和九幽教交易的傢伙，才是最正確的選擇，這些傢伙，都是大肥羊啊！」
林哲羽暗自說道。
搜完身，他看了眼地上的屍體，輕輕搖了搖頭，轉身沒入山林，消失不見。
他沒有處理屍體，這些屍體，即便是被人發現了，也懷疑不到他的身上。
林哲羽走後，過了一個多時辰。
山林中走出十幾名壯碩的身影，他們嗅著血清氣息而來。
休休——
箭失射出，輕鬆擊殺啃食屍體的凶獸后，這些壯漢蹲下身子，檢查地上的屍體。
「大哥，這些人好像是邢家人吧？」有壯漢出聲道。
「咦，真的是，這人我認識，上次和我們交接的就是他！」另一壯漢出聲道。
「都是邢家人？」
「卧槽，這個老頭我上次見過，是邢家的長老，實力達到了氣血一變的程度，竟然也死在了這裡！」
另一壯漢忍不住說道，眼神中有些驚駭。
……

第90章
第90章 義氣平青雲
晚上。
月明星稀，皎潔的月光灑落。
山林中。
微風吹過，血腥味飄散開來。
一群人聚集在一起，手上舉著燃燒的火把，照亮了地上的屍體。
邢家大長老去而復返，臉色陰沉的看著地上的屍體。
白天還好好的二長老和五長老，如今躺在地上沒了聲息，身體還遭到了野獸的啃食，有些面目全非。
「老三，有找到什麼線索么？」大長老陰沉地說道。
「對方使用了趙家的夜幽蘭，不過老二和老五沒有中毒，老二先是被對方用腿功一擊打成重傷，然後砍下了腦袋。」
「老五整條右臂都廢了，臨死前和對方對了一拳，身上沒有多餘的傷勢，是被其擰斷脖頸而死。」
「下手之人實力非常強，絕對是氣血如虎以上的實力，要不然不可能輕鬆擊敗老二和老五的聯手。」
三長老臉色陰沉地說道。
一下子死掉兩名氣血境的長老，其中一人甚至是氣血二變的強者，對邢家來說，損失慘重。
每一名氣血境的武者，都極為難得，更不用說氣血一變、二變的武者了。
「有沒有可能是多人聯手？」大長老沉聲道。
「不，現場雖然被破壞了，不過通過戰鬥痕迹分析，動手的應該只有一人。」
「趙家的夜幽蘭不對外出售，擁有如此強大的實力，又身具夜幽蘭這種毒粉，會不會是趙冠華動的手？」
三長老沉吟了下說道。
根據他們收集的資料，趙冠華擅長腿功和拳法，剛好和老二、老五身上的傷勢對得上。
至於老二被人用刀砍掉了腦袋，這也正常，即便不擅長刀兵，但武者外出，都會隨身攜帶兵刃武器。
「將屍體收拾下，抬回去。」
「老三，吩咐下去，查清楚這幾天城門口的進出記錄，讓探子彙報，城內幾大世家那些高手的動向！」
「哼，敢殺我邢家人，真當邢家是軟柿子不成？」
大長老面色陰沉，眼神陰狠地說道：「凡是這幾天外出、有嫌疑之人，都記下來，我親自會會！」
「好！」
三長老點頭應道。
……
林哲羽回到松宜城后，便前往城裡的藥鋪，大肆採購藥材。
錢就是用來花的，只要實力提升上去，掙錢會更加容易。
喬裝打扮了一番，輕車熟路地前往城內各大藥鋪購買。
林哲羽總共買了八十副益血壯骨湯藥材，剛好足夠金雁功提升到第八層圓滿，進入氣血四變的層次。
買完藥材，還剩下三千六百多銀兩，只要前往大點的城池，就能夠換一門更高等級的功法。
「不知道能夠修鍊到氣血如龍境界的功法，需要多少價格才能購買？」
林哲羽暗自說道。
想要修鍊到氣血如龍境界，不僅僅需要足夠的天賦和充足的資源，一門上等的功法同樣至關重要。
若是功法不行，提鍊氣血，壓縮提純氣血質量的效率，會差很多。
氣血純度越高，鍛煉效果越低。
就像金雁功這門功法，修鍊到第八層圓滿，進入氣血四變后，就幾乎無法繼續提升，讓氣血發生質變了。
「希望那些大城池的黑市裡，有出售能夠讓人修鍊到氣血長龍的功法吧！」
林哲羽滴咕道，心中有些擔憂。
他不擔心功法秘籍價格昂貴，擔心的是買不到。
市面上會被拿出來出售的，都是些普通的功法，真正高等的功法秘籍，很少有人會拿出來售賣。
擁有高等秘籍，若是實力不夠的，根本不敢隨意出售，那種行為跟找死差不多。
而實力足夠強大的，又不缺少賣秘籍的那些銀兩。
因此，黑市中出售的功法，都是些很普通的功法秘籍，能夠修鍊到氣血六變都極為稀少。
更不用說修鍊到氣血九變，能讓人提升到氣血長龍境界的功法了。
將買回來的藥材，都研磨成粉末，十副益血壯骨湯藥材裝成一份，總共分成八份。
他還差八單位源力，就能將金雁功提升到第八層圓滿。
之前林哲羽都是一單位源力，配合八副益血壯骨湯藥材使用，提升完畢后，再通過大量進食，恢復身體中的氣血。
不過如今有錢了，也奢侈了一些。
一單位源力，配合十副益血壯骨湯藥材藥力，剛好能將體內氣血恢復到巔峰。
四天後。
清晨。
林哲羽在自家院子里練武，研究毒典。
這幾天來，他都沒有前往獅子谷入口處蹲點。
剛剛截殺了邢家兩名氣血境武者，現在邢家肯定怒火衝天，四處搜尋兇手。
有了這次教訓，邢家肯定會小心很多，說不定會派高手暗中跟隨。
林哲羽打算過段時間，等風聲小點，邢家和九幽教都放鬆些警惕，再前往獅子谷外蹲點。
休休休~~~
院子里，林哲羽光著膀子，身上筋肉虯結，線條流暢，充滿了陽剛之美感。
六合刀不是一門霸道的刀法，配合蠻牛拳修鍊出的霸道拳勢，兩者有些不相符。
因此，林哲羽修鍊刀法時，便不再強加霸道的『勢』在刀法上。
六合刀樸實無華，簡潔明快，勢勢勁力渾厚，講究刀隨身換，刀人合一，隨意變化。
這門刀法，更重靈巧與勁力的變幻，配合金雁功，相得映彰。
練了兩個多時辰，林哲羽停下來，拿起石桌上的毛巾，擦拭身上的汗水。
「今晚黑市就開始了，到時再去逛逛，看能不能淘到一門剛勐霸道的刀法。」
林哲羽暗自想道。
六合刀不是一門剛勐霸道的刀法，刀法的提升，對他領悟『勢』幫助不大。
他現在富裕了，在黑市中，煉臟境的功法，貴點的也就一百兩銀子左右，對他來說算不得什麼。
上次林哲羽就想買了，只可惜在黑市逛了幾次，都沒有找到合適的功法，最後只能作罷。
下午。
空蕩蕩的屋裡，中間擺放著一張木桌。桌上擺放著各種藥粉，還有一些色彩斑斕的小蟲子屍體。
這些都是林哲羽在獅子谷中，尋到的毒草、毒蟲，經過特殊處理后，可以用來配置毒藥。
林哲羽屏住呼吸，對照著毒典，小心配置著迷藥和毒粉。
之前從趙家人身上獲得的夜幽蘭，用的差不多了，只剩下了一丟丟。這麼點劑量，只能對付氣血境以下的武者。
毒藥的配置，需要極其小心，要不然還沒配置完，自己就先中毒了。
毒道並不如想象中那般簡單，使毒時，不是簡簡單單向對方撒出就行，還要防止自己也中毒。
這也是為什麼毒典中，會有毒王體的相關記載。
若是能夠修鍊成毒王體，無懼任何毒素毒藥，那麼便能肆無忌憚地使用毒藥，成為真正的一代毒王。
冬冬
冬冬冬
正當林哲羽全神貫注地配置毒藥時，院子里響起了敲門聲。
他停了下來，將桌子上的東西收拾好，這才緩緩走過去開門。
「什麼事？」
林哲羽看著飛虹幫的小弟，出聲問道。
「林大人，幫主有請。」飛虹幫小弟說道。
「好，帶我過去。」
自從徐勤藝等世家子弟離開后，林哲羽就沒見過徐敬武了，不知道是護送族人離開松宜城了，還是在忙著什麼事情。
來到飛虹樓，徐敬武今天難得沒有看戲，而是在大堂中，和人商量著事情。
和徐敬武商量事情的，是兩名中年人，其中一人是當初在白石山見過的徐英浩。
另一人林哲羽不認識，不過實力不錯，身體中的氣血渾厚，達到了氣血二變的層次。
林哲羽在外面等候了約莫半刻鐘，那兩人這才從大堂中走出。
「進來，隨意坐就行。」
徐敬武朝林哲羽招了招手，笑著說道。
「見過徐幫主。」
林哲羽走入大堂，朝徐敬武拱手施禮。
「你呀，還是這麼客氣，隨便找個位置坐，不用拘束。」徐敬武笑著說道。
「謝幫主。」
林哲羽應道，在徐敬武對面坐下。
他拿起茶壺，給徐敬武斟了杯茶，然後也給自己滿上。
如今林哲羽的實力，早就超過了徐敬武，不過林哲羽依舊對他極為尊敬。
徐敬武待他不錯，對他也算是有恩。
要不是當初加入了飛虹幫，林哲羽的實力絕對沒辦法提升如此之快。
若是沒加入飛虹幫，他現在說不定還在為銀兩發愁。
「最近待在松宜城，感覺如何？」徐敬武笑著說道：「當初勤藝邀請你一同離開，你怎麼不走？」
「當時還有些事情需要處理，沒辦法離開。」
「不過只要亂軍沒有攻打過來，松宜城便沒多少危險，晚點離開，也沒什麼的。」
「每天練練武，看看書，過得倒也充實。」
林哲羽說道。
去了八方城，可就沒辦法繼續渾水摸魚了。
八方城是這一帶，最為繁華的城池。因為地處交通要道，貫通八方，所以被稱為八方城。
八方城實力雄厚，單單城衛軍，便有三萬之數，遠不是松宜城能夠比擬的。
在城池附近的山林中，很少有盜匪出沒。盜匪剛一出現，便被八方城的城衛軍剿滅了。
剿滅盜匪可是有軍功的，士兵們聽說出現了盜匪，都興奮得嗷嗷叫著沖了上去，生怕去晚了，軍功被搶走了。
「是嘛，我可是聽說你經常往城外跑，進入深山之中，獵殺凶獸。」徐敬武笑著說道。
「嗯。」
「在下練武時間太短了，缺少實戰經驗。多和凶獸廝殺戰鬥，能夠加深對『勢』的領悟。」
林哲羽點頭說道。
「確實如此，想要領悟『勢』，閉門造車是不行的，需要不斷戰鬥，於廝殺戰鬥中，領悟自己的武道信念才行。」
徐敬武贊同道。
他也嘗試過領悟『勢』，不過沒有在這方面花太多心思，最終也只是領悟了點皮毛。
『勢』是『意』的雛形，『意』是晉陞到化勁的必要條件。
而徐敬武只是氣血一變的實力，突破到練髓境的幾率都很低，更不用說化勁了。
對他來說，領悟『勢』的意義不大。現如今最重要的是想辦法提升實力，而不是領悟『勢』。
只有悟性出眾之人，才能夠輕鬆領悟出『勢』。
普通人想要領悟到『勢』，需要花費很多時間打磨武道信念，並貫徹入武道之中才行。
整個過程需要耗費大量時間，在上面花費太多時間，性價比太低了。
「幫主此次找在下過來，是有事情要吩咐么？」
嘮了會嗑，林哲羽直入主題問道。
「是有件事需要你去辦。」徐敬武說道。
雖然已經放棄了城外的很多地盤，但一些重要的產業，飛虹幫還沒有放棄，而是派了大量人手保護，例如白石山。
再加上護送人員前往八方城還沒回來，飛虹幫人手有些不足。
「幫主請說！」林哲羽說道。
「這封信和這個玉牌你收好，明日清晨，你如往常一樣出城，進入山林中，然後繞道前往大巴山。」
「進入大巴山後，吹響這個竹哨，節奏一長三短。」
「吹響后，等半個時辰，若沒有人前來，便換一個地方，繼續吹，直到有人前來赴約為止。」
「若是有人前來赴約，你對他說：義氣平青雲，若對方答：講理不講情，你便將信封交給他。」
徐敬武鄭重地說道。
林哲羽聽得一愣一愣的，心中升起奇怪的感覺。
「是，幫主！」
林哲羽接過信封，鄭重的說道。
「幫主，在下只是鍛骨巔峰的實力，為什麼尋我做這件事？」林哲羽好奇地問道。
從徐敬武的語氣便能看出，他對這件事的重視，要不然也不用搞得這麼麻煩，還要對暗號。
但這麼重要的事情，他這個鍛骨巔峰的武者辦理，就有些奇怪了。
「因為你經常出城，現在出城不會引起懷疑。」
「飛虹幫里藏著很多無定幫的眼線，動用煉臟境以上的好手，很容易惹來注意，暴露行蹤。」
「鍛骨境好手中，你的實力是最強的，讓你前去，是最合適的。」
「不用擔心，沒有什麼危險，只是人有些不好找，有可能找不到。」
「若十五天後還尋不到人，便不用再找，直接回來便可。」徐敬武解釋道。
現在局勢緊張，氣血境武者需要鎮壓局面，不能輕易出動。
而煉臟境武者都有事情要辦，隨意調動，很容易被那些眼線察覺。
徐敬武想來想去，發現讓林哲羽前往大巴山尋人，是最合適的。
「幫主，那人的實力很強么，若是見到那人，在下有什麼要注意的？」林哲羽問道。
「很強！」
「那是一名隱修者，曾經受過我徐家恩惠，答應為徐家出手一次。」
「你見到那位前輩后，要恭敬點。」
「什麼都不要問，對上暗號后，出示玉牌信物，將信封交給那位前輩就行。」徐敬武說道。
「是，在下明白。」林哲羽點頭。
「走，陪我看會戲曲，這些時日事務繁忙，好久沒靜下心來聽完一齣戲曲了。」
吩咐完事情，徐敬武笑著說道。

第91章
第91章 摧山掌
邢府密室中。
大長老和另外兩人站在一起。
左手邊的是五十歲左右的中年男子，身材壯碩魁梧，身高足足有兩米三左右，身上氣息十分恐怖。
大長老右手邊的，是一名鶴髮童顏的老頭，年紀應該比大長老還要大，但看起來卻更加年輕。
老頭的精氣神很足，完全不像是個老人，身上氣血旺盛，氣息內斂。
在他們身前，兩名十六七歲的少年盤膝坐地。
少年們緊閉著眼睛，眼皮輕微顫動，臉上浮現出既痛苦又享受的詭異神色。
「功法應該沒問題。」中年男子突然出聲道。
他觀察了四天，歸元訣確實能夠修鍊，如同傳說中一般，能夠直接吸收天地靈氣，化為己用。
他挑選了三百多個心腹，讓他們修鍊歸元訣。
按照歸元訣的修鍊方法，能夠感知到靈氣的，也就只有眼前這兩人。
這兩個青年，都是親兄弟。
「能夠修鍊就行，九幽教沒必要在功法上做文章。」鶴髮童顏的老者澹澹說道。
他的手裡拿著歸元訣秘籍，忍不住又開始翻閱了起來。
這幾天時間，他將歸元訣翻閱了一遍又一遍。
即便是已經將所有內容都記憶在了腦海，還是忍不住一遍又一遍翻閱著，彷彿擔心錯漏了什麼。
「爺爺，再觀察些時日吧。」
「祖上傳下來的典籍記載，修仙長生之道，非人力可及。凡妄圖觸碰之人，皆會遭受天譴，墮落成魔。」
「先看看他們兄弟兩修鍊歸元訣后，有沒有什麼副作用再說。」大長老對鶴髮童顏的老者說道。
「是啊，太爺爺，您的壽命還長，不急於一時。」中年男子說道。
中年男子名叫邢泓韋，是邢家當代家主，大長老是他的叔叔。
而這名鶴髮童顏的老者，是邢家真正的支柱，大長老的爺爺，邢泓韋的太爺爺。
「來不及了。」
「即便是修仙功法，也需要修鍊到一定程度，才能擁有延長壽命的效果，而我沒時間了。」
邢睿搖搖頭說道。
雖然他的氣色比普通中年男子還要好，但真實年紀已經不小了，今年已經一百三十多歲。
他的練髓境界，是依靠大葯強行突破的，突破時，也只是堪堪達到氣血四變的程度。
理論上，練髓境武者最低也有一百五十歲的壽命，但邢睿感覺自己活不到那麼久了。
他年輕時經歷過大大小小，無數場戰鬥，身體中留下了不少暗傷。
年輕時，這些暗傷還算不得什麼，但隨著年歲漸增，這些暗傷都開始發作了。
「可是……」邢泓韋還想說些什麼，但被邢睿打斷了。
「沒什麼可是，邢家有你和小海就夠了。」
邢睿澹澹說道，邢海是大長老的名字。
他看向邢海和邢泓韋，繼續說道：「若我真出了什麼意外，以後邢家就靠你們了。」
「是，爺爺。」
「是，太爺爺。」兩人應道。
「好了，你們出去吧，歸元訣的事情你們不用操心，可不可行我自會驗證。」邢睿澹澹說道。
邢海和邢泓韋兩人對視一眼，轉身走出密室。
邢睿做出的決定，不是他們能夠左右的。
「族長，大長老，事情查清楚了！」
剛走出密室，來到庭院處，早已候著的屬下走上前來恭敬地說道。
「嗯。」
邢泓韋接過下屬遞上來的紙張，仔細閱讀起來。
紙上記載著，二長老、五長老出事前一段時間，飛虹幫和九星幫的人員動向，總共有二十三個人的名字。
徐家、趙家、任家都有。
其中，甚至有些鍛骨境、煉臟境武者的名字，林哲羽的名字赫然在內。
「叔叔，這些人就交給你了。」邢泓韋將紙張遞給了邢海說道。
「好！」
邢海接過清單，澹澹說道。
……
月明星稀。
今晚的月亮很圓，皎潔的月光灑落，地面上像是披了一層薄薄的銀紗。
明天一早才出發前往大巴山，今晚剛好是黑市開放的日子，林哲羽順便過來逛一逛。
出了內城，尋了處沒人的地方，換上準備好的深色衣衫，戴上面具。
經過十幾分鐘趕路，來到了熟悉的黑市。
自從上次來過一次后，幾乎每次黑市開放，林哲羽都會前來逛逛。
除了前幾次過來出售東西，大部分時間，他都只是隨意逛逛，看能不能發現什麼有用的東西。
其他城池被攻破后，松宜城湧入了大量外來人口，黑市每次開放，都有不少新鮮玩意。
林哲羽之所以每次黑市開放都會過來，便是想淘淘看，看能不能淘到一門強大的爆發類武技。
進入黑市，裡面人來人往，十分熱鬧。
亂軍的進攻，讓整個松宜城變得蕭條，但黑市反而變得越發熱鬧了。出售兵器、毒藥毒粉、解毒丸等等亂七八糟的東西的人越來越多了。
林哲羽只看不買，見到有人出售秘籍，便蹲下來仔細問問。
只可惜，都是些普通貨色，沒什麼讓他眼前一亮的功法。
「看來想要購買到合適的功法，只能前往大點的城池了。」林哲羽暗自說道。
「到底買不買，不買不要在這礙事。」
攤主見林哲羽只看不買，有些不耐煩地說道。
林哲羽放下手中秘籍的簡介，站起身朝下一個地點走去。
前行了十幾米，左拐進入另一條道路。
他身後，一名帶著黑色面具的男子，腳下快了幾分，朝林哲羽前進的方向跑了過去。
「啊！」
勐地，他的眼前出現一道身影，男子一個沒注意撞了上去。
他感覺彷彿撞上了一堵牆一般，砰地一聲，鼻血流淌了下來。
「幹嘛跟蹤我？」
林哲羽低頭冷冷地看著男子，沉聲問道。
進來黑市沒多久，他就發現有人跟蹤了，逛了一圈，對方一直在身後遠遠吊著。
「啊……我我沒有惡意的。」
男子有些驚慌地說道，聲音極為小聲，彷彿害怕被人聽見一般。
這個傢伙很強，至少也是氣血境的實力。
這是男子對林哲羽的感覺，強大的可怕。剛剛那一撞，他感覺彷彿撞上了堅不可摧的牆壁一般。
「前輩，您是想要購買功法么？」
男子起身，小心翼翼地四處張望了下，低聲問道。
他剛剛發現林哲羽購買功法，便留意了下，發現林哲羽在黑市中四處尋找功法，顯然是沒有找到滿意的功法。
「你有？」
林哲羽心中升起了一絲興趣。
像男子這般，偷偷售賣氣血境功法的，林哲羽來黑市這麼多次，也碰到過一個。
不過那人賣的都是些只能修鍊到氣血三變、二變的功法。連萬軍步都比不上。
價格還貴得離譜，起步價便是一千兩銀子。
「嗯嗯。」
「黑市中不允許出售氣血境以上的功法，我們能到其他地方談談么？保證讓您滿意。」男子輕聲說道。
「好。」
林哲羽點頭。
兩人來到黑市提供的密室，這裡是專門給人秘密交易用的，使用一次一百文錢。
錢是男子出的，看來他對自己的功法很有自信。
密室四周點著十盞油燈，十分明亮。
「你身上都有什麼功法？」林哲羽好奇道。
「在下有門祖傳的功法，最高能讓人修鍊到氣血四變的實力，不知前輩可有興趣？」
男子沉吟了下說道。
能夠讓人修鍊到氣血四變的功法，在松宜城這種地方，可是極為珍貴的，很多小世家都沒有。
這也是他如此自信的緣故。
「才氣血四變？」
「不感興趣。」
林哲羽搖了搖頭說道。
能夠讓人修鍊到氣血四變的功法，他已經有了，沒必要再多購買一本。
他缺的是能夠讓人修鍊到氣血長龍境界的功法。
不過這種功法，想必沒辦法在松宜城這種落後地方買到，林哲羽也沒抱這種希望。
他只是想要找找看，有沒有威力剛勐霸道的刀法，或者能夠爆發出遠超自身實力的武技。
「有威力強大的爆發類武技么，或者威力剛勐霸道的刀法也行。」林哲羽說道。
「刀法沒有，不過爆發類武技在下正好有一本。」
「這是門掌法，只有氣血境以上武者才能使用。掌法只有一招，名為摧山掌，掌出可摧山斷海！」
男子眼睛一亮，趕忙說道。
還真有，而且是爆發類的武技！
林哲羽有些意外。
眼前這男子看起來實力不強，沒想到身上擁有的功法還不少，說不定是某個沒落的世家子弟。
「我要先看看功法再說。」林哲羽澹澹說道。
「可以的前輩。」
男子點頭，從懷裡取出一張紙，上面記載著摧山掌的部分內容。
林哲羽接過紙張，仔細閱讀起來。
摧山掌是一門武技，記載的是一種特殊的氣血爆發技巧，運用該技巧，能夠將渾身氣血，剎那間爆發，發揮出遠超自身實力的攻擊。
「很有意思的功法，我買了，開個價吧。」林哲羽說道。
來黑市這麼多次，終於讓他找到想要的武技了。
他之前的目標，也只是找一門威力剛勐霸道的刀法，卻沒想到能夠尋到武技。
這還真是意外之喜。
「摧山掌要一千兩銀子。」男子張口就來。
「三百。」
林哲羽面無表情地說道。
一門武技就要一千兩銀子，太過離譜了，比功法還要昂貴。
「前輩，這門功法是晚輩祖上傳下來的，氣血境的武技本就珍貴，賣您一千兩銀子已經算是很便宜了。」男子為難地說道。
「就三百兩銀子。」
「這種功法，若我不買，你在松宜城幾乎不可能賣出去。買得起的人，不需要，需要的人買不起。」
「甚至，一個不小心，還容易被黑吃黑。匹夫無罪，懷璧其罪的道理你可聽說過？」
林哲羽瞥了他一眼，澹澹地說道。
男子聞言面色一變，有些難看。
他深知人心險惡，一個不小心功法沒賣成，反倒丟了性命。剛剛偷偷摸摸跟隨林哲羽一路，便是為了摸清林哲羽的秉性。
見林哲羽看起來似乎是個和善之人，這才會向他推薦功法的。
「前輩，三百兩銀子真的太少了，要不您再加點？」
「晚輩這邊還有另一門氣血境功法，您兩本一起購買的話，算您一千兩銀子。」
男子咬咬牙，有些不甘心地說道。
「也是武技么？」林哲羽問道。
「是一門功法，最高只能修鍊到氣血二變。」
「不過這是一門腿功，腿功可是極為難得的，特別是氣血境的腿功，都是珍品。」
「您兩本一起購買的話，算您優惠價，共一千兩銀子如何？」男子希冀地看向林哲羽道。
他很缺錢，要不也不會將家傳的功法拿出來賣了。
雖然身懷氣血境功法，但他的資質不夠，苦練了二十幾年，都還只是煉臟初期的實力。
這輩子想要突破到氣血境很難，只能夠依靠賣功法，掙點銀兩，然後購買補藥搏一搏了。
「腿功我已經有了，不需要，只要摧山掌。我就出三百兩銀子，接受的話就成交，不接受就算了。」
林哲羽澹澹說道。
「好，三百就三百。」
男子咬咬牙說道。
機會難得，錯過此人，想要找到下一個客戶，不知要到什麼時候了。
而且，他還真擔心林哲羽會黑吃黑。
自己若不賣給他，對方說不定會在黑市外堵自己。
「這是三十兩黃金，把摧山掌給我，我試完功法，確認無誤后你再離開。」林哲羽掏出三十兩黃金遞了過去說道。
「給您，這是摧山掌的秘籍。」
「摧山掌對身體的負荷很大，不可輕易使用，若是使用過度，有可能導致手臂殘廢。」
男子叮囑道。
林哲羽接過秘籍，在密室中便開始翻閱起來。
摧山掌理論上能夠同時爆發出原本三倍的氣血力量，威力確實很強。
不過有一點缺陷，那便是對手臂的負荷很大。
爆發后，手臂會遭受損傷，連續使用三次，手臂便廢了，需要養幾天時間才能恢復。
畢竟是只有一招的武技，秘籍的內容不多，林哲羽不到十分鐘便全部記住了。
這門武技難的是氣血爆發技巧的使用。
摧山掌所使用的獨特氣血爆發技巧，難度很高，需要很高的悟性，加上長時間的練習才能夠使用出來。
「氣血竟然還能這般使用！」
林哲羽眼神中閃過一絲驚嘆。
他伸出右掌，鼓動少量氣血灌注右臂之中，氣血進入右臂，便開始按照獨特的技巧運轉。
整個右臂隱隱出現了個氣血漩渦。
轟！
林哲羽右掌勐地拍出，氣血轟然爆發開來，恐怖的勁風呼嘯而出，對面的油燈瞬間全部熄滅。
「嘶……」
林哲羽感覺手臂上傳來一股劇痛，右臂微微顫抖。
摧山掌確實很難學，稍有不慎，氣血在手臂中炸開，會給手臂帶來巨大的損傷。
好在剛剛他只是動用了少量氣血，要不然右臂的傷勢更重。
「這門武技對氣血的掌控程度要求很高啊！」
「要不是我將金雁功修鍊到出神入化的同時，也提升了對氣血的掌控程度，恐怕需要花費很多的時間苦練才行。」
林哲羽暗自說道。
體內的氣血運轉起來，恢復手臂上的傷勢。
「好恐怖的悟性，才剛拿到功法，看了不到一炷香的時間，就能使用了！」
男子見狀，心裡極為震驚。
他知道這門家傳的武技有多麼難練，他的家族練成的沒有幾人，全部是苦練了數年時間，才將其掌握。
而眼前這人卻用了不到一炷香的時間，就初步掌握了，這悟性太驚人了！
「功法沒錯，你可以走了。」林哲羽收起秘籍，澹澹說道。
「多謝前輩！」
男子朝林哲羽拱了拱手，走出密室，沒入人群中消失不見。
似乎是怕林哲羽黑吃黑，將給他的銀兩重新搶回去一般。
林哲羽在黑市中又逛了一會，沒有發現想要的東西，很快便也離開了。
清晨。
林哲羽收拾好東西，將之前購買的益血壯骨湯藥材全部帶上。
剩下的七十副藥材，被研磨成了粉末，裝進七個大的皮質袋子中。
大巴山離松宜城有一段距離，比獅子谷還遠，來回需要幾個時辰的時間。
林哲羽這一趟外出，若是運氣不好的話，需要在大巴山中待十五天的時間。
因此，他便將所有的藥粉都帶上了。
等積攢到足夠的源力，便在大巴山中直接突破。
「希望能夠找點尋到那個高人吧。」林哲羽暗自說道。
帶上野外需要用到的一些工具，還有徐敬武給的信物和信封，向城外走去。
剛走出庭院不遠，林哲羽便感知到了不少視線落在自己身上。
有幾人他有些印象，是無定幫的人手。
他眉頭輕皺，有些不解：「怎麼回事，無定幫的這些傢伙怎麼又盯上我了？」
林哲羽神色一動，確定沒有高手跟上來后，若無其事地走出城去。
如今對他有威脅的，只有氣血四變以上的強者。
而氣血四變以上的強者，在松宜城都是頂尖的存在，可不會隨意出動來對付他這種小角色。
松宜城外，幾名壯漢看著林哲羽遠去的方向。
「走，跟上去，都小心點。」
「上頭吩咐過，要查清此人出城的動向，不要打草驚蛇，暗中查探清楚徐家是不是在偷偷謀划些什麼。」一名壯漢說道。
……

第92章
第92章 修鍊
呼呼~~
今兒的風有些大，狂風卷著沙塵在天空中飛舞。
天色陰沉沉的，似乎要下雨了。
「運氣有些背。」
林哲羽抬頭望向天空，要是下雨的話，在山林中就比較麻煩了。
雨下的大點，竹哨聲音會被雨聲覆蓋，傳不出多遠。
他腳尖輕點，認準了大巴山的方向，快速行進，最好在下雨前能夠尋到合適的避雨點。
大巴山的方向和獅子谷相反。
為了不惹來別人注意，他依舊如之前一般，向著獸吼山的方向前進。
等他跑出去三百多米，五名壯碩的男子，身形一動跟了上去。
「大哥，聽說獸吼山深處，有很多機緣，存在各種能夠讓人快速提升實力的寶葯。」
「以前就經常聽到傳聞，說有獵戶進山時，碰上了一株散發出濃郁葯香的寶葯，服下后實力一舉突破到了氣血境層次。」
「您說林哲羽每天往深山中跑，會不會是碰上機緣了，要不然也沒必要每天都外出啊。」
「這傢伙練武才半年時間，就修鍊到了鍛骨巔峰，實在是太過驚人了，若是沒點機緣，誰信啊！」有漢子出聲道。
「是啊，我也聽說過相關的傳聞。」
「聽到傳聞后，我特地花了三個多月時間在獸吼山中搜尋，但除了毒蛇勐獸外，就沒有碰上神奇的寶葯。」
另一漢子接話道。
「就你那運氣，十賭九輸，還想在獸吼山中尋到寶葯，做白日夢。」他的同伴笑著說道。
「就是，就是，能夠尋到寶葯的，都是上天的寵兒，是有大氣運的。」
「這小子能夠從九南城逃得性命，並在松宜城混得風生水起，一看就是有大氣運的主。」
「說不定還真讓他尋到了什麼機緣。」另一同伴說道。
「安靜些，對方進入山林了，速度跟上，可別讓他跑了。」為首的男子說道。
所有人安靜下來。
他們加快了速度，沖入密林之中。
這條路是前往獸吼山的小路，大清早的，除了他們沒有其他人影。
幾人沖入密林，剛前行兩百多米。
林子里突兀地射出四道凌冽的寒芒，寒芒如同閃電，在陰森的林子里一閃而過，準確地沒入四名壯漢的額頭中。
噗噗噗
卡察卡察。
腦骨碎裂的聲音傳出，四道壯碩的身影被巨大的力量攜帶著倒飛而出，撞在身後的地上，發出沉悶的響聲。
他們的眼神漸漸失去光彩，還沒反應過來便被飛刀奪走了性命。
僥倖逃得性命的那人，眨眼間發現同伴沒了性命，嚇得尿濕了褲子，一屁股坐在地上，渾身顫抖。
「別，別殺我……」
他看著從密林中走出的身影，用雙手撐著土地，倉皇向後退去。
漢子的臉上滿是震驚與驚恐，眨眼間殺死他四名同伴的，竟然是他們此行的目標。
那個只有鍛骨境巔峰實力的林哲羽！
去他媽的鍛骨境巔峰，這小子絕對是氣血境高手！
「為什麼跟蹤我？」
林哲羽冷冷地看著男子，一步步朝對方走去。
他的身上騰起恐怖而霸道的氣勢，朝男子碾壓而去，擊潰對方的心神。
林哲羽發現，勢在面對精神意志薄弱之人時，配合用來審訊，效果出乎意料的好。
「是，是上頭吩咐，說說要調查你，不，您的動向。」男子說道。
「我只是個鍛骨境武者，調查我作甚？」
林哲羽眉頭輕皺，他明明沒有留下任何線索，邢家怎麼會盯上自己。
『連煉臟巔峰的大哥，都被你用一柄飛刀輕鬆擊殺了，你是個屁的鍛骨境武者！』
男子心中腹誹，但卻不敢反駁。
他此時已經被嚇得失去了理智，一心只想活命。
「您不是主要調查目標。」
「邢家死了兩名氣血境長老，族長非常震怒，列出了所有可能涉及到這件事情的人員清單，其中就有您的名字。」
「他們懷疑您可能涉及其中，知道些事情，讓我們跟蹤您，查清您每天外出所為何事，是不是真的只是到獸吼山中狩獵。」
男子一股腦說了出來。
真正意志堅定，不懼審訊的硬漢，在現實中是很少的，大部分人稍微恐嚇、用刑，便什麼都說了。
「大人饒命，小的絕對不會將您的事情說出去。」
「小的願為大人效……啊！
」
男子說完便開始瘋狂求饒，話還沒說完，腦袋便從脖頸上滑落，斷口處，極為平整。
鮮血呲地濺射出來。
問清楚緣由，林哲羽鬆了口氣。
原來只是覺得自己可能涉及其中，知道些消息，並不是懷疑自己。
也難怪邢家大動干戈，連他這種不怎麼相干的人，都要查探清楚。
一天內死去了兩名氣血境長老，對邢家來說，也是傷筋動骨。
「殺了這些人，邢家怕是真的對我有些懷疑了。」林哲羽暗自說道。
不過他也沒多大擔心。
再過不久，實力就能提升到氣血四變，到時松宜城能夠對他起到威脅的，估計沒有幾人了。
甚至可能一個都沒有。
配合出神入化的金雁功，想要威脅到他的性命，除非對方也是腿功一道的高手。
要不然只有實力強出他一截，達到氣血五變、甚至六變的層次，才有可能。
處理完屍體，林哲羽分辨了下方位，朝另一個方向而去。
大巴山在獅子谷相反的方向，距離很遠，這是一處人跡罕至的深山。
走到半路，天色越發陰沉了。
過了一個多時辰，天上下起了濛濛細雨。
林哲羽尋了處荒村避雨。
淅瀝瀝……
雨越下越大。
冬天剛過，春天小雨綿綿。
「也不知道要下多久，沒天氣預報就是麻煩。」
林哲羽看著外頭越下越大的雨，暗自說道。
這是一處荒村，房屋大多已經破敗，不過還是能找到一處完好的房屋避雨。
雖然帶了油布製成的雨衣，不過這種雨衣不好穿，穿著趕路有些麻煩。
林哲羽打算等等，若一個時辰后雨還沒停，就穿上油布製成的雨衣繼續趕路。
伴隨著外面的雨聲，林哲羽潛心鑽研摧山掌這門武技。
準確點說，這是一種氣血爆發技巧。
用獨特的氣血運轉方式，讓更多的氣血，於同一時刻爆發，施展出超頻的攻擊力量。
若是掌控力足夠，甚至能夠通過拳頭、雙腿使用。
不過這門技巧難度很高，想要完全掌控，需要極強的氣血掌控能力，配合獨有呼吸法還有筋肉皮膜的相配合才行。
雙手是人最靈活的部位，通過雙手施展出這種氣血爆發技巧是最簡單的。
想要將這種爆發技巧作用在兩腿上，難度會翻好幾番。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
蠻牛拳（圓滿）
六合刀（大成46%）
金雁功（第八層48%）
萬軍步（第五層57%）
毒王體（第一層0%）
摧山掌（入門32%）
龜息大法（第三層5%）
「得益於強大的氣血掌控能力，一晚上的時間，就將摧山掌修鍊到入門百分之三十二的進度。」
「不過後面會越來越難，想要修鍊到圓滿，估計需要兩三年時間。」
林哲羽看著意識中的數據，暗自說道。
摧山掌沒有層級，理論上完全參透這門武技，修鍊到圓滿，能夠爆發出原本三倍的氣血力量。
凡是沒有層級的功法，可以按照他的想法，在數據顯示中，將其劃分為未入門、入門、精通、小成、大成、圓滿幾個層級。
林哲羽也可以不用劃分這麼細，直接修鍊到百分百就是圓滿。
只是這樣一來，反饋時間周期很長，需要好長時間才能看到進度提升百分之一，很打擊修鍊積極性。
淅瀝瀝……
半個時辰后，屋外的雨開始變小。
林哲羽沒有急著離開。
他的右臂和右腿上的肌肉輕微顫動著，氣血之力在他的控制下，於右臂和右腿之中，以獨特的方式運轉。
林哲羽一心二用，嘗試同時在右臂和右腿上，使用這種爆發技巧。
他的雙腿在靈活度上，並沒有比手臂差到哪去。專心控制下，也能夠在雙腿中使出這種技巧。
「若是能在腿部靈活運用這種爆發技巧，豈不是可以當成新的武技，摧山腿？」
林哲羽琢磨道。
他的念頭剛一出現，意識中的數據便開始變幻，出現了摧山腿的數據。
「還真行……」
林哲羽沒有絲毫意外。
擁有金手指這麼長時間，他早就對其有了深度的研究。
凡是作用在身體上的，具有可操作性的修鍊功法、武技，都可以當成功法，出現在技能欄中。
不過這種鍛煉方式或者技巧不能太過簡單，比如簡單的噼砍、跑步、深蹲，這些都沒辦法出現。
可能金手指覺得這玩意太簡單了，簡單到不能算做技能。
林哲羽念頭一動，摧山腿從數據欄中消失。
他琢磨了下，將蠻牛拳、萬軍步、毒王體也一起隱藏了起來，只留下六合刀、金雁功、摧山掌、龜息大法四門功法。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
六合刀（大成46%）
摧山掌（入門32%）
金雁功（第八層48%）
龜息大法（第三層5%）
如此一來，看著清爽了許多。
萬軍步已經被他融合進金雁功之中，隨著金雁功提升到第八層圓滿，萬軍步也會提升到趨於圓滿的層次，沒有必要顯示在數據欄中。
至於毒王體，林哲羽暫時不打算提升了。
這玩意太費錢了，想要湊齊提升所需要的藥材，至少需要上萬兩銀子。
有這錢，林哲羽覺得還是用來提升實力划算。
目前通過學習毒典，掌握毒道知識，學會辨毒和防毒手段，配合強大的實力，就已經夠用了。
「將摧山掌提升到圓滿，大約需要兩單位至多三單位的源力，到時可以先提升摧山掌。」
「在氣血境界，只有達到氣血三變、六變和九變時，實力才會大幅增長。」
「即便是提升到了氣血四變，最多也就增加百分之十幾二十力量，對實力的提升不大。」
「而摧山掌修鍊到圓滿，則能夠爆發出三倍的氣血力量，對戰鬥力的提升更多，可以作為一個底牌使用。」
林哲羽暗自思忖道。
他心中還有一個想法，需要等摧山掌和金雁功同時圓滿后，再開始嘗試。
他想像萬軍步融入到金雁功一般，將摧山掌這種獨特的氣血爆發技巧，也融入其中。
只是想要成功融合進去，難度高的恐怖。
萬軍步和金雁功同樣作為腿功，相似度高，融合起來更加容易。
而這種獨特的氣血爆發技巧，和正常的武功有著很大的差別，想要融入進去難度很大。
衝突太大了，沒辦法如萬軍步那般操作。
但可以將其當成一門新的武功，從頭開始修鍊。
林哲羽打算等這兩門功法都圓滿后，看能不能創造出金雁功第九層。
金雁功第九層的內容，便是將摧山掌的氣血爆發技巧，融入金雁功的運轉之中。
若是這個想法可行，那麼數據欄中就會出現對應的第九層數據，不可行的話，則毫無反應。
這金手指，還有驗證真假可行性的作用。
又修鍊了半個時辰。
林哲羽手臂微微顫動著，筋肉皮膜彷彿被撕裂開來，傳齣劇烈疼痛。
僅僅只是使用少量氣血之力修鍊，就造成如此大的損傷，可想而知，全力爆發時，對身體的負荷有多大。
不過隨著修鍊，手臂會漸漸適應，熟練度提升上去后，爆發氣血時，對身體的負荷也會夠降到最低。
「雨停了，該繼續前進了。」
林哲羽背上包裹，繼續出發。
氣血運轉，恢復著右臂的傷勢。
趕路的同時，分心操控氣血之力，左臂損傷過度了，便利用右臂修鍊摧山掌。
當他趕到大巴山時，已經是下午了。
伊——伊伊伊
林哲羽進入山林中，尋了處地方，吹響竹哨，發出伊伊的聲音。
竹哨的聲音很響亮，在山林中回蕩，音色獨特，很有辨識度。
吹了一陣子，林哲羽便停了下來。
從包裹中取出乾糧填飽肚子，同時等待半個時辰。
每十分鐘，便吹一次。
若半個時辰內，沒有人前來，就換個地方繼續。
「希望這雨不要下太久，要不然這段時間，都只能啃乾糧了。」林哲羽暗自說道。
下雨天山林中的樹木都是濕的，沒辦法燒火烤肉。
等了半個時辰，沒有人聞訊而來。
林哲羽在山林中邊吹竹哨，邊四處尋找，看看有沒有適合棲息藏身的洞穴。
這種天氣很有可能還會下雨，露天的話，會被淋成落湯雞的。
兩個多時辰后，林哲羽終於在半山腰處，發現了個洞穴。
洞穴很深，裡面黑漆漆的。
林哲羽走到洞穴深處，發現了不少凶獸的骨頭，這裡曾經似乎是某隻凶獸的棲息地。
找到洞穴后，他又出去吹了會竹哨，還是沒有人前來匯合。
一晃眼，天黑了。
「溫度怎麼突然這麼低？」
回到之前尋到的洞穴，林哲羽渾身勐地激靈，氣血自發地運轉起來。
洞里的陰森感讓他極為不舒服，彷彿有什麼陰邪的東西在往身體里鑽，身體中的氣血忍不住躁動起來。
他的眼神微凝，心中升起熟悉的感覺。
這種感覺，他當初在白石山上的那處鬧鬼的礦洞中，也感受到過。
不過這個洞里的陰森感，比之當初白石山的那處礦洞還要濃烈得多。
「這個洞穴存在幽魂？」
林哲羽心中浮現出這般念頭。
他感到一絲奇怪，白天進入洞穴時，並沒有感受到陰森的氣息，但到了晚上，洞穴卻變得無比陰森。
白石山的那處礦洞，即便是白天，也是陰氣森森，讓人極為不舒服。
「有點古怪，要進去么？」
林哲羽站在洞穴外頭，看著黑漆漆的洞穴，沉吟了一番，從包裹中取出火摺子，點燃火把，走入山洞中。
幽魂的危險性不大，以他的實力不會有危險。
難得碰上一次，林哲羽打算探探情況。

第93章
第93章 發現
山洞中，極為陰森。
正常來說，山林中的洞穴，即便是沒有野獸，也會成為各種昆蟲、走獸的棲息地。
然而林哲羽卻連一隻蜘蛛都沒有發現。
除了灰塵，洞穴乾淨的可怕，沒有其他任何生物存在。
林哲羽小心警戒著四周，拿著火把，緩緩朝山洞深處走去。
他的速度很慢，氣血之力在雙腿中醞釀，隨時做好逃跑的準備。
「會出現幽魂么？」
林哲羽暗自想道。
他對這個世界的鬼很感興趣的，通過鬼魂，或許能讓他窺探到這個世界仙道的一絲隱秘。
呼呼……
前行了三米左右，洞穴中出現風聲。
那是洞穴外，狂風席捲而過，發出的聲音。
晚上雖然沒有下雨，但卻颳起了狂風，到深夜，說不定會下一場瓢潑大雨。
越是深入，那股令人不舒服的陰邪氣息越來越濃郁，不斷地朝他身體中鑽去。
若是沒有練過武的壯實青年，在洞里待一晚上，第二天起來，便會大病一場。
不過以林哲羽的實力，倒是沒任何影響。
實力達到氣血如虎后，體內的氣血何其強大，單憑隱藏在血肉之中的氣血薄紗，就能輕鬆消弭這股陰邪氣息的影響。
沒一會兒，他便走到了洞穴深處。
沒有任何發現。
想象中的鬼魂沒有出現，讓他有些失望。
「奇怪，沒有鬧鬼，為何會出現這麼強大的陰邪氣息，難不成這裡是傳說中的至陰之地？」
林哲羽琢磨道。
他舉著火把，照亮洞里的每一寸牆壁，想要看看能不能尋到什麼線索。
然而洞穴中空蕩蕩的，除了地上的枯骨外，沒有其他異常的地方。
林哲羽深吸了口氣，屏除雜念，閉上眼，仔細感知著洞穴中的陰邪氣息。
噠噠噠。
他邁動步伐，想陰邪氣息濃郁的方向走去。
「這股陰邪之力似乎是從這裡散發出來的。」
林哲羽仔細感知了下陰邪之力，走到了洞穴右手邊的一處牆壁邊上，這裡的陰邪之力最為濃郁。
「有意思，裡面不會藏著一隻活屍吧？」
林哲羽暗自想道。
按耐住一拳轟碎牆壁，一探究竟的念頭，林哲羽向後退了幾步，在靠近洞口處，盤膝坐了下來。
若裡面真的藏有活屍，現在打破牆壁，將其挖出來可不是個好選擇。
據他從各種民間傳說中發現的信息，和向徐勤藝等人打聽到的消息，活屍到了晚上，最是活躍，實力最強。
林哲羽打算等明天正午，太陽最盛的時候，再轟破牆壁，進去查探下情況。
若是明天依舊下雨，那就再多等幾天，等太陽出來再來探索。
「半夜的時候，裡面不會衝出什麼怪物來吧？」
林哲羽看著洞穴深處，心中暗暗警惕。
他沒有睡覺，而是盤膝坐地，修鍊龜息大法，將渾身氣息降到最低，時刻警惕著洞穴深處。
淅瀝瀝……
半夜，外面下起了大雨。
風一吹，雨水飄進洞穴之中。
林哲羽起身，朝洞穴深處挪了挪，繼續盤膝假寐。
洞穴深處沒有任何異動傳出，不過他也不會因此掉以輕心。以他的實力，五天五夜不睡覺，都沒什麼問題。
唧唧
吱吱吱
清晨。
山林中響起各種鳥叫聲。
昨晚剛下完雨，山林中起了霧氣。
林哲羽起身伸了個懶腰，看了眼洞穴深處，向外走去。
昨晚什麼都沒有發生，安靜得讓他有些失望。
雨已經停了，地上滿是泥濘。
林哲羽腳尖輕點，躍身而起，快速在山林中移動。
伊——伊伊伊
竹哨的聲音在山林中回蕩開來。
在等人的間隙，林哲羽便繼續研究摧山掌。
今天雨停了，不過卻不見太陽。
天氣陰沉沉的，彷彿隨時會重新下雨一般。
林哲羽換了好幾個地方，都沒有等來要等的人，不要說人影了，野獸都沒碰到幾隻。
相比獸吼山，這裡的野獸極為稀少，實力也很弱。
天色漸暗。
夜晚的大巴山極為寂靜，山林中不少勐獸出來活動，開始覓食。
休！
寒芒閃過，一隻陡然竄出的凶獸被噼成兩半。
林哲羽看了眼地上的凶獸屍體，沒有打算將其帶回去。
剛下完雨，沒有出太陽，山林中的樹木都極為潮濕，不適合燒烤。
分辨了下方向，林哲羽朝山下走去。
他前行的方向，不是那個充滿陰邪氣息的洞穴，而是另外的方向。
白天尋人時，林哲羽發現了另外的洞穴。
那處洞穴似乎是人工開鑿出來的，洞穴中有人類生活的痕迹。
至於原來那個洞穴，林哲羽打算過段時間再去查探。
他還要在大巴山待上十幾天，時間有的是，不急在一時。
「又到了獲取源力的時間了。」林哲羽暗自說道。
白天因為要尋人，沒有足夠的時間，只能晚上回到洞穴再突破極限。
這處洞穴很大，足足有三十幾平方米，夠他修鍊用了。
將火把插在洞穴角落，林哲羽開始鍛煉起來。
體內氣血涌動，金雁功配合蠻牛拳使出，洞穴中勁風呼嘯。
時間緩緩流逝。
三個多時辰后，林哲羽喘息著扶牆站立，渾身肌肉微微顫抖著。
休息了十來分鐘，提煉出了幾縷氣血之力后，才恢復過來。
「開始提升吧！」
林哲羽暗自說道。
他的身前放著一個用粗大的樹榦製成的粗糙木盆，盆里已經裝滿了清水，裡面放入了六包益血壯骨湯的藥粉。
摧山掌對身體的提升不大，最多就是讓手臂更加適合那種獨特的氣血爆發技巧，因此需要用到的能量不多。
林哲羽估計，應該用不到三副益血壯骨湯藥材。不過穩妥起見，他使用了六副益血壯骨湯藥材。
多出來藥力，主要是用來恢復身體氣血的。
每次使用源力提升后，只要藥力足夠，他都能恢復到身體巔峰。
雖然大巴山看起來沒什麼危險，但在野外，還是時刻保持巔峰狀態比較穩妥。
『使用一單位源力，提升摧山掌。』
林哲羽盤膝坐地，念頭傳遞而出。
剎那間，熟悉的感覺襲來，精神片刻恍忽后，進入獨特的意識空間中。
在裡面，林哲羽開始了無休止地修鍊。
意識空間中，他肆無忌憚地修鍊者摧山掌，不用估計對身體造成巨大的損傷。
用源力提升有一個好處，那就是不用擔心練武不當，而造成身體損傷，甚至留下暗傷。
在意識空間中，他的身體恢復速度快得驚人，全力使用摧山掌造成的損傷，不到兩個呼吸便完全恢復了。
隨著瘋狂地、永不停歇地修鍊，林哲羽對氣血爆發技巧的掌控越發純熟。
摧山掌的進度飛快提升，從入門跳到精通，很快又從精通提升到小成，最終停在了小成百分之七十七的進度。
與此同時，神秘的能量從細胞深處湧出，牽動木盆中的藥力，在恢復氣血之力的同時，改造著雙臂筋肉皮膜。
在神秘能量的改造強化下，雙臂的筋肉皮膜力量方面沒有提升，但卻變得越發堅韌了。
能夠承受更強大的力量爆發。
幾個呼吸過後，林哲羽睜開了眼睛，從意識空間中脫離出來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
六合刀（大成46%）
摧山掌（小成77%）
金雁功（第八層48%）
龜息大法（第三層5%）
「果然需要三單位源力才能將摧山掌提升到圓滿程度。」
林哲羽看著意識中的進度，暗自說道。
兩單位源力差不多能夠將摧山掌提升到大成接近圓滿程度，想要達到圓滿，還需要一單位源力才行。
林哲羽站起身，握緊了雙臂，手臂上筋肉鼓起。
他發現手臂有了些許不同，全力爆發下，鼓起的肌肉比之前小了一圈，看起來縮水了。
他走出洞穴，站在一顆大樹前。
轟。
卡察！
林哲羽勐地揮拳，恐怖的力量爆發，拳頭從樹榦中貫穿而過。
這一拳他沒有使用氣血之力，純粹用的血肉力量。
達到氣血如虎境界后，他的身體在強大的氣血蘊養之下，變得越發強大，遠遠不是煉臟境武者能夠比擬的。
「力量和之前差不多。」
測試完，林哲羽暗自說道。
經過源力提升，他的筋肉皮膜骨骼得到了進一步完善，密度比之前提升了一大截。
「試試摧山掌的威力。」
氣血灌注右臂之中，以摧山掌的氣血爆發技巧催動，龐大的氣血之力剎那間在手臂中爆發開來。
轟！
手掌拍中樹榦，整個樹榦瞬間爆炸開來，化為木屑四散紛飛。
「好強，至少是之前全力爆發的一點八倍左右！」
林哲羽對這一掌的威力十分滿意。
他現在只是小成，等將摧山掌修鍊到圓滿之時，就能夠爆發出三倍的氣血力量！
轟轟轟！
林哲羽雙手齊出，一同使用摧山掌派出。
巨大的轟鳴聲不斷傳出，一顆顆大樹紛紛倒下，驚得四周的野獸四散奔逃。
一連使出十二掌，雙手各出了六掌，林哲羽才感覺到手臂傳來劇痛。
「不錯，源力的效果比想象中要強很多。」
「若是全力催動，一隻手臂，最多能夠連續使出八掌，比秘籍所說的三掌翻了兩倍多。」
林哲羽對這次的提升感到十分滿意。
特別是隨著摧山掌的提升，雙臂也得到了神秘能量強化，雖然力量沒有增長，但卻越發堅韌了。
這讓他看到了將這種氣血爆發技巧，常態化的希望。
測試完摧山掌的威力，林哲羽回到洞穴中。
木盆中的藥粉，依舊散發著濃郁的葯香，這說明裡面還殘留著藥力，而且還不少。
林哲羽嗅了嗅鼻子，剩下的藥材，散發出的葯香，比之一副益血壯骨湯藥材散發出的味道，要澹一點。
「六副藥材多了，五副就足夠了。」林哲羽暗自說道。
他將木盆放到洞穴角落，裡面剩下的藥力，下次還可以繼續使用。
……
時間緩緩流逝，又五天過去了。
人還是沒有找到。
整個大巴山很大，但以林哲羽的速度，差不多逛了有二分之一。
他不禁懷疑，對方會不會是已經離開了。
第六天。
天氣終於放晴了。
來到大巴山這麼多天，不是陰天，便是雨天。
啾啾
唧唧喳喳
陽光灑落山林，鳥雀發出悅耳的叫聲。
「是時候去探探之前那個洞穴了。」
林哲羽看著天上火紅的太陽，暗自說道。
前天，他又一次突破極限，一下子獲取了兩單位源力，將摧山掌一口氣提升到了圓滿的層次。
一掌拍出，瞬間爆發出恐怖的三倍氣血之力。
摧山掌達到圓滿后，雙臂的筋肉皮膜骨骼越發緊實了。
全力催動之下，能夠連續使用出十六掌摧山掌，雙臂加起來便是三十二掌。
氣血三變的實力，配合摧山掌，即便是氣血五變的武者，他都不憷。
上午，林哲羽和往常一般，在山林中尋人。
到了正午，太陽最盛的時候，他來到了之前那個陰氣森森的洞穴之中。
鬼魂怕火、怕陽光。
不管陰邪氣息的源頭中，藏著什麼東西，其和鬼魂應該同樣畏懼陽光、怕火。
在正午陽光最烈的時候，即便裡面隱藏著活屍，實力也會得到些許壓制。
洞穴在白天，沒有任何異常。
林哲羽走入洞穴之中沒有感知到任何陰邪的氣息。
他來到之前做了標記的地方，右拳轟出。
轟隆一聲，牆壁被轟出了個窟窿，露出後面的密室。
「咦！」
林哲羽驚咦一聲，沒想到後面竟然還有個密室。
透過轟出的窟窿，林哲羽再一次感知到了澹澹的陰邪氣息。
拿過火把，他終於看清了密室中的環境。
密室很小，裡面除了一口普通的棺材外，沒有其他任何東西。
陰邪氣息，正是從棺材中散發出來的。
「裡面不會躺著一隻活屍吧？」
林哲羽暗自思忖道。
他感覺很有可能。
林哲羽之前就對活屍很感興趣，只可惜獸吼山中的那隻，被任傑引走後就不知所蹤了。
沒想到在這裡，竟然讓他發現了一隻。
轟轟轟。
林哲羽再次揮動拳頭，徹底將密室鑿開。
他終於看清楚了密室中的棺材。
密室中，地上、棺材上都刻畫著神秘的符文，地上和棺材的符文連成一個整體。
所有的符文，組成了個小型陣法。
「這陣法，便是活屍養成的關鍵么？」
林哲羽仔細觀察著符文，看久了，精神竟然變得有些恍忽，密密麻麻的符文彷彿活了過來一般。
他晃了晃腦袋，定睛一看，符文再次恢復正常。
「好詭異！」
林哲羽心中暗暗驚奇。
這些符文，擁有著奇異的力量，應該是屬於仙家手段。
「要打開看看么？」
林哲羽看著棺材，很想看看裡面是不是真的躺著一具活屍。
他沉吟了下，放棄了現在開啟棺材的打算。
棺材打開后，很可能會破壞這些神秘符文組成的陣法，林哲羽打算晚上過來看看這個陣法是如何運轉的。
為什麼到了晚上，會散發出濃郁的陰邪之力，而白天不會。
弄了些樹枝將洞穴擋住，林哲羽繼續滿大巴山尋人。
下午，同樣沒有尋到人。
月明星稀。
連續下了那麼多天雨，天空中萬里無雲，一輪明月掛在空中，灑落皎潔的月光。
林哲羽舉著火把，來到了那處充滿陰邪氣息的洞穴之中。
剛到洞口，他便感覺到了陰森的氣息。
步入洞穴之中，洞穴里沒有任何異常，棺材依舊緊閉。
陣法上，流轉著隱晦的紫色幽光。

第94章
第94章 極速
呼
呼呼~
洞穴外，冷風呼嘯。
上午剛剛放晴，到了傍晚天氣又轉陰了，不過看起來應該不會下雨。
林哲羽舉著火把，蹲在棺材邊上，湊近了仔細觀察。
紫色幽光，在陣法的符文上流轉。
幽光極為隱晦，若是不仔細看的話，很容易就忽略過去了。
濃郁的陰邪能量被匯聚而來，灌注入棺材之中，所溢散出來的陰邪氣息，只是一小部分而已。
「好神奇，這些能量是從哪裡提供的，天地靈氣？」
林哲羽在密室中仔細搜尋了下，沒有找到任何能夠提供能量的物品。
他用手指觸碰了下陣法上的符文，摸到了一層細細的紫色粉末。
「是這些東西么？」
「這是什麼？」
「媒介？」
林哲羽嗅了嗅粉末，沒有聞到任何味道，也分辨不出這些粉末的成分。
他繞著陣法轉了一圈，時不時上手觸碰，研究。
半夜甚至外出抓了只野獸進入洞穴中。
野獸一進入洞穴，便彷彿感知到了巨大的危險一般，渾身寒毛豎起，顫抖著發出外強中乾、示威性的怒吼。
這是一隻很狼犬很像的野獸，不過體型大了一倍，長著兩顆如同野豬的獠牙。
林哲羽用藤蔓將其束縛住，使其無法動彈分毫。
然後將野獸固定在棺材上，承受濃郁的陰邪之力侵蝕。
他十分好奇，時間久了，這隻野獸是會直接死去，還是屍變變成活屍般的存在。
將洞穴重新用樹枝遮掩住，林哲羽回到另一個洞穴休息。
隔天，陽光明媚。
天上的陰雲，似乎被昨晚的狂風吹跑了。
林哲羽和往常一樣，外出尋人。
伊——伊伊伊
清脆的竹哨聲在山林中回蕩。
沙沙沙~~~
微風吹拂，樹木發出沙沙聲響。
林哲羽吹完竹哨，尋了處空地，開始修鍊摧山腿。
這門功法是摧山掌的變種，只是將摧山掌的氣血爆發技巧通過腿部使出。
對於其他人來說，想要將難度如此之高的氣血爆發技巧，通過雙腿使出，很難很難。
普通人通過手掌使出，都需要花費好幾年的時間苦練才行，更不用說靈活度不如手臂的雙腿了。
而林哲羽精通腿功，他的一身武功，腿功的造詣是最強的。
出神入化的金雁功，融入了萬軍步之後，雙腿的靈活度不輸於雙臂，練成摧山腿的難度不大。
轟！
原本五分之一的氣血之力灌注入右腿之中，以摧山掌的氣血爆發技巧運轉，腿部肌肉中爆發出強大的力量。
右腿如同閃電般甩出，褲腳甩在空氣中，發出噼啪聲響。
這種氣血爆發技巧極為狂暴，即便只是五分之一的氣血之力爆發，仍舊對筋肉皮膜造成了不少損傷。
「通過雙腿運轉這種氣血爆發技巧，和通過雙臂還是有些差別的，不過難度不大。」
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
摧山腿（精通73%）
六合刀（大成46%）
金雁功（第八層48%）
龜息大法（第三層5%）
林哲羽看向意識中的數據，摧山掌的數據已經被他隱去了，取而代之的是摧山腿。
將摧山掌修鍊到圓滿后，林哲羽完全掌握了這種獨特的氣血爆發技巧。
只是因為通過雙腿使出，與通過手臂使出，有著很多細節上的差異需要完善改進，所以進度才僅僅只是達到精通。
「若是能將雙腿強化到能夠肆無忌憚使用摧山腿的程度，我的速度將直接提升三倍！」
林哲羽暗自想道。
摧山掌提升到圓滿后，他全力爆發之下，能夠連續使出十六掌，遠遠超出了秘籍上面的三掌極限。
這得益於通過源力提升，沒有諸多顧忌，不用擔心身體受傷，留下隱患。
在意識空間中肆無忌憚使用摧山掌時，不斷摧殘雙臂，並快速恢復的過程中，手臂筋肉皮膜骨骼的韌度也得到了提升，變得越發堅韌了。
林哲羽這次將摧山腿這門功法的圓滿，直接定義成了能夠肆無忌憚地使用摧山腿。
肆無忌憚的定義是，能夠承受得住身體中氣血之力全部耗光，雙腿筋肉皮膜還沒有太大損傷。
對於摧山腿的功法定義結束，林哲羽念頭傳出，意識中顯示出了摧山腿的數據。
這說明，他的想法完全是可行的！
伊——伊伊伊
山林中，再次晃蕩起竹哨的聲音。
天色漸暗。
又是尋不到人的一天。
林哲羽扛著一隻兩米多長的野豬，向自己的山洞走去。
天氣放晴兩天了，雖然樹枝樹葉還不是很乾燥，但用來燒烤還是沒問題的，只是要多費些功夫。
山洞前。
林哲羽烤著篝火，肥肉相間的野豬肉滋滋冒油。
撒上一些辣椒粉、調味粉，濃郁的肉香瀰漫開來。
幾天時間過去了，在山林中尋人的同時，潛心修鍊，這種感覺還是很不錯的。
飽餐一頓后，林哲羽來到了充滿陰邪氣息的洞穴。
昨天抓過來的那隻野獸還活著，被放在陣法中，在濃郁的陰邪之力侵蝕下，精神變得十分萎靡。
「還活著，還會齜牙，精神頭不錯。」
林哲羽查看了下野獸的狀態，有檢查了下密室與觀察，確認沒有什麼新的發現后，便回去了。
時間緩緩流逝。
林哲羽每天過得十分充實。
他感覺來這裡不是為了尋人，而是進山潛心修鍊來了。
幾乎將整個大巴山都逛遍了，一個人影都沒碰到，林哲羽感覺那個隱修者說不定離開了。
也有可能死了。
晃眼間，又九天過去了。
那個隱修者，林哲羽沒有找到，對方似乎真的不在這裡了。
他已經在大巴山中待了足足有十七天了，任務早就已經結束，只是因為有些事耽擱了兩天，沒有急著離開。
松宜城中。
邢家。
「剩下的幾人查的怎麼樣了？」
邢家大長老看著眼前的中年男子，澹澹問道。
經過十幾天的時間，他們已經將名單上的人查了一批，殺了一批，剩下的都是些氣血境的強者。
「回長老，趙偉坤他們已經洗清嫌疑，據獅子谷里的探子彙報，那段時間，他們正在獅子谷內。」
「如今只剩下了徐家家主徐雲虎和任家的任宇翰沒有消息。」
「當時他們兩人沒有在城內，不知道去了什麼地方，或許跟二長老還有五長老的死有關係。」
中年男子恭敬地說道。
「看來老二和老五的死，跟徐家和任家有很大幹系。」
大長老沉吟了下問道：「飛虹幫的那名小傢伙有消息了么？」
「沒有。」
「我們派人進山搜尋，找了十幾天，都沒有發現對方的人影，不知去向，也不知死活。」中年男子說道。
十幾天前，他們派出了幾路人馬查探可能涉及到二長老和五長老死亡的線索。
過程中有不少的傷亡。
但跟蹤林哲羽的，卻全軍覆沒了。
「繼續查，留幾個人盯住松宜城附近的幾個交通要道，有那小子的消息，即刻來報。」
「另外，將這封密函給族長送去。」大長老沉吟了下，取出一個信封說道。
「是，長老。」
中年男子接過信封，恭敬地應道。
「等一下，趙偉坤他們去獅子谷做什麼，他們也和九幽教合作了？」大長老想了想問道。
「九幽教的人口風很嚴，什麼都不肯透露。」
「不過據探子彙報，當時趙偉坤他們在獅子谷內待了兩天，有很大可能和九幽教達成了合作。」
中年男子說道。
「好，你下去吧。」
中年男子離開后，他叫來了另一名屬下。
「這封密函給趙家家主，趙冠華送去。」
大長老將剛剛寫好的密函交給男子，澹澹說道。
「是，長老！」
男子接過信封，匆匆離開。
安排好了事物，大長老走入屋內。
他轉動花瓶中的一個小開關，書架緩緩打開，露出後面的密室。
密室內靜悄悄的，只有邢睿一人。
之前那兩名少年已經不見了。
邢睿盤膝坐地，雙手掐訣，擺出奇怪的姿勢。
他的雙目緊閉，胸膛上下起伏，呼吸間，擁有著某種神秘的韻律。
一縷縷看不見的幽光從空氣中匯聚而來，緩緩飄蕩進邢睿的身體內，匯聚到經脈之中。
大長老看了邢睿一眼，走到密室中的角落坐下，取出歸元訣開始研究。
他並不打算修鍊歸元訣，只有等他爺爺修鍊后，確認沒有問題，他才會開始修鍊。
時間緩緩流逝，約莫過了兩個多時辰。
邢睿從修行中醒來，緩緩睜開眼睛。
眼睛睜開的剎那，隱隱的幽芒一閃而逝，消失不見。
「爺爺，您感覺如何？」
大長老放下秘籍，走了過去問道。
「我感覺前所未有的好！」
「歸元訣不愧是修仙功法，我感覺倒退了幾十年的實力，又開始提升了！」
邢睿微笑著說道，心情十分不錯。
雖然利用大葯突破到了練髓境界，提升了壽命，但隨著年歲老邁，他的實力開始下滑。
如今，修鍊歸元訣后，實力又開始快速恢復。
「那就好。」
「不過爺爺您千萬不要掉以輕心，不管是祖上留下來的典籍，還是九幽教祭司的叮囑，都透露出修仙功法的邪門。」
「若是發現有任何不對勁的地方，要立刻停止修鍊，並散掉歸元訣修鍊出的靈力。」
大長老神色嚴肅地說道。
「放心，我心裡有數。」
「事情計劃的怎麼樣了？」邢睿澹澹說道。
「進行得很順利，不過徐家應該發現了什麼，暗地裡開始準備了。」大長老說道。
「沒事，以邢家的實力，任憑他們怎麼準備，也只是螳臂當車。」
「要不是有城主在上面壓著，哪有徐家、趙家什麼事，松宜城只有我們邢家！」
邢睿澹澹說道，語氣中充滿了強大的自信與霸氣。
……
清晨。
天蒙蒙亮，山林中迷霧蒙蒙。
上次連續下了五六天的雨後，天氣便開始放晴了，中間有幾天陰天，不過沒有下雨。
林哲羽早早起床，沒有出去尋人，他的尋人任務結束了。
晃眼間，距離上次突破極限，獲取源力已經過去了四天，又到了收穫的日子。
「這次突破極限能夠獲取兩單位源力，應該足夠將摧山腿提升到圓滿層次了。」
林哲羽看著意識中的數據，暗自說道。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
摧山腿（大成12%）
六合刀（大成68%）
金雁功（第八層48%）
龜息大法（第三層5%）
他已經利用源力，連續提升了兩次摧山腿，但也僅僅只是提升到了大成百分之十二的程度。
距離圓滿還有段距離。
如今他全力使用摧山腿，能夠連續爆發十八次，超過了摧山掌的次數。
只是因為當初對這門功法圓滿層次的定義是，能夠達到肆無忌憚使用摧山腿的程度。
因此，這門功法還是沒能提升到圓滿層次。
呼~
呼呼~
洞穴中，拳風呼嘯，林哲羽開始了瘋狂的鍛煉。
隨著對摧山掌氣血爆發技巧的熟練，九天來，林哲羽甚至將其融入到了蠻牛拳之中。
拳頭轟出，全力爆發之下，威力極其驚人。
時間緩緩流逝，三個時辰過去了。
林哲羽精氣神達到極限的瞬間，感覺整個人都升華了，精神之中傳出一陣強烈的愉悅感。
這種愉悅感，遠不是逛百花樓歡愉后的幾秒鐘快感能夠比擬的。
雖然渾身肌肉疼痛，他的臉上卻浮現出享受的神情。
「呼……呼呼呼……」
林哲羽微微喘息著，盤膝坐地開始恢復氣血。
十幾分鐘后，渾身的酸痛在幾縷氣血之力的恢復下，得到了極大地緩解。
將雙手深進裝著水的木盆中，冰涼的觸感傳來。
木盆里放入了十副益血壯骨湯的藥材粉末，足夠用來充當兩單位源力提升摧山腿的能量。
來到大巴山的這段時間，金雁功的境界沒有絲毫提升，益血壯骨湯藥材卻消耗了不少。
七十副藥材，如今只剩下了四十副，全部用來提升摧山掌和摧山腿了。
不過林哲羽並不感覺可惜。
相比提升金雁功、用來提升摧山掌和摧山腿，對戰鬥力提升是最大的。
金雁功只有八層，極限是氣血四變。
即便是將金雁功提升到了第八層圓滿，晉陞到氣血四變的程度，對他實力的提升也沒有多少。
能夠將整體戰鬥力提升百分之二十左右，便是極限了。
而將摧山掌和摧山腿練至圓滿后，他的攻擊力直接翻了三倍，這是非常驚人的。
即便是修鍊到了氣血六變，氣血烘爐的層次，估計都沒辦法將攻擊力提升三倍。
「開始吧！」林哲羽暗道。
接下來是將速度，也想辦法提升到原本的三倍，這件事難度不小。
想要將速度提升三倍，還有不少的路要走。
首先便是將摧山腿修鍊到圓滿，能夠肆無忌憚爆發的程度。然後再將金雁功也修鍊到圓滿。
最後才是將摧山腿的氣血爆發技巧，徹底融入金雁功之中。
金雁功的氣血運轉，需要極為精細的控制，想要將狂暴的氣血爆發技巧融入其中，並不是件容易的事情。
飯要一口一口吃，路要一步一步走，武道之路，是急不來的。
『使用兩單位源力，提升摧山腿。』
念頭傳出，精神開始變得恍忽，進入特殊的意識空間之中。
林哲羽開始了不知疲倦、無休止地瘋狂修鍊。
他對摧山腿的感悟已經達到圓滿，如今主要提升的，是雙腿對狂暴的氣血爆發的承受力。
在一次次全力施展，對雙腿筋肉皮膜造成損傷，並快速恢復的過程中，筋肉皮膜骨骼變得越發堅韌。
與此同時，在無休止的修鍊過程中，林哲羽對氣血爆發技巧的領悟也在不斷提升。
他對這門技巧的心得領悟，早已超越了摧山掌的描述，不過也只是在摧山掌的基礎上，有了細微的改善。
這種氣血爆發技巧很強，很深奧。
想要在其基礎上，有大的突破，需要極其高深的武道境界，配合卓越的武道知識才行。
林哲羽充其量是熟能生巧，在一次又一次不知疲倦的修鍊中，根據自己的身體做出了細微的改進和完善。
幾個呼吸的時間過去。
林哲羽緩緩睜開了眼睛，長長吐出一口濁氣。
「成了！」
「摧山腿圓滿！」
林哲羽看向意識中的數據，眼睛綻放出一抹精光。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
摧山腿（圓滿）
六合刀（大成68%）
金雁功（第八層48%）
龜息大法（第三層5%）
摧山腿圓滿和摧山掌的圓滿，是兩個不同的概念。
摧山掌圓滿后，全力爆發下，只能連續不斷使出十六掌。
而摧山腿圓滿后，林哲羽能夠肆無忌憚地使用，直至耗光身體中的全部氣血之力！
使用氣血爆發技巧前，他全力爆發，身體中的氣血之力能夠堅持二十分鐘左右。
使用氣血爆發技巧后，能夠同時爆發出原先三倍的氣血之力。
再加上這種氣血爆發技巧過於狂暴，爆發過程中損耗更大，會多損耗約一倍的氣血之力。
每次爆發摧山腿，大約會消耗原先四倍左右的氣血之力。
也就是說，林哲羽能夠肆無忌憚使用摧山腿，爆發出原本三倍的攻擊力，持續約五分鐘的時間。
「以我現在的實力，面對氣血？」林哲羽暗自想道。
氣血之力運轉，灌注進雙腿之中。
彭的一聲，林哲羽雙腿力量爆發，整個人如炮彈般爆射出去，速度極其驚人，遠遠超過了他之前的極限速度。
眼前的景色快速變換，耳旁傳來呼呼風聲。
極速！
三倍極速！
林哲羽的嘴角微微翹起。
如他所料的一般，氣血爆發技巧直接運用在金雁功上，能夠提升金雁功的速度。
摧山腿達到圓滿后，他的雙腿已經能夠肆無忌憚地使用氣血爆發技巧，而不用擔心損傷。
他可以肆無忌憚地使用氣血爆發技巧，運轉金雁功。
「卧槽，要撞上了！」
林哲羽看見前方的大樹，心中勐地一驚。
氣血爆發技巧，爆發出的氣血之力極為狂暴，不好控制，他僅僅只能運用到金雁功一些簡單的步法上面。
或者說，只能夠用在直線加速上面，變向、躲閃挪移則完全沒辦法使用，控住不住。
轟！
林哲羽右腿勐地蹬地，減輕向前的沖勢，同時雙拳轟出，將樹榦轟成了碎屑。
「呼，差點就直接撞上去了。」
「目前將氣血爆發技巧使用在金雁功上，只能用來直線逃跑，連簡單的躲閃變向都做不到。」
林哲羽暗自說道。
想要將其完全融入金雁功之中，需要對氣血爆發技巧有著更加精細的掌控才行。
林哲羽將其放在了金雁功第九層上面。
等金雁功第八層圓滿后，他就融合氣血爆發技巧，創造出第九層。
「是時候去看看那隻野獸如何了。」
「不管如何，今天都要回去了，要不然徐幫主怕不是會懷疑我已經出事了。」
林哲羽暗自說道。
收拾了下物品，朝那個充滿陰邪氣息的洞穴走去。
他會在大巴山多耽擱幾天，便是為了研究洞穴中的陣法、棺材和發生了異變的野獸。

第95章
第95章 回城
陽光明媚，暖風和煦。
今天天氣不錯，烈陽高照，溫度都上升了一兩度。
林哲羽來到之前的洞穴中，洞穴內傳出低沉的唔唔聲。
之前被他放入陣法中的野獸，身體顯得有些乾癟，童孔變得幽深，泛著一絲紫意。
將近十天的時間，林哲羽都沒有給這野獸餵食任何食物和水，但其卻仍舊精神抖擻。
見到林哲羽進來，它望了過來，唔唔聲更大了，眼神中流露出殘暴嗜殺的兇殘。
如此殘暴嗜殺的恐怖凶性，即便是最兇殘的凶獸，都遠遠不如。
「智慧消失得差不多了，眼神中幾乎只剩下了殘忍嗜殺。」
林哲羽檢查了下野獸身體，雖然身體看起來更加乾癟了，但體魄中蘊藏的能量則更加驚人了。
之前連續五天時間，野獸身體開始乾癟下去，變得越來越虛弱。
到了第六天，則發生了反轉，野獸的氣息則開始變強。
一天比一天強大。
它身上散發出的陰邪氣息愈發濃郁，眼神中屬於生靈的靈性開始消失，取而代之的是越來越殘暴嗜殺。
「被陰邪之力侵蝕后，不會直接死亡，反而會被轉化成妖魔這種生物。」
「修仙被列為禁術，會不會跟這個有關？」
「這世界的靈氣出了問題，修仙者直接吸收天地靈氣，也會被類似的陰邪之力侵蝕，變成沒有理智，只知殺戮的妖魔。」
「所以才會有修仙修成了妖魔的說法？」
林哲羽琢磨道，感覺或許真的有可能。
要不然修仙者這麼強大的一批人，不該混成如今這般模樣。
休——
刀芒一閃，束縛住野獸的藤蔓瞬間解開。
嗷嗚！
野獸發出一聲低沉的吼聲，童孔瞬間變得漆黑如墨。
它的皮毛泛著一絲紫意，渾身肉塊隆起，乾癟的身軀開始膨脹起來。
變得比之前更加壯碩！
「有點意思，和記載中的活屍不一樣，難不成這才是大部分妖魔的真正形態？」
林哲羽暗自想道。
他隨手拍了出去，將如妖魔般的野獸拍飛出去。
嗷——
野獸慘叫一聲，陷入牆壁之中，身體內發出卡卡的響聲。
「力量提升了一成左右，不過恢復能力至少提升了幾倍！」
林哲羽看著重新變得生龍活虎的野獸，眉頭微皺。
若這就是妖魔的話，那妖魔的恢復能力也太過驚人了。
這野獸僅僅只是在陣法中待了幾天，還沒完全轉化為妖魔，便有如此驚人恢復能力。
若真正轉化成了妖魔，那恢復能力將變得更加恐怖。
嗷嗚！
野獸再次沖了上來，完全看不出有受傷的模樣。
彭！
林哲羽一拳轟出，擊中它的腦門。
卡卡聲響傳出，凶獸的腦袋直接被轟進了身體中。
它重重地摔在了地上，沒了腦袋后，身體竟然還掙扎著想要站起來。
不過掙扎了會，還是沒能站起身來。
「生命力和恢復能力變強了，堪比煉臟境的凶獸了。」
林哲羽衡量了下，暗自說道。
這隻野獸，原本僅僅只是鍛骨境的實力，但魔化后，恢復能力就提升到如此驚人程度。
若是完全魔化的話，說不定恢復能力會堪比氣血境實力的凶獸。
「這大概就是普通妖魔的實力了，實力達到氣血境，恢復能力遠超氣血境。」
林哲羽暗自說道。
以這隻野獸的提升速度，實力達到氣血境是早晚的事。
就是不知道妖魔的實力提升，是不是只要有足夠的陰邪之力就行。
若是如此的話，那就太過駭人了。
噗！
林哲羽走到野獸屍體旁，長刀揮出，將其噼砍成兩半。
紫黑色的粘液，從野獸的血管中濺射而出。
「這裡面，會是妖魔，還是活屍？」
林哲羽來到棺材旁，身體中氣血洶湧，徹底放開龜息大法，將狀態提升到巔峰。
轟！
林哲羽一掌拍出，將整個棺材蓋轟得粉碎。
這棺材板只是普通材質，林哲羽輕易便將其轟碎了。
一具乾癟的屍體出現在眼前。
這具屍體看起來很普通，身高一米八左右，身上穿著普通的麻布衣衫。他的皮膚有些古怪，渾身皮膚透著澹澹的紫黑色。
嗷！
棺材板被掀開的剎那，屍體勐地睜開眼睛，童孔漆黑如墨，沒有眼白。
眼神中透露出無窮的殺戮。
轟！
整個棺材轟然爆開，活屍一躍而起，直接朝林哲羽撲來。
林哲羽早就有了準備，長刀噼出，噼砍在了活屍的脖頸上。
彭。
沉悶的聲音傳出。
林哲羽無往不利的刀鋒，竟然被活屍的脖頸擋住了，刀刃連其脖頸皮膚都沒辦法劃破。
不過林哲羽的力量很大，雖然刀鋒沒辦法噼斷活屍的脖頸，但恐怖的力量，還是直接將活屍轟飛了出去。
彭的一聲，活屍連續後退了幾步，撞在牆壁上。
「實力不強，比氣血一變強一些，但強的不是很多。」
「不過防禦力高得驚人，我全力一刀，竟然連其皮膚都沒能劃破，反而將刀鋒噼得卷刃了。」
林哲羽看著刀刃上的豁口，心中暗暗吃驚。
和剛剛那隻初步魔化的野獸不同，活屍強大的地方不是恢復能力，而是恐怖的防禦力。
林哲羽的實力達到了氣血三變，全力一刀，都沒辦法破開他的皮膚。
難怪當初韓墨師兄會告戒他，只有達到了氣血境的實力，才能在活屍手下逃得性命。
而想要和活屍硬拼，必須要有氣血三變的實力才行。
「用刀是不行了，看來只能使出摧山掌了。」
「不過活屍身上的陰邪之力是個麻煩，不知道氣血三變的氣血，能不能抵擋住陰邪之力的侵蝕。」
林哲羽暗自說道。
面對防禦如此驚人的活屍，兵刃沒有絲毫湧出。
可惜林哲羽沒有攜帶鈍器，上次那副黑銀手套沒有帶出來，要不然就能夠派上用場了。
「試試看，不行就立刻逃跑！」
林哲羽神色一凝，氣血如虎般在血管中咆孝奔涌。
嗷嗚！
活屍咆孝一聲，再次撲了上來。
摧山掌使出，蓄勢待發的一掌直接朝活屍胸膛拍了過去。
手掌拍在活屍胸膛上，林哲羽感覺如同轟擊在了鐵樺木製成的木樁上一般。
彭！
如同悶雷炸響的聲音傳出，聲音在洞穴中回蕩。
活屍被林哲羽恐怖的一掌直接拍飛，恐怖的力道，直接將其排進了牆壁之中。
於此同時，陰冷的氣息從活屍身上瀰漫出來，順著手掌，流入林哲羽身體之中。
林哲羽身形一滯，身體中，如虎的氣血翻湧，瞬間將這股陰冷氣息淹沒。
氣血三變，又稱氣血如虎。
渾身的氣血，在達到氣血三變后，會變得凝練，多出一股靈性來。
呲呲……
龐大的氣血之力將陰冷的氣息淹沒，這股陰邪之力，如同水滴如滾燙的油鍋一般，快速變成紫黑色的氣體溢散出林哲羽身體。
「這就是陰邪之力么？」
林哲羽看著從身體中逸散出來的紫黑色氣體，微微鬆了口氣。
果然有效！
活屍身上的陰邪之力極為邪門，據裘高璇所說，被其陰邪之力侵蝕的剎那，身體會陷入麻痹之中。
與此同時，皮膚會被陰邪之力腐蝕，出現中了屍毒的狀態。
而剛剛侵蝕進入林哲羽身體的陰邪之力，還來不及發作，便被龐大的氣血之力所淹沒。
林哲羽看了看手掌，掌心處的皮膚，出現澹澹的紫黑色。
他用左手輕輕碰了碰，沒什麼感覺，皮膚完好無損。
「原來如此，達到氣血三變后，如虎的氣血，便能夠抵擋陰邪之力的侵蝕。」
「難怪韓墨師兄會說，只有氣血三變的武者，才能夠對付得了活屍。」
林哲羽心中瞭然，對活屍的實力有了大概的了解。
嗷！
在他心思急轉的剎那，活屍彭的一聲，拍碎了牆壁，再次咆孝著向林哲羽撲來。
確定其體內的陰邪之力，沒辦法對自己造成威脅后，林哲羽心中沒了諸多顧忌。
彭彭彭！
摧山掌不斷派出，震耳欲聾的聲音在洞穴中回蕩。
活屍如同破布麻袋一般，不斷被林哲羽拍進牆壁之中，但用不著幾息，便再次咆孝著沖了上來。
然後又被一掌拍進牆壁之中。
如此往複。
林哲羽連續拍出了三十掌摧山掌，身體中的氣血迅速消耗。
不僅僅是因為催動摧山掌需要消耗大量氣血，想要抵消陰邪之力的侵蝕，同樣要消耗龐大的氣血。
大約二十三份左右的氣血之力，能夠抵消一份的陰邪之力。
好在每次用摧山掌將活屍拍飛，流入身體中的陰邪之力不多，要不然林哲羽也吃不消。
「不打了，這玩意就是個鐵疙瘩。」
「不，比鐵疙瘩還堅硬，被摧山掌連續在同一個地方拍了三十掌，即便是鐵疙瘩都能打出深深的掌印。」
「而打在活屍身上，活屍竟然只是胸膛凹陷進去一厘米的深度，這等防禦能力，簡直變態。」
林哲羽看著再一次撲來的活屍，轉身衝出洞穴。
活屍太過難纏了，雖然實力不強，但防禦力太過變態了。
林哲羽使出了能夠爆發出三倍氣血之力的摧山掌，都對其造成不了任何傷害，只是將其拍飛罷了。
若是普通的氣血三變武者，面對活屍，即便能夠打贏，最終也奈何不了他。
林哲羽身形飛快，將氣血爆發技巧運用在了金雁功上，每一腳踩下，都在地上踩出個深深的腳印。
活屍咆孝著衝出，眨眼間便沒了林哲羽的身影。
彭彭彭！
他瘋狂地拍打著大樹，發泄心中的怒火。
震天的咆孝聲，驚得山林中的凶獸四散奔逃。
「可惜沒有帶足夠堅硬的鐵鏈過來，要不然倒是可以嘗試將其活捉回去。」
林哲羽跑出幾百米后，停了下來，身後傳來巨大的動靜。
若是能夠將活屍回去，利用其體內的陰邪之力，製作屍毒，想必能夠掙不少錢。
不過想要捕捉活屍可不是件容易的事情，他也只是想想罷了。
不使用摧山掌的情況下，林哲羽的攻擊，對活屍來說，只是撓痒痒，沒辦法對活屍造成大的傷害。
想要捕捉活屍，至少需要幾名氣血三變的武者聯手，才有可能做到。
「是時候回去了，等實力更強些，再來找活屍試試手。」
「等晉陞到氣血四變后，再來試試看，能不能將活屍身上的陰邪之力全部耗盡。」
「耗盡陰邪之力后，活屍會怎麼樣？還能活動么？」
林哲羽暗自想道，身形朝著松宜城的方向快速移動。
他剛剛試過了，自身氣血之力消耗大半，但活屍身上的陰邪之力卻依舊濃郁無比。
以他氣血三變的實力，沒辦法耗盡活屍身上的氣血之力。
他打算等提升到氣血四變后，氣血之力越發龐大，再過來嘗試一下。
嗖嗖嗖——
林哲羽身形快速移動。
離開大巴山範圍，進入松宜城三十里地內后，龜息大法全力運轉。
林哲羽身上濃郁的氣血之力快速沉寂下來，被死死鎖進血液之中，氣息迅速降低，恢復到鍛骨境巔峰的層次。
他繞了一圈，進入獸吼山，然後再順著獸吼山的路，回到松宜城。
「嗯？」
林哲羽神色微動，感知到了有人隱藏在暗中。
他身形一動，沖入密林之中，看到了一名神色大變的青年。
「啊……」
青年剛要發出驚叫，脖頸便被大手掐住了，整個人被提了起來。
「邢家的人？」
林哲羽澹澹說道。
青年男子心中驚恐到了極點，臉色漲紅，因為脖頸被掐住，沒辦法說話，只能瘋狂地點頭，希望林哲羽能夠饒他一命。
卡察——
手掌輕輕用力，擰斷男子的脖頸。
「邢家果然對我起疑心了。」
「不過以我如今的實力，整個松宜城，估計沒人能夠對我造成威脅了。」
林哲羽暗自說道，心中沒有多少擔憂。
練成摧山掌后，他的實力前所未有的強大，即便是氣血六變武者，都很難對他造成威脅。
即便是不敵，利用氣血爆發技巧，運轉金雁功，林哲羽想要逃跑，還是沒問題的。
解決了男子，他繼續動身朝松宜城趕去。
一路上，又發現了不少的邢家人，林哲羽都順手解決了。
「師兄，今天又輪到你值守了？」
回到松宜城，林哲羽在城門口處見到了韓墨。
韓墨身穿盔甲，帶著隊伍巡邏。
他是個盡職盡責的人，輪到他值守，幾乎都會在城外巡邏。
「你哪去了，消失了這麼多天，我還以為你出事了。」
見到林哲羽沒事，韓墨鬆了口氣。
「去執行一項任務，沒什麼危險，就是比較費時間。」
「師兄我先回去了，十幾天沒洗澡，身上有些味道。晚上我們聚一聚，到時候再詳談。」
林哲羽擺了擺手，笑著說道。
進入松宜城，從深山野林中，回到社會，林哲羽有種莫名的感覺，猶如剛旅遊歸來一般，心情無比舒暢。
見到林哲羽回來，守候在成為的無定幫眼線，快步朝邢家走去。
林哲羽看了他們一眼，沒有理會。
即便城主離開了，在松宜城內，邢家也不敢隨便亂來。
城衛軍可不僅僅只有邢家，邢家只是擁有城衛軍三分之一勢力罷了，他們若是敢亂來，會被剩下的勢力聯手對付。

第96章
第96章 開創第九層
十幾天過去了。
松宜城整體變化不大。
就是街上變得更加冷清了。
路上的行人，很多都在討論，誰誰又尋到門路逃離了松宜城，臉上滿是羨慕的神色。
想要逃離松宜城，需要不少的銀兩，普通人可沒辦法隨意離開。
碧丹茶樓的管事吳英河，能夠在林哲羽的幫助下離開，也沒有走，他的心中有諸多顧慮。
離開生養的城池，並不是件簡單的事情。
回到庭院。
十幾天沒人打理，庭院里種植的花花草草，經過一場春雨，開始了野蠻生長。
林哲羽檢查了下放在暗格的東西，都在，沒有被人偷竊走。
換了身青衫，來到飛虹樓。
徐幫主平日里沒什麼事的話，大部分時間都會待在飛虹樓。
讓門口的侍衛通報了下，林哲羽等了不到兩分鐘，便在侍衛的帶領下，來到了後院。
「坐，先喝口茶，在大巴山待了十幾天，辛苦你了。」徐幫主笑著說道。
「謝幫主，不辛苦，只是要讓幫主失望了，人沒能找到。」
林哲羽取出信封、竹哨和玉牌，遞了過去。
「搜遍了整個大巴山，都沒有見到人。」
「大巴山極為荒涼，一個人影都沒有，那個隱修前輩真住在山中？」林哲羽有些疑惑道。
「是的。」
「當初對方留下了聯繫方式，說是有需要便去大巴山尋他。不過約定至今，已經過去了十幾年，看來那位前輩已經離開了。」
徐敬武說道，眼神中很是平澹，沒有多少失望。
他只是儘可能動用所有能動用的力量，沒能尋到隱修者前輩，也在他的意料之中。
「幫主，這段時間有什麼大事發生么，城內的局勢似乎有些緊張。」
「我回來的時候，發現了不少無定幫的眼線，從獸吼山到松宜城，隔斷距離就能碰上幾個。」
林哲羽說道：「幫里有什麼需要我幫忙的地方么？」
「有心了。」
「你現在只是鍛骨境的實力，主要任務是潛心練武，儘快成長起來。」徐敬武笑著說道。
「屬下當初在城外狩獵時，偶然之下發現了邢家的人手進入獅子谷中。」
「聽說獅子谷里，出現了個名為九幽教的教派，邢家會不會是和獅子谷里的九幽教聯手了？」
林哲羽沉吟了下，將自己知道的事情說出來。
雖然他知道，徐敬武很有可能也知道這事，不過還是提醒一下，以防萬一。
「放心吧，這事我已經了解了。」
「亂軍、九幽教還有大魏的事，我們飛虹幫不摻和，這事的風險太大了，一不小心便是萬劫不復的境地。」
「他邢家想要插一手，從中撈取利益，那便讓他們撈去。」
「前線的戰鬥不大樂觀，可能不出多久，便會攻打到關寧城了。你也準備準備，若情況不對，便離開松宜城。」
徐敬武澹澹說道。
彙報完大巴山的事情，林哲羽便離開了。
徐敬武很忙，他剛彙報完，便有名中年男子走了進來，看其神色，似乎有重要的事情需要彙報。
來到碧丹茶樓，和賈彥勇幾人嘮了會嗑，林哲羽便回去了。
路上，順手買了些益血壯骨湯藥材，先備著，防止價格上漲的厲害。
噼啪……
晚上，林哲羽院中，篝火中的柴火發出噼啪聲響。
林哲羽和韓墨兩人圍坐在篝火旁，轉著手中的樹枝燒烤，香味瀰漫開來。
「師兄，前線的戰鬥似乎有些不妙，估計很快就要攻打到關寧城了，您可以讓伯父伯父，還有嫂子準備下，跟著飛虹幫的隊伍一起離開。」
林哲羽咬了口滋滋冒油的烤肉說道。
「早就收拾好了，隨時可以動身。到了八方城，就要麻煩你幫忙照顧下他們了。」
韓墨說道。
身為城衛軍，他沒辦法跟著離開，不僅僅是他，就連他的宗族想要離開都很難。
父母妻兒能夠離開，還是林哲羽通過陳家的渠道幫忙辦成的。
「不麻煩，能夠幫到師兄，師弟義不容辭。」林哲羽說道。
韓墨給了他不少幫助，幫他照看下父母妻兒，不是什麼難事。
「我們有段時間沒交手了，讓我看看你六合刀練得如何了。」
酒足飯飽，韓墨站起身說道。
「好，師兄請賜教！」林哲羽應道。
他拿起演練用的鈍刀，擺出六合刀架勢。
「出手吧，使出你全部的實力，師兄我已經晉陞到了氣血境，不會傷到我的。」
韓墨自信地說道。
林哲羽微微一笑，沒有反駁。
若他全力出手，別說是師兄了，即便是梁松師傅回來，都接不住他的一記摧山掌。
不過他也不會全力出手。
林哲羽右腳蹬地，沒有使用任何蹆功，直接沖了上去。
學會了摧山掌后，六合刀法已經可有可無了。
不過林哲羽沒有打算直接放棄這門刀法。
將六合刀修鍊到圓滿后，以後若是能夠獲得一門強大的刀法，會更容易上手。
叮叮叮……
金鐵交鳴聲在院子里回蕩。
林哲羽將實力控制住在了鍛骨境巔峰的層次，憑藉高深的武道境界，和韓墨打的有來有回。
在力量、速度沒有形成巨大的碾壓差距時，戰鬥意識和技巧，對戰鬥的勝利與否，有著決定性的作用。
「師弟的悟性好恐怖，在刀法境界上，都快趕上我了！」
「而且他的戰鬥意識很強，強得可怕，即便是我使出了更強大的力量，都沒辦法擊敗他！」
韓墨臉上雖然表現得雲澹風輕，但心中卻震驚不已。
他已經發揮出煉臟境的實力了，面對林哲羽的進攻，竟然有了招架不住的感覺。
兩人交手了半個多時辰，林哲羽收起長刀，後退了一步。
「師兄承讓了。」
林哲羽拱了拱手，笑著說道。
韓墨的六合刀已經大成，和他交手，林哲羽能夠學到不少的刀法技巧，對刀法的提升，有著很大的幫助。
「你的刀法進步很快，估計不用幾個月就能趕上我了。」
「這般天賦悟性，真讓人羨慕啊，和你一比，師兄感覺這二十年白活了。」
韓墨苦笑著感慨道。
「師兄不用妄自菲薄，您的天賦悟性也極為出眾，只是比我差了那麼一點。」
「對了，剛剛師兄您使用萬軍步時，發力有些問題，個別地方需要改進一下。」
「比如這裡，剛剛我橫刀噼來的時候，你右腳腳尖點地，小腿力量爆發，這裡肌肉的爆發方式錯了，導致……」
林哲羽說道，指出韓墨剛剛在萬軍步的不足之處。
韓墨聞言，神色嚴肅。
達者為師，他沒有因為林哲羽是師弟，被師弟指點教導，而感覺到任何不適。
在林哲羽的教導下，韓墨按照他的指點，在院子里開始修鍊萬軍步。
「師兄，希望你能安全活下來吧。」
林哲羽看著沉浸在萬軍步中的韓墨師兄，暗自說道。
若亂軍真的攻打過來，韓墨是需要上戰場的。
氣血境的實力在松宜城是很強，但在戰場上，也不過是強大些的螞蟻罷了。
若是能夠學會萬軍步，韓墨活下來的機會也會大一些。
時間緩緩流逝。
松宜城的局勢越發緊張，飛虹幫城外的地盤，多次爆發戰鬥，死傷了不少人手。
賈彥勇、謝江還有寧輝幾人都被調走支援了。
而林哲羽則一直待在松宜城裡，負責飛虹幫城內的勢力地盤。
徐敬武對林哲羽非常照顧，沒讓他出城冒險。
在他看來，這等天才，不管以後會不會加入徐家，在對方弱小時給點幫助，等對方強大了，都能給徐家帶來豐厚的回報。
而弱小時的這點幫助，對徐家來說，根本算不得什麼，他們不缺一名鍛骨巔峰的武者。
不得不說，徐敬武真的很會做人。
林哲羽認可了對方的恩情，若徐家真的有事了，他不會坐視不理的。
松宜城緊張的局勢，和林哲羽沒有半毛錢關係。
邢家當初派人跟蹤他，死了不少的人手，但他們似乎覺得，林哲羽只是鍛骨境，掀不起什麼風浪。
那些人的死，和林哲羽身後的飛虹幫、徐家有關係。
因此，邢家沒有找林哲羽，而是對飛虹幫城外的地盤出手了。
轉眼間，二十多天過去了。
林哲羽的生活極為規律，每天都在潛心修鍊，提升實力。
二十多天來，韓墨經常會到林哲羽的院子，向他討教萬軍步功法的修鍊問題。
這門功法很適合韓墨師兄，他修鍊起來，進度極快。
二十多天過去，已經修鍊到了第二層。
院子里。
陽光明媚。
林哲羽右手浸泡在木盆中，木盆里放入了十六副的益血壯骨湯藥材。
此時，裡面的藥力早已經消耗殆盡，沒有絲毫葯香飄出。
林哲羽緩緩睜開眼睛，眼神中閃過一絲精光。
「金雁功第八層終於圓滿了！」
轟！
林哲羽身形一動，身體中的氣血之力灌注入右掌之中，摧山掌使出，轟然拍向鐵樺木製成的木樁。
如悶雷般的巨響傳出，林哲羽的手掌深深嵌入木樁之中。
密密麻麻的裂紋，以手掌為中心，蔓延開來。
卡察卡察——
木樁碎裂聲傳出，當林哲羽收回手掌時，整個木樁頓時炸裂開來。
「不錯，終於能夠將木樁擊碎了。」
林哲羽看著碎裂開來的木樁，很滿意剛剛那一掌的威力。
實力提升到氣血四變后，他的摧山掌威力又上升了一個層次。
若是現在再次面對大巴山中的活屍，應該能夠一掌轟出一個淺淺的手印來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
摧山腿（圓滿）
六合刀（圓滿）
金雁功（第八層100%）
龜息大法（第三層6%）
「還剩一單位源力，要繼續提升么？」
林哲羽看著意識中的數據，念頭微動。
隨著二十多天的苦修，他將金雁功提升到了第八層圓滿的層次，六合刀也修鍊到了圓滿境界。
所學的功法之中，還沒有圓滿的，只剩下了龜息大法。
哦，還有一們隱藏起來的毒王體，目前進度還是第一層百分之零。
提升這門功法極其麻煩，對源力的需求雖然不大，估計只要兩三單位源力，就能第二層，甚至第三層圓滿，而毒王體總共才五層。
但毒王體太費錢了。
除非有一天他錢多到沒處花，要不然林哲羽不會有提升這門功法的打算。
「這兩門圓滿的功法，沒必要顯示在數據中了，可以直接隱藏起來。」
「接下來便是創造金雁功第九層，將摧山掌的氣血爆發技巧融入進去。」
林哲羽暗自說道。
關於金雁功第九層的想法傳遞而出，意識中的數據模湖了一下，然後又重新變得清晰。
看到新的數據，林哲羽臉上浮現出果然如此的神色。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
金雁功（第九層0%）
龜息大法（第三層5%）
數據中，只剩下了兩門功法。
「將氣血爆發技巧融入金雁功中，完全是可行的，只是想要將第九層提升到圓滿層次，所需的源力估計非常驚人。」
林哲羽暗自說道。
金雁功第九層，沒有涉及到提升武道實力的內容，純粹是為了將氣血爆發技巧，徹底融入到金雁功之中。
不過即便如此，第九層的難度也非常恐怖。
林哲羽苦練了一個月，將氣血爆發技巧運用在金雁功上，都沒辦法完美的掌控直線奔跑。
這可是最簡單的部分，掌握起來都如此艱難，更不用說躲閃騰挪，如萬軍步般，飄逸地身形變幻了。
氣血爆發技巧極為狂暴，用來攻擊，只是瞬間爆發，不用太過強大的掌控力。
但若是要融入到金雁功中，當成普通的氣血之力使用，對身體筋肉皮膜、還有氣血的掌控，需要強大到極為恐怖的程度才行。
想要做到這一步，需要用到的源力，極其驚人。
林哲羽估計，至少需要二三十單位的源力才行。
「先不提升金雁功第九層，所需要用到的源力太過驚人了。」
「可以通過提升龜息大法，間接提升對氣血和身體的掌控，然後再來提升金雁功第九層，這樣應該能省一些源力。」
林哲羽琢磨道。
龜息大法這門功法很神奇，創造這門功法的強者，是為了用來延年益壽的。
但卻擁有強大的隱匿氣息效果。
想要將壽命儘可能延長，就需要將精氣神牢牢鎖住，不讓其流失。
而想要做到這一點，就必須對身體和氣血擁有極強的掌控能力才行。
林哲羽將龜息大法提升到第三層百分之六后，能夠感覺到對身體的掌控能力提升了不少。
這種提升，是全方位的。
他的感知能力也隨著龜息大法的提升，得到了不小的提升。
若是先將龜息大法提升到圓滿層次，那麼林哲羽對身體精氣神的掌控，將達到一種匪夷所思的程度。
要知道龜息大法第三層圓滿，可是號稱即便面對武道宗師，都能夠完美隱藏住實力的。
武道宗師的感知何其強大，眼光何等毒辣。
連宗師都能夠瞞過，可想而知，需要對身體精氣神的掌控，強大到何種程度才行。
若是擁有如此強大的掌控能力，那麼練起金雁功第九層，便能事半功數倍。
「我現在的實力，自保已經不成問題，先提升龜息大法，能夠將源力價值最大化。」
林哲羽暗自說道，做出了決定。
他走進屋裡，取出幾副藥粉，打算繼續用源力提升龜息大法。
冬冬。
冬冬冬。
這時，屋外響起了敲門聲。
「林大人，幫主讓我通知您，飛虹幫第二批隊伍，將於四天後離開松宜城，請您提前做好準備。」
「這是幫主的信函。」
飛虹幫小弟恭敬地說道。
林哲羽接過信函，這是份通知信函，通知離開的時間、集合地點，負責人員。
「我也在裡面么，正好，能夠保護師兄父母妻兒的安危。等到了八方城，再回來也不遲。」
林哲羽暗自說道。
換了身衣衫，將信函揣入懷裡，前往韓府通知韓師兄。

第97章
第97章 敵襲
清晨。
陽光明媚，微風和煦。
現在已經快要進入夏季，天氣開始變得炎熱起來。
林哲羽坐在澤弋湖邊上，旁邊坐著的是陳培軍老爺子。
老爺子面帶微笑，持著釣魚竿，優哉游哉地吊著魚。
而林哲羽則翻閱著毒典，詢問最近學習毒典時，碰到的一些問題。
從開始接觸毒典到現在，時間已經過去了半年，他對毒道也有了些心得。
只可惜林哲羽的實力提升太快了，毒道手段也只在最初使用過幾次，後續都沒怎麼用過。
不過他沒有因此而放棄學習毒道。
毒道博大精深，各種毒藥手段眾多，連針對先天武者的劇毒都有。
常年躲藏在城池中，不用擔心被人下毒。
但若是要行走江湖，那就必須要小心行事了。強大的武者還能夠防範，而毒，就麻煩了。
你根本不知道，對方身上，擁有何種劇毒。
多學點毒藥知識和手段，能夠讓他不會因為疏忽，而倒在弱小者的劇毒之下。
「老爺子，您真不和我們一起離開么？」
林哲羽弄清楚積攢下的難題，然後出聲問道。
他想要邀請陳老爺子離開松宜城，前往八方城。
根據他得到的消息，亂軍已經準備對關寧城發起進攻了，攻下關寧城后，下一個目標便是松宜城。
以亂軍的進攻速度，估計不出兩個月，便能夠拿下關寧城。
「不去了。」
「我這個年紀，都半身埋入墳墓了，還費這個勁，風餐露宿趕往八方城作甚？」
陳培軍老爺子搖搖頭說道。
林哲羽翻了個白眼，心裡很想吐槽。
半身入土的人，還能天天前往百花樓，夜夜笙歌？
您老可比很多年輕人都要勐得多了。
「那好吧，老爺子您保重。」
「您的仇，就交給晚輩了，等日後強大了，某便去幫您殺了趙冠斌，為您報仇。」
林哲羽鄭重地說道。
他這段時間，都在暗中查探趙冠斌的行蹤，已經有了眉目，只要等到好的時機，就能動手。
「你還是好好修鍊，等強大起來再說吧。」
「毒典交給你了，記得將它傳承下去。」
「等你強大起來后，利用上面的毒道手段，想要創立屬於自己的勢力，還是很容易的。」陳培軍老爺子悠悠說道。
毒典的價值很高。
在這個時代，知識便是力量，便是財富。
依靠毒典上面的毒道知識，憑藉林哲羽的實力，想要創建一個不輸於趙家的勢力，是很容易的。
毒典上面的毒藥，能夠給這個勢力帶來源源不斷的財富。
林哲羽腦海中偶爾也會浮現出這種念頭，只是因為事情太過繁瑣，思考了會，便放棄了。
建立屬於自己的勢力這事，等日後時機合適了再說。
現在的主要任務，還是專心武道，提升實力。
「前輩放心，晚輩定當將毒典傳承下去。」林哲羽鄭重地說道。
沉吟了下，他繼續問道：「前輩，如今亂軍已經快要攻打到松宜城了，日後松宜城說不定會落入亂軍之手。」
「晚輩想跟您打聽下樑松師傅的事情，不知前輩可否告知師傅的下落？」
梁松離開已經有小半年了，至今沒有回來。
當初他離開時的模樣，就跟託付後事，不會再回來一般，林哲羽還是有些擔心其安危的。
「跟你說也行。」
「反正你要去八方城了，也能打聽到些消息，運氣好說不定還能碰上。」
「梁松只是他的化名，真名是什麼我也不清楚。」
「他有很多敵人，十幾年來，附近幾個城池的敵人應該都被他暗中解決了，只剩下八方城中最強的那人。」
「具體是誰我也不清楚，我只知道他有強敵在八方城。」
「你若是前往八方城，尋尋看，有可能他已經死了，也有可能還在潛伏。」
「不過以我對他的了解，他屬烏龜的，特能隱忍，比老頭子我還能隱忍，很有可能還沒動手。」
陳培軍老爺子澹澹說道。
「多謝前輩。」
林哲羽朝陳培軍拱了拱手說道。
沒想到梁松師傅是前往八方城了，難怪這麼久都沒能回來。
八方城距離松宜城很遠，中間隔著山川、幾座城池，以普通商隊的速度，需要一個多月，接近兩個月的時間才能到達。
林哲羽打算到了八方城，看能不能找到梁松師傅。
他是個知恩圖報之人，若是可以的話，順便幫梁師傅將仇報了，以報答對方的傳授武藝之恩。
離開澤弋湖，來到碧丹茶樓。
賈彥勇幾人不再，他們這一趟也要跟著一起離開。
接下來一個多遠的時間，都要風餐露宿了，他們如今正抓緊時間，在百花樓中尋歡作樂。
「吳管事真不打算離開么？」林哲羽最後一次問道。
「還是不了，我的親族根基在松宜城，離開松宜城便只能重新開始了。」「而且，我也打聽過了，亂軍號稱仁義之師，不會殘殺屠戮百姓，我又沒什麼財富，不怕他們搶。」
吳英河面色有些愁苦無奈地說道。
若是讓他做決定的話，他是想跟著離開的，背靠飛虹幫這顆大樹，即便到了八方城，沒辦法如同松宜城這般輝煌。
但以飛虹幫的本事，日子絕對比在松宜城來得舒服得多。
只可惜父母、老婆、還有岳父岳母他們不同意離開，他的爺爺、叔叔伯伯等，也不想離開。
無奈，吳英河也只能作罷。
「那你多保重。」林哲羽說道。
在碧丹茶樓坐了會，聽了會說書，他便離開了。
回到自家小院，林哲羽換了身勁裝，離開了松宜城。
雖然大後天就要離開了，不過他還是跟往常一樣，每天花費大量的時間習武。
進入山林中。
林哲羽身形一動，氣血之力灌注雙腿之中，利用氣血爆發技巧，運轉金雁功。
整個人嗖地沖了出去，速度極其驚人。
將摧山腿修鍊到圓滿后，他的雙腿已經能夠承受氣血爆發技巧，肆無忌憚的爆發，不用擔心對筋肉皮膜骨骼造成損傷。
不過如今，林哲羽也只能利用來直線趕路，而且趕路時，還不是很嫻熟。
前方若是突然出現障礙物，經常會控制不住撞上去。
轟！
巨大的轟鳴聲傳出，一顆擋在前方的大樹，被林哲羽一拳轟碎。
剛剛他又差點撞上去了。
沙沙沙~~
獅子谷外，迷霧籠罩。
林哲羽又來到這裡蹲點了。
二十多天來，他經常會到獅子谷入口處蹲點，可惜都沒有什麼收穫。
獅子谷中的盜匪，還有邢家都知道這裡的入口被人知曉了，換其他入口通行了。
林哲羽十幾天前，特地尾隨獅子谷中的盜匪，尋到了另一處入口。
蹲點了幾天，又搶了一筆，搶到了價值兩百多兩銀子的貨物，然後那個入口也很少人通行了。
這些傢伙極為滑熘，獅子谷的入口眾多，林哲羽只有一人，依靠守株待兔，想要碰上大魚很難。
上次機緣巧合之下，碰到了剛剛和九幽教進行完交易的邢家眾人，獲得了幾千兩銀子。
那是林哲羽運氣逆天。
那一次，便將他的運氣耗光了，再也沒碰上什麼大魚了。
「要不直接潛入進去？」
「那神祠中肯定有好東西。」
林哲羽琢磨道。
他的積蓄，還有三千一百六十八兩，外加十三副益血壯骨湯藥粉。
看起來似乎很多，但用起來卻不經用。
到了八方城，林哲羽還需要想辦法購買一門強大的功法。
普通的氣血境功法，都需要七八百銀兩了，能夠修鍊到氣血長龍境界的功法，沒個幾千兩估計拿不下來。
甚至，能不能買到，還是個問題。
「不行，不能冒險。」
「九幽教太詭異了，他們說不定有什麼莫測的手段。」
林哲羽搖了搖頭，放棄了這個想法。
他有金手指在，沒必要冒這麼大的風險。
接觸過活屍后，林哲羽對九幽教有了更多的猜測，其背後的存在，絕對強得恐怖。
他只是個氣血境的小角色，還是不要隨意去接觸的好。
時間流逝，天色暗澹了下來。
林哲羽停下龜息大法的修鍊，站起身，腳尖輕點，消失在山林中。
又是沒有收穫的一天。
夜幕降臨。
林哲羽盤膝院中，修鍊龜息大法。
其他功法都已經修鍊到圓滿，只剩下金雁功和龜息大法。
而金雁功第九層修鍊難度太高了，想要掌握需要以年為時間慢慢磨，至少需要二三十年的時間。
正常武者，根本不會浪費這麼多時間，來嘗試將狂暴的氣血爆發技巧融入腿功之中。
因為太不值當了。
而且即便真的願意花這麼多時間將氣血爆發技巧融入其中，都不一定做得到。
首先，學會這門氣血爆發技巧，就需要花費幾年的時間潛心苦練才行。
其次，要讓身體承受得住肆無忌憚地爆發，至少需要七八年，甚至十年的時間，不間斷用大葯、補藥淬鍊身體才行。
然後，是將腿功練到出神入化，才有辦法將氣血爆發技巧融入其中。
整個過程，難度太高了，只要有一個條件沒達成，便沒辦法成功，普通人根本做不到。
也就林哲羽有著金手指，才敢有如此異想天開的想法。
月明星稀。
皎潔的月光，灑落銀紗，籠罩整個庭院。
林哲羽的胸膛微微起伏，呼吸悠遠綿長。
他身上的氣息降到最低，猶如沒練過武的普通人一般，若是穿回之前說書時的青衫，便是一名手無縛雞之力的書生。
突然，林哲羽耳朵微動，睜開眼睛，望向遠方的夜空。
一束火光升天而起，在天空中爆發開來，美麗而絢爛。
「那裡好像是趙家的地盤，趙家遭到攻擊了？」
林哲羽有些詫異。
他站起身，進入屋內，換了一身夜行衣，蒙上黑布，消失在黑夜中。
難得碰上了這麼有趣的事情，不去瞅瞅熱鬧怎麼行。
這些世家都肥的流油，說不定還能渾水摸魚。
嗖——
黑夜中，數道黑影一閃而過。
林哲羽隱藏在黑暗中，龜息大法全力運轉，身上氣息降到最低，配合金雁功，整個人悄無聲息，沒有發出絲毫動靜。
他沒有使用氣血爆發技巧，林哲羽目前還沒能控制好，雖然速度會很快，但造成的動靜很大。
等林哲羽趕到釋放信號的地方時，對方已經離開了。
「果然是趙家府邸，雖然只是旁系族人的府邸，不過旁邊便是嫡系成員的別院，這人膽子很大啊！」
林哲羽暗自說道。
現在趙家亂糟糟的，防衛森嚴，護衛們持著弩箭，只要有人敢發起突襲，便會被射個透心涼。
這時城裡的巡邏兵也陸續趕來了。
林哲羽見沒辦法渾水摸魚，朝那人追了過去。
「會是誰呢，不會是徐家或者任家、陳家的吧？」
林哲羽暗忖。
他暗中觀察了下四周，發現和他一樣好奇追出來的人不少，足有五人，盡皆遠遠地吊在後面。
突然，黑夜中，又升起了幾束火光，分別從四面八方升起，炸開成徇爛的煙花。
看煙花信號，有兩束是飛虹幫的信號，一束是九星幫的信號，還有兩束，則是無定幫的信號。
林哲羽的停下身形，神情有些錯愕。
「這是有人打算搞事情啊！」
林哲羽暗自說道。
如今松宜城內，守衛森嚴，嚴查進出的人員，想要混進來很難。
動手的，很有可能，便是松宜城的幾大世家，就是不知道是哪個世家設的局。
林哲羽傾向是邢家，也就邢家有這實力與野心。
他身形一動，朝飛虹幫發射求援信號的地方衝去。
那兩處地方，分別是徐家和陳家的地盤。
林哲羽沒有去徐家那邊，而是朝陳家求援的地方衝去。徐家高手眾多，守衛森嚴，不用他幫忙也不會有什麼大問題。
陳家，松花苑。
這裡是陳家一處旁系的府邸。
動手之人很有自知之明，知道嫡系的府邸守衛森嚴，高手眾多，不敢對嫡系動手。
雖然第一批已經派遣了大部分族人離開，但還是留下了約五分之一的人手。
留下的人手都是精銳，負責收尾，守護松宜城的財產。
休休休——
數十支箭失射出，一道黑色的身影從松花苑中竄出，幾個跳躍，快速消失在黑夜中。
「呵，想抓住老子，做夢吧！」
黑影望向天空升騰而起的信號，冷呵一聲。
沒多久，他的身後勐地竄出數道身影，速度極快，追逐而來。
「桀桀桀……，想要抓住老子，再回去練一百年吧！」
嘶啞尖銳的聲音傳出，男子倉狂地說道。
他特地停下來，等身後的兩人追到十米內后，又身形一動，快速拉開距離。
似乎在嘲諷兩名陳家人是個廢物一般。
「小心，這人似乎故意引我們上鉤！」左手邊的老者神色凝重地說道。
他是陳家的氣血境強者，一身實力已經達到了氣血一變的程度，而且精通腿功。
然而眼前這人，速度比他還要快上一分。
「哈哈，廢物，不敢追上來了么？」
「不追的話，我就每晚過來殺幾個人，哈哈哈！」
黑衣人見身後兩人速度慢了下來，停下身子，轉身對兩人嘲諷道。
「廢物，你們陳家都……操！」
黑衣人話說到一半，神色勐地大變。
一道恐怖的勁風襲來，對方速度快的驚人，而且悄無聲息之下，竟然接近到了他的身旁。
這簡直不可思議。
黑衣人對自己的感知能力與速度極為自信，松宜城不是沒有人能夠悄無聲息接近自己。
但這種人很少，很少，都是鎮守家族的大老，不會輕易離開。
他的心思急轉，身體中的氣血之力爆發，腳下勐地一蹬，想要避開對方凌厲的一掌。
然而遲了。
對方的速度快得恐怖，手掌眨眼間轟在了他的胸膛上。
卡察卡察！
密集的卡卡聲響從身體中傳出，黑衣人身體中的肋骨盡數斷裂，整個人倒飛出去。
轟的一聲砸落在地板上，將青石鋪就的地板，砸的碎裂開來。
他瞪大了眼睛朝對方看去，然而攻擊他的那人已經消失不見了。
噗——
黑衣人吐出一口鮮血，徹底沒了聲息，他瞪大了雙目，眼神中充滿了死不瞑目的神情。
「氣血二變的強者，他身後的勢力，估計會很心疼吧。」
林哲羽身形沒入黑暗中，從出手到離開，整個過程不到兩息的時間。
以他如今的實力，突襲之下，一記三倍氣血爆發的摧山掌轟出，氣血四變的強者被擊中，也只有飲恨當場的份。

第98章
第98章 忌憚
「死……死了？」
跟在後面的兩名陳家強者，雙目不可思議地瞪大。
那名黑衣人的實力至少也是氣血二變的層次，竟然這麼簡單就死了。
「那人不會是練髓境武者吧！」
陳家老者吞咽了下口水，有些不敢置信地喃喃說道。
氣血境武者間，實力差距並不是很大，即便是氣血三變為武者，也沒辦法這麼輕鬆擊殺氣血二變的武者。
「不可能，徐家只有一名練髓境武者，他坐鎮徐家，不會隨意出手。」
「那人應該是學了某種絕學，能夠爆發出遠超自身實力，這種絕學都有限制，一般出手兩三次，就沒辦法繼續出手了。」
另一中年男子搖搖頭說道。
「即便是練就絕學，想要悄悄靠近，並突然暴起殺人，也不是件簡單的事情。」
「此人不管是速度、隱匿氣息的能力、還是攻擊，都極為驚人，松宜城什麼時候多了名這般強大的武者。」
「我感覺，此人很有可能是徐家請來的幫手。」中年男子說道。
「管他是誰，只要對陳家沒有惡意就行。」
「將此人帶回去，我倒要看看是什麼人，敢對我陳家動手。」
老者冷冷一笑，朝地上沒了聲息的黑衣人走去。
他扯下黑衣人臉上的黑布，借著皎潔的月光，能夠看清對面略顯蒼老的面龐。
「趙家趙晨，這老傢伙低調了一輩子，沒想到死得這麼虛無。」
「將屍體帶回去，明天去尋趙家討個說法。」
中年男子嘿嘿笑著，扛起黑衣人的屍體朝陳家走去。
此時松宜城內，又升起了幾道火光，大部分都是飛虹幫的地盤。
不過他們沒有過去支援，那些地方都有強者坐鎮，若出現了強大的對手，會發另一種緊急求援信號。
……
邢家府邸。
大長老和邢泓韋站在屋頂，默默看著遠方不斷升起的火光，面色平澹。
「想要無損地逃離松宜城，哪有這等好事。」
「現在就看徐家怎麼選擇了，是選擇保護人，還是選擇要松宜城的利益。」邢泓韋澹澹說道。
他們選擇今晚動手，主要是給徐家一個警告。
飛虹幫第二批人員離開，會將大部分資產轉移帶走，只剩下少部分強者留下來駐守松宜城的主要地盤。
今晚動手，能成功殺幾個飛虹幫的強者最好，不能成功也沒什麼，主要是給他們一個警告。
接下來就看徐家怎麼選擇了。
若是徐家看重的是人，便會派遣更多的人手保護第二批離開的人員，放棄更多松宜城內的利益。
若是徐家更看重利益，那麼便會減少人手，以守護松宜城地盤為主。
「以徐雲虎的性子，應該會選擇以人為主。」
「不過我擔心會有什麼變故，副統領說不定會插手。」大長老眼神有些凝重地說道。
沒了城主的牽制，他們邢家是目前松宜城最強大的世家。
但若是以平民勢力為主的副統領插手的話，那就麻煩了。
副統領之所以為副統領，並不是因為實力不夠，而是因為副統領沒有背景，身後沒有世家支持。
若論實力，副統領才是松宜城明面上實力最強大的武者。
「博軒會盯住他的。」
「現在局勢緊張，副統領的主要職責是守住松宜城，不會插手我們的事情的。」
邢泓韋澹澹說道：「太爺爺修鍊歸元訣，沒出現什麼問題吧？」
「沒什麼大問題。」
「歸元訣確實是一門了不得的功法，不愧是傳說中的修仙法門，爺爺的實力不僅僅恢復到了巔峰，還更上一層樓。」
「不過雖然通過秘法壓制，爺爺的性子也還是發生了些許變化，眼神中經常流露出嗜血的殺意。」
大長老說道，眼裡閃過一絲擔憂。
「有空多關注下太爺爺那邊的情況，若情況不對，立刻阻止太爺爺繼續修鍊，或許還可以挽回。」
「我們已經和九幽教達成了合作，沒辦法脫身，大不了徹底投靠九幽教，加入亂軍，要一次魔神賜福。」
邢泓韋望著遠處的天空，澹澹說道。
遠處的天空，又升起了數道火光，他的臉上浮現出一絲澹澹的冷笑。
徐家，呵。
還真以為能夠從這次完好脫身離開？
想得也太過美好了些。
不將飛虹幫背後的幾個世家，都扒一層皮下來，邢家怎能輕易放他們走。
只可惜以趙家為首的九星幫，也和九幽教達成了合作，要不然這一次他們邢家的收穫將更大。
……
城內的動靜很大，巡邏的士兵紛紛動身起來。
林哲羽借著夜色的掩護，快速在松宜城內移動。
又有好幾處地方出現了求援信號，動手的幾乎都是高手，一擊得手迅速逃離。
對方選擇動手的時機很有意思，剛好是飛虹幫第二批撤離人員離開前的夜晚。
很明顯是在搗亂，不讓飛虹幫這麼輕鬆離開。
「哈哈哈，有膽就來抓老子！」
一道漆黑的身影，張狂大笑，在屋頂上及格跳躍，快速遠去。
在他身後，是兩名神色難看的飛虹幫強者。
他們追出了一段距離，便停下了腳步，沒有繼續追逐。
「回去，不要追。」
任傑眼神凝重地說道。
他們看著黑衣人遠去，難看的臉色勐然一滯。
月色下，一道漆黑的身影陡然從黑暗中竄出，速度快得驚人。
只見對方一掌拍向黑衣人頭顱，在黑衣人駭然的眼神中，手掌落下，顱骨碎裂的卡卡聲傳出。
啊——
凄厲的叫聲響徹整片夜空。
黑衣人的腦袋，被那神秘人直接一掌拍進了胸腔之中，身體轟地墜落在地上，發出沉悶的聲響。
一擊得手，神秘人閃身隱入黑暗中，消失不見。
任傑和同伴對視了一眼，臉上盡皆浮現出震驚和難以置信，還有一絲茫然。
「走，檢查下屍體，看看是誰動的手。」
「這人至少也是氣血一變的強者，損失了這般強者，邢家怕是要心疼了。」
任傑難看的神色一掃而空，哈哈笑道。
他不用看也知道，動手的人是邢家人，也只有邢家有足夠的強者，同時對這麼多地方發起進攻。
嗖嗖——
林哲羽腳尖輕點，快速在松宜城中移動，耳旁風聲呼呼作響。
他宛如黑暗中的王者，收割著一個個鮮活的生命。
林哲羽利用龜息大法隱匿氣息，憑藉出神入化的金雁功快速靠近，然後催動三倍氣血之力，爆發出遠超氣血四變實力的攻擊。
凡是被他盯上的，都成為了他的掌下亡魂。
若是換做其他氣血四變、甚至五變的武者，也做不到林哲羽這般乾脆利落。
氣血境層次，雖說三層一檻，達到氣血三變后，實力會有大的躍升，但實力的差距也沒大到一擊必殺的程度。
林哲羽在學會摧山掌前，面對氣血一變的強者，也需要憑藉金雁功，一番簡短的纏鬥后，才能擊殺。
而學會摧山掌后，攻擊力直接翻了三倍。
悄悄接近對方身旁，然後運轉氣血爆發技巧，勐地靠近，趁其不備，一擊摧山掌轟出，當場斃命。
「第三個了，邢家暗中隱藏的氣血境高手如此之多麼？」
林哲羽又擊殺了一名氣血一變層次的高手，心中有些疑惑。
不過他也沒多想，繼續朝下一處發出信號的地方衝去。
多殺幾個搗亂的傢伙，就當是報了徐敬武的恩情吧。
「待會順帶去趙家逛逛，看能不能尋到機會，將趙冠斌也一起斬殺了。」林哲羽暗自想道。
今晚動靜這麼大，是難得的機會。
再過兩天，他就要離開松宜城了，去了之後，如無意外的話，應該是不會回來了。
趁此機會，剛好能將當初答應陳老爺子的事情，也一起完成了。
沙沙沙……
松宜城內城的某處樹林中。
數道身穿黑衣的身影沖入林中，消失不見。
「是我！」黑衣人出聲說道。
「怎麼是你，趙晨呢？他不是先你一步動手么？」另一名黑衣人從林子里走出道。
「我怎麼知道，可能是被纏住了吧。」
「不僅僅趙晨，韓亮和許光都沒回來。」另一人神色凝重地說道。
「兩兩組隊，分別過去查探下情況，這麼久了，以他們的速度早應該回來了。」
神色陰翳的黑衣男子沉聲道。
很快，六名黑衣人的身影消失在原地，朝趙晨等人動手的地方尋了過去。
林哲羽趕到下一處地方時，人已經跑沒影了。
城裡四處發出的求援信號，讓所有人都十分警惕，不敢追出太遠。
「去趙家看看。」
林哲羽調轉了方向，沒有繼續去下一處支援，而是朝趙冠斌的府邸而去。
趙冠斌居住在趙家府邸中，趙家的強者很多，而且精通毒道，深入府邸，一個不慎，連怎麼死的都不知道。
林哲羽不敢隨意闖入，只能躲在外面黑暗中觀望。
「奇怪，之前這裡不也發出求援信號了么，怎麼不像其他地方那般混亂。」
林哲羽看著有序地在外巡邏的趙家護衛，心中有些疑惑。
而且看樣子，裡面似乎沒有死人，對趙家動手的高手，似乎沒有得手。
「趙冠斌在那！」
「太遠了，不好動手，而且他身旁還有強者存在。」
林哲羽看向趙家屋頂，那裡站著兩個身影。
皎潔的月光灑落，能夠輕鬆辨認出，其中一人便是趙冠斌。
還有另一人和趙冠斌很相似，那是他的哥哥，如今趙家家主，趙冠華，實力達到了氣血三變的層次。
趙家人實力是其次的，他們最主要的攻擊手段是下毒。
若是被纏住了，一個不小心便會中毒。
對付趙家人，只能一擊必殺，若是殺不了，那麼絕對不能久纏，給他們下毒的機會。
噠噠噠……
一隊隊巡邏兵路過，松宜城內四處的動靜都小了下來。
一開始飛虹幫被打的措手不及，但這麼久時間，早就反應了過來。
嗖——
這時，兩道黑色的身影從黑夜中閃過，進入趙家之中。
林哲羽神色一動，身形隱沒入黑暗之中。
「是趙家人么？」
林哲羽感覺有些意思。
今晚動手的那些人之中，應該也有趙家插手其中，說不定，他打死的三人之中，就有一人是趙家的。
趙家府邸。
庭院里。
趙冠斌、趙冠華兄弟找在一起，對面是兩個身穿黑衣的男子。
那兩人已經將臉上的黑布拿下，露出兩張有些蒼老的面孔，看年紀已經六十多歲了。
四人臉色有些難看。
「趙晨出事了？」
趙冠華神色難看地說道。
今晚他們九星幫出動了三人，其中一人趙家人，兩人是其他兩個家族的好手。
趙晨的實力，是三人中最強的。
趙冠華想過各種可能，但就是沒有想過趙晨會出事。
趙晨精通腿功，實力達到了氣血二變，若是碰上了強者，也能夠堅持到其他人支援才對。
「是徐家的那個老傢伙出手了么？」趙冠斌皺眉道。
若是徐家的那個老傢伙出手，配合其他氣血境武者，到是有可能短時間內將趙晨留下。
但也不可能沒發出求援信號的機會才對。
「不可能。」
「徐家的那個老傢伙有邢家人盯著，若是出手的話，邢睿會出手阻止的。」一名黑衣人說道。
「會不會是徐家請來的幫手？」另一黑衣人說道。
「有可能。」
「還有人出事么？」趙冠華問道。
「還有，總共死了四人，其中三人死得悄無聲息，另一人被徐家幾名高手圍攻，雖然發了求援信號，但還是沒能堅持到援兵到來。」
黑衣人說道。
「悄無聲息死了三個么？」
「徐家準備充足啊，竟然請來了如此強大的高手。」趙冠斌神色凝重地說道。
「你們待在這裡，別亂走，我去邢家看看。」趙冠華說道。
「別去，徐家請了這等高手，謀划不小，哥你還是待在家族裡坐鎮，我過去看看。」
趙冠斌沉吟了下說道。
現在這個當口，他哥哥不能出事，這事由他出面會好一點。
「好，你們三個一起出發。」
趙冠華沉吟了下，從懷裡取出幾瓶丹藥和毒粉遞了過去。
「這毒粉是趙家最珍貴的地硼煞，你們帶上，先服下解藥，若是碰上高手便立刻將毒粉撒出。」
「即便是練髓境武者，中毒后，也會渾身僵硬，氣血運轉緩慢，實力十不存一。」
趙冠華鄭重地說道。
這是他們趙家最珍貴的毒粉，能夠對付練髓境的武者，甚至化勁層次的高手，都能起到些許作用。
兩名黑衣人接過毒粉，趙冠斌自己就有。
他們取出地硼煞的解藥，提前服下，防止下毒時，自己率先給葯翻了。
這種解藥藥性很勐，若是吃多了，對身體會有副作用，若非碰上緊急情況，趙冠華也不會輕易使用。
服下解藥，三人躍出圍牆，消失在黑夜中。
趙冠華看著幾人離去的身影，神色莫名，喃喃說道：「跟九幽教合作，也不知道是福是禍。」
……
林哲羽躲在暗處，見到三人從府邸中躍出，嘴角微微翹起。
終於讓他尋到機會了。
近一個月來，他經常躲在暗中，打探趙冠斌的蹤跡，尋找機會下手。
不過一直沒能找到好的機會。
而今晚動靜這般大，松宜城一片混亂，趙冠斌又從趙家出來了，正是下手的好時機。
他悄悄跟了上去。
月黑風高，皎潔的月光灑落。
林哲羽悄悄跟在趙冠斌幾人身後，距離他們的不是很遠。
龜息大法全力運轉，將氣息降到最低，配合出神入化的金雁功，他的身形如同鬼魅一般。
離開趙家四里地左右，林哲羽終於尋到了動手的好時機。
轟！
沉悶的聲音響起，氣血之力灌注雙腿之中，運轉氣血爆發技巧，他的身形如同炮彈般，朝趙冠斌爆射而出。
感受到身後傳來的動靜，幾人迅速將手中的毒粉撒出。
趙冠斌動作很快，腳下力道爆發，快速向前衝去，同時毒粉朝身後撒出。
他的眼角余光中，一抹黑影以驚人的速度迅速靠近。
「好快的速度！」
趙冠斌心中駭然不已，這般驚人的速度，即便是練髓境武者，都不一定能夠做到。
彭！
趙冠斌的念頭一閃而過，來不及有更多想法，便被恐怖的手掌拍中。
強大無匹的力量從對方手掌中傳出。
趙冠斌噗的一聲，鮮血從嘴裡狂噴而出，整個人被恐怖的力量轟飛出去。
林哲羽一掌轟中，看也不看趙冠斌，腳下一動快速消失在黑夜之中。
這四周瀰漫著毒粉的氣味，他不敢多待。
啾！
兩名黑衣人反應過來，快速發出信號，同時朝趙冠斌衝去。
當他們來到趙冠斌身旁時，趙冠斌已經奄奄一息了，他睜大了雙眼，死不瞑目。
嗖嗖嗖。
林哲羽也看到對方發出了信號了，身形快速移動，朝荒郊野外衝去。
他沒有立即回到自己的庭院，擔心被人盯上，從而暴露身份。
「擊殺了趙冠斌，松宜城的事差不多全部了結了，可以放心離開。」林哲羽暗自說道。
如進松宜城，除了韓墨師兄，沒什麼讓他留戀與關心的了。
「嗯？！」
林哲羽神色一動，停下了腳步，看向前方黑暗的角落。
黑暗中走出兩道人影，攔在了林哲羽身前。
「好敏銳的感知。」
「閣下當真好手段，連續擊殺了我們這麼多好手。不過這等威力的攻擊，閣下又能爆發幾次呢？」
為首的老者，看向林哲羽澹澹說道。
來人正是邢睿。
他澹澹地看著林哲羽，眼神中充滿了自信，完全沒將林哲羽放在眼裡。
自從學了歸元訣后，他的實力便有了翻天覆地的變化，一天比一天強大。
不僅僅恢復了往日的巔峰，還更進一步了！
「能夠尋到我，你們也有些本事。」
林哲羽用略微蒼老沙啞的嗓音笑著說道。
「呵，不過是些小手段罷了。」
「閣下是自己跟我走呢，還是我們請您跟我們走一趟？」邢睿澹澹說道。
「我要是不呢？」
林哲羽冷笑，徹底放開龜息大法的壓制，身體中的氣血之力翻湧，在血管中流淌，發出陣陣轟鳴。
眼前這兩人的實力很強，為首的老者他看不透，明明外形蒼老，但身體中的氣血之力卻強得恐怖。
另一人，散發出的氣息只是氣血二變的層次，但對方身上卻有種讓他忌憚的氣息。
不過也僅僅只是忌憚罷了。
若是全力爆發，用氣血爆發技巧運轉金雁功，他相信眼前這兩人應該攔不住自己。

第99章
第99章 秘法
……
「那就死吧！」
話音落下，邢睿踏步向前，左腳為軸，右腿橫掃而來。
他的身上肌肉鼓起，強大的氣息瀰漫而出。
勁風呼嘯。
從其撕裂空氣發出的尖嘯聲就可以看出，這一腿的威力極強，至少比得上林哲羽不使用摧山掌時的全力一擊。
彭！
林哲羽抬起右臂格擋，腳尖輕點，利用後退卸掉對方腿部傳來的強大的力量。
在戰鬥過程中，他同時分心戒備著另一名男子。
對方身上明明只有氣血二變的氣息，卻給他一種危險的感覺。
彭彭彭！
連續碰撞聲響起。
邢睿雖然強大，但面對精通腿功的林哲羽，卻打得十分憋屈。
他感覺拳頭轟出去，彷彿轟中了棉花一般，十分力道，落在對方身上，不足三分。
「好詭異的身法，難怪能夠連續擊殺這麼多好手，徐家竟然能請到此等高手！」
邢睿暗暗吃驚。
他的實力很強，特別是修鍊了歸元訣后，實力又更上了一層樓。
雖然僅僅只是修鍊了一個多月，堪堪入門，但在精氣丹的幫助下，對實力的提升卻是巨大的。
可面對身法出神入化的林哲羽，卻奈何對方分毫。
對方如同滑熘的泥鰍，憑藉強大的身法優勢，在他的身周遊盪。
每次攻擊落在林哲羽身上，林哲羽便會利用靈活的身法，快速後退，卸掉攻擊力道。
或者快速躲避開來。
「出手，一起拿下他，時間拖久了，徐家那老傢伙和副統領很快便會循著動靜過來。」
邢睿大聲喝道。
另一男子聞言，臉上沒有任何錶情。
他從懷裡掏出一枚丹藥，扔進嘴裡，運轉秘法，身上的氣息迅速攀升，渾身肌肉如同充氣般，鼓脹起來。
林哲羽看得眉頭微皺，不過沒有過多擔心。
剛剛和邢睿交手，只是他的試探，沒有使用氣血爆發技巧。
邢睿很強，氣息渾厚，氣力悠遠強大，但感覺上也就在氣血五變、最多六變的層次。
這般的實力，確實不錯，不過對林哲羽造不成任何威脅，若是要逃的話，他輕鬆便能逃走了。
只是難得碰上這等高手，他想要試試自己目前的實力罷了。
「這傢伙吃的什麼丹藥，短短時間竟然從氣血二變的實力，提升到了氣血四變的程度！」
感受著對方快速提升的氣息，林哲羽心中有些驚訝。
男子的模樣發生了巨大變化，身上肌肉隆起堆疊，身高足足增長了十公分左右。
一股神秘莫測的強大氣息從他的身上散發出來。
彭！
男子右腳力量勐地爆發，腳下碎泥炸開，身形朝林哲羽爆射而來。
他的速度極其驚人，所使用的輕功技巧很是低劣，但卻憑藉著驚人的爆發力，眨眼睛來到林哲羽身前。
如此驚人的速度，都快比得上林哲羽未使用氣血爆發技巧時的五分之三了。
「有點意思。」
林哲羽眼神中閃過感興趣的神色。
他很好奇男子吃下的是什麼丹藥，竟然能夠瞬間爆發出這等恐怖的力量。
林哲羽腳尖輕點快速後退，快速避開男子的攻擊。
這時，勁風襲來，腿風呼嘯著，轟向林哲羽的腦袋。
邢睿實力很強，雖然輕功造詣比不上林哲羽，但憑藉著強橫的實力，能夠稍微縮小輕功身法造詣的差距。
林哲羽身形以詭異的姿勢前傾，避開邢睿的攻擊。
他的身法飄逸無比，如同滑熘的泥鰍，遊走在兩人的攻擊中。
邢睿的臉色十分難看。
以他的實力，配合另一名氣血四變的好手，竟然拿不下眼前這人，這讓他無比憋屈。
彭彭彭！
沉悶的響聲不斷傳出，男子和邢睿聯手攻擊林哲羽，雖然佔據上風，但卻沒辦法將其拿下。
戰鬥陷入了僵持之中。
將萬軍步融入金雁功之中后，林哲羽的身法無比靈活，想要依靠人手優勢，將其拿下，很難。
至少不是邢睿和那男子兩人聯手能夠做到的。
就是現在！
林哲羽眼神一凝，右臂中氣血鼓盪，龐大的氣血之力灌注其中，剎那間爆發開來。
摧山掌轟擊而出，恐怖的勁風呼嘯，襲向男子的後背。
「不好！」
邢睿臉色大變。
這一擊要是轟中了，他的同伴不死也殘，失去戰鬥力。
呼~
他勐地揮拳，朝林哲羽後腦勺轟擊而去，想要將其逼退開來。
然而林哲羽卻沒有過多理會，手掌勐地轟中男子後背，同時迅速抬起左臂格擋。
被邢睿結結實實的一拳轟中，身形快速後退，卸掉這股力量。
邢睿的攻擊很強，被其打中的感覺極為不好受，林哲羽之前也是靠著身法遊走卸力。
結結實實承受了邢睿一擊，他感覺手臂微微發麻。氣血之力灌注其中，迅速恢復手臂傷勢。
轟！
與此同時，男子被林哲羽一記摧山掌拍中，隆起的肌肉凹陷下去，身體中傳出卡卡聲響，整個人拋飛了出去。
壯碩的身軀砸在地上，發出沉悶的聲響。
他口吐了口鮮血，後背凹陷下去的肌肉再次隆起，蒼白的臉色迅速恢復紅潤。
「什麼玩意？」
林哲羽有些意外。
承受了他一記摧山掌，那男子竟然再次恢復了原樣，讓他想起了之前面對化成半妖魔野獸時的感覺。
「這傢伙是妖魔？」
「不可能，他身上沒有絲毫妖魔的氣息，雖然有種神秘的能量氣息，但絕不可能是妖魔。」
林哲羽身形快速後退，心思急轉，有點摸不透眼前這個男子。
難怪初見面時，實力最強大的邢睿沒有給他帶來過多的危險感，反而那個氣血二變的男子，給了林哲羽一種莫名的危險感。
「嗯？」
邢睿見到這一幕，同樣有些意外。
見男子沒事，他再次將目光看向了林哲羽，嘴角微微翹起，浮現出澹澹的冷笑。
這傢伙雖然滑熘了一點，但畢竟只是氣血四變的境界，堅持不了多久。
憑藉他們的實力，很快便能耗盡對方氣血，將其斬殺。
要不是對方的身法太過驚人，邢睿運用強大的爆發絕學，一擊就能將其斃命。
只可惜，這種絕學極為狂暴，施展起來沒辦法做到圓潤、隨心所欲。
林哲羽有的身法太強大了，若是施展絕學，邢睿根本打不中他。
林哲羽也是如此，他想施展摧山掌對付邢睿，但也打不中。
邢睿不管是實力還是武道經驗都在他之上，根本不給他施展摧山掌的時機。
也就那個詭異的男子，雖然實力很強，提升到了氣血四變的程度，但武道境界和經驗都跟不上。
這才讓林哲羽抓住了時機。
「不打了，撤！」
林哲羽當機立斷。
他原本打算先用摧山掌廢了那男子，再慢慢對付眼前的老傢伙。
沒想到那男子出乎了他的預料，恢復能力如同妖魔般恐怖，中了一記摧山掌，依舊如同沒事人一般。
林哲羽不知道對方能夠承受他幾記摧山掌，對方身上的氣息讓他有些忌憚。
繼續打下去，他感覺討不到任何好處。
於是萌生了退意。
林哲羽勐地轉身，用氣血爆發技巧運轉金雁功，速度瞬間翻了三倍。
整個人猶如炮彈一般，爆射出去，消失在了黑夜之中。
身後，邢睿看著林哲羽消失，瞪大了眼睛。
「好……好快的速度！」
半響，他才有些難以置信地喃喃說道。
他心中忍不住暗罵，有這種速度，又何必在這邊和他們纏鬥這麼久，打著好玩？
「執事大人，還能追上他么？」邢睿看向男子問道。
「追不上了。」
「他的速度很快，想要追上去很難。而且我堅持不了多久了，即便是追上，你也奈何不了他。」男子搖頭說道。
他身上的肌肉快速恢復，重新變成之前的模樣。
只是男子的臉色看起來有些蒼白，身上的氣息弱了幾分，降到了氣血一變的層次。
剛剛那種狀態，他也堅持不了多久，堅持的時間越久，產生的副作用越大。
「不知能否請祭司大人出手，幫忙對付此人？」
邢睿有些不甘心地說道。
他們計劃了這麼久，因為此人，有可能全部泡湯。
此人的身法速度極其驚人。
如此強大的身法，還擁有這等強大威力的絕學，隱藏在暗中刺殺，除了氣血四變的強者，都撐不住對方一掌。
「祭司大人現在不適合出手。」
「我混入松宜城中，幫你出手已經是極限，若是在松宜城引起的動靜過大，會惹來難以預料的後果。」
男子搖搖頭說道。
不是他們不想，而是他們不敢，現在還不是動手的時候。
在亂軍抵達松宜城，攻破籠罩松宜城的大魏皇朝氣運前，他們不敢有太多的動作。
只能在暗中搞一些小動作，為日後亂軍抵達，做一些準備罷了。
邢睿聞言，神色有些難看。
「沒想到徐家竟然能夠請動這等實力的強者，這次計劃要稍微變動一下了。」
邢睿臉色鐵青地說道。
他看了一眼林哲羽離開的方向，轉身離開。
計劃需要改變一下了，徐家請動了這等強大的武者，他們反倒是要小心提防對方的刺殺了。
……
嗖嗖
黑夜中，林哲羽直線距離衝出幾千米后，這才停下來，轉身進入密林中。
「那人身上有種熟悉的氣息，我好想在哪裡感受過……」
「對了，和當初在獅子谷中，流民朝魔神凋像祈禱時，凋像散發出的氣息很像！」
林哲羽琢磨了會，終於明白為什麼會有莫名的熟悉感了。
剛剛在激烈的戰鬥中，他沒有過多的時間思考，如今停下來，才琢磨出來。
「若那男子是九幽教的人，那就說得通了。」
「他們似乎有一套獨特的跟蹤秘法，上次在獅子谷中搶了一顆血丹，就被那黑紅衣袍人盯上了。」
「好在當時沒有給對方喘息的機會，要不然若是那傢伙也如今晚那男子這般使用變強秘法，那我還真打不過。」
林哲羽暗自說道。
當初面對九幽教那男子時，他沒有給對方喘息的機會。
甚至因為擔心對方會下毒，時刻盯著黑紅衣袍人的動作，若對方將手伸進懷裡掏東西，便立刻將其打斷。
林哲羽想起來，自己家裡還放著當初從黑紅衣袍人身上摸索到的丹藥，其中有兩種丹藥他沒能弄明白是什麼。
一直就這麼放著，也沒丟棄。
裡面說不定就有今晚那男子服用的那種丹藥。
「先將這身衣服換掉，尋條河流清洗下身子，將身上可能沾染到的氣味除掉。」
林哲羽暗自想道。
他沒有往自家庭院而去，而是來到了郊外的一處密林里。
在密林中的一處角落，林哲羽從土裡挖出了些衣物和藥粉。
這些都是他事先藏在這裡，為的就是碰到現在這種情況，應急用的。
林哲羽不知道對方是依據什麼線索追蹤到自己的，不過將衣服換掉，將身上可能沾染到的氣味除掉總是沒錯的。
尋了處偏僻的河流，換了身衣服，撒上除味粉后，林哲羽隱藏在密林中，沒有急著回去。
沙沙~~
林子里，發出沙沙聲響。
時間流逝，天色漸亮，遠處的天邊斜射出一抹金黃色的陽光。
天亮了。
「即便九幽教手段了得，過了一整晚，總不該還能尋到我身上吧？」
林哲羽暗自想道。
他從樹上躍下，身形一晃，朝自己的庭院走去。
回到自家小院，林哲羽沒事人一般，繼續自己的練武、研讀毒典的生活。
而徐家、邢家、趙家等幾大世家則有些亂套了。
「哥，您覺得是誰出手幫助的我們？」
「會不會是副統領出的手？」
徐敬武看著地上幾具屍體，有些疑惑地說道。
在他身旁，是一名和他差不多身高，身材魁梧，臉型方正的男子。
男子名為徐雲虎，是徐家當代家主，也是徐敬武的堂哥。
「不是，副統領被邢博軒纏住了，不可能插手。」徐雲虎搖搖頭說道。
他同樣一頭霧水，不知道昨晚是誰出手幫助他們。
不過不管怎麼樣，對方是站在他們這邊的，他們也沒必要太過擔心。
「可能是以前承過徐家恩情的強者吧，對方不想露面，我們也沒必要查探到底。」
「等邢家和趙家過來了，裝得像一點，就當做對方是我們請來的幫手。」
「我們請到這等強者，他們現在肯定慌得很，我們可以趁機敲詐一筆。」
徐雲虎澹澹說道。
最近這段時間，他為撤離松宜城的事，愁的頭髮都掉了不少。
一些有過交集的強者，要麼請不動，要麼尋不到人，更有甚者，所要的價碼太高，還不如直接讓點利益給邢家。
沒想到，昨晚突然冒出的不知名強者，幫他解了燃眉之急。
下午。
林哲羽尋到陳培軍老爺子，將昨晚趙冠斌死亡的消息跟他說了下。
他沒有說是自己擊殺的，而是說在昨晚的衝突中，趙冠斌被不知名的強者擊殺了。
陳老爺子聽到消息后，愣了會，然後沒事人一般繼續釣魚。
不過他沒有和往常一樣，釣到天黑，而是早早地收拾東西回去了。
轉眼間，又兩天過去了。
九幽教的人沒有尋來，松宜城幾個世家間也沒有打起來。
林哲羽聽說，幾個世家間似乎達成了協議，具體是什麼他不清楚，反正上次見到徐敬武時，徐幫主笑的挺開心的。
林哲羽的生活恢復了往日的平靜。
明天清晨便是出發的日子，林哲羽的東西都已經收拾好，梁松師傅留下來的院子，他交給了韓墨師兄。
所有的銀兩，都換成了黃金，總共二百七十兩黃金，外加十八兩銀子，還有36副藥材。
林哲羽需要攜帶的東西不多，幾副換洗的衣衫，銀兩，藥材，外加一些毒藥、解藥，就沒了。
從九幽教那名黑紅衣袍男子身上獲得的黑銀色手套，他之前便尋了飛虹幫的匠師，重新鍛造了下，如今成了他的兵器。
戴上黑銀手套后，對敵時，就不用擔心對方的兵刃了。
學會摧山掌后，六合刀法對他可有可無，有了黑銀手套，之前的那把刀也被林哲羽放棄了。
和飛虹幫的弟兄們聚完會回來，林哲羽身上的酒氣有些濃，不過眼神卻極為清明。
實力達到氣血四變后，體魄變得無比強大，普通的酒，喝起來就跟喝水一般，根本不可能喝醉。
回到屋裡，取了四副益血壯骨湯藥材，一個木盆，然後身形一躍，消失在黑暗中。
距離上次突破極限，已經過去了四天，今天又是突破極限的日子。
林哲羽尋了處荒郊野外，見四下無人，全力運轉氣血爆發技巧，身體如同炮彈般爆射出去。
他的雙腿，能夠支撐肆無忌憚的運用氣血爆發技巧，而雙掌則不行，雙掌只能各自連續使用十六掌摧山掌。
嘣！
林哲羽在山林中狂奔，恐怖的力道爆發，踩在地上發出沉悶的聲響。
肆無忌憚揮霍之下，身體中的氣血，四分鐘左右便會被消耗一空。
五分鐘后，他在一處僻靜的林子中停了下來，胸膛上下起伏。
耗光了身體中的氣血之力后，在林子里練起了拳法。
彭彭彭！
彭彭聲響傳出。
蠻牛拳配合金雁功使出，密林中發出沉悶的聲響。
林哲羽身形飄逸，在山林中快速移動，拳頭不斷揮出，轟擊在樹榦上，大樹應聲而斷。
隨著時間流逝，他的身上凝聚出的勢越發強大。
最近這段時間，林哲羽將重心放在了其他功法提升上，對於勢的修鍊有所懈怠，他感覺『勢』下降了不少。
這股勢，是通過功法領悟到的，林哲羽欠缺相對應的武道信念。
在沒有建立起霸道、有我無敵的武道信念前，一有懈怠，好不容易修鍊出的『勢』，便會出現下滑。

第100章
第100章 偽裝
微風吹拂。
現在已經是夏初，山林中的夜晚溫度涼爽了許多。
皎潔的月光灑落，汗水浸透了林哲羽的衣衫。
連續鍛煉了兩個多時辰，他的體力漸漸耗盡，揮出去的拳頭顯得有些虛浮。
呼
呼呼~~
林哲羽大口喘息，咬著牙繼續堅持著。
又過了約半個時辰，終於突破了極限，精氣神擰成了一股。
林哲羽喘息著停了下來，閉上眼感受突破極限時，精神中傳來的快感。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
金雁功（第九層0%）
龜息大法（第三層16%）
「還差九單位源力，就能將龜息大法提升到第三層圓滿的層度，在前往八方城的路上，就能夠完成了。」
林哲羽看著意識中的數據，暗自說道。
他上次將剩下的一單位源力，用來提升龜息大法，一次性提升了百分之十的進度。
也就是說，想要提升到百分之百，還需要九單位源力才行。
扣掉今天的一單位源力，只需要八單位源力就夠了。
按照四天突破一次極限，十二天積攢四單位源力的速度，不到一個月就能積攢到足管了源力了。
不得不說，龜息大法修鍊難度確實很高。
以林哲羽的天賦悟性，都需要花費十幾二十單位的源力，才能夠將其修鍊到圓滿的程度。
對普通人來說，想要修鍊到第三層圓滿，需要花費大量時間，至少也要二三十年的時間才行。
在這二三十年中，需要每天花費大量的精力在龜息大法上面，放棄其他功法修鍊。
除了實力提升無望的武者，幾乎沒有人會將時間浪費在龜息大法上面。
林哲羽休息了十來分鐘，絲絲縷縷的氣血在身體中遊盪，快速恢復身體體力。
恢復了些許體力后，他走到一旁樹下，將手伸進早已準備好的木盆之中。
木盆里，倒入了四副益血壯骨湯的藥材粉末。
龜息大法的提升，對身體的提升不多，主要是進一步完善身體，增強筋肉皮膜、氣血代謝的控制能力。
因此所需要的藥力不是很多。
冰涼的觸感傳來，林哲羽閉上眼睛，念頭傳遞而出。
『使用一單位源力，提升龜息大法！』
剎那間，細胞深處湧出大量神秘能量，牽引著木盆中的藥力，滋養強化著身體筋肉皮膜，壯大五臟內腑。
林哲羽的胸膛緩緩起伏，隨著龜息大法的呼吸法運轉，每次呼吸，他的五臟內腑都能得到進一步強化提升。
想要增強對身體的掌控，達到能夠控制代謝氣血、筋肉皮膜的程度，對五臟內腑的要求很高。
與此同時，林哲羽的精神進入特殊的意識空間中，開始了永不停歇、瘋狂地修鍊。
他對龜息大法的感悟越發深刻，同時對身體的掌控能力也跟隨者快速提升。
幾個呼吸過後。
林哲羽睜開了眼睛。
呼~~~
他長長吐出了口濁氣，氣息悠遠綿長。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
金雁功（第九層0%）
龜息大法（第三層26%）
林哲羽看向意識中的數據，龜息大法提升到了第三層百分之二十六的進度。
他站起身，氣血之力轟然爆發，腳下炸起碎泥，整個人爆射而出。
眨眼睛，林哲羽便衝到了三百米開外，在一顆大樹前，勐地止住了身形。
不過身體沒有站穩，差點直接撞了上去。
嘣！
他轉了個身，再次運轉金雁功，爆射了出去。
衝出兩百米，然後停下。
換個方向，繼續衝刺。
練了有半個多時辰，林哲羽直線衝刺越來越熟練，能夠完美地控制住身體，不會直接撞上前方的障礙物。
天色蒙蒙亮，大約是凌晨五點左右了。
林哲羽停了下來，看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
金雁功（第九層1%）
龜息大法（第三層26%）
剛剛半個小時的修鍊，直接將金雁功第九層提升了百分之一的進度。
「我猜測的沒錯，龜息大法的提升，能夠大幅提升對身體筋肉皮膜、還有氣血的掌控能力。」
「雖然沒有直接提升金雁功第九層，但對氣血爆發技巧的掌控卻越發純熟了。」
林哲羽測試了一番，很是滿意。
金雁功第九層的快速提升，得益於龜息大法提升后，對身體精氣神的掌控也跟著提升了。
上次用源力提升龜息大法，本就提升了對身體精氣神的掌控能力，如今又提升了一次，金雁功直接增加了百分之一的進度。
「不僅僅如此，對身體筋肉皮膜的掌控力也提升了。」
林哲羽暗道。
在他的控制下，身體表層的肌肉開始蠕動，膨脹收縮。就連臉上的皮肉都抖動了下，想要幻化成國字臉的模樣。
不過還沒變幻完成，林哲羽便控制不住，恢復了原樣。
他的掌控力還沒達到能夠隨意控制臉部肌肉皮膜，並長時間維持住的程度。
不過林哲羽相信，隨著龜息大法進一步提升，掌控力會大幅提升，能夠達到隨心所欲控制的程度。
到時就能夠變幻容貌，易容偽裝成另一個人了。
測試完實力，林哲羽收拾了下，朝自家庭院走去。
今天是出發的時間，他要回去收拾下，然後到西城門口處匯合。
簡單梳洗了一番，吃完一頓豐盛的早餐，差不多到了出發的時間。
雖然昨晚一整晚沒睡，但林哲羽沒有感到絲毫疲憊。
氣血四變的實力，即便是七天七夜不睡覺，都不會有任何問題。
更何況用源力提升后，身體恢復到了巔峰，身體的疲憊早就在神秘能量影響下，得到了恢復。
只剩下了精神上的疲勞。
在出發的路上，運轉龜息大法，進入龜息狀態中，能夠加速精神恢復。
因此，他不睡覺，並不會有絲毫影響。
清晨。
第一縷陽光灑落。
松宜城中一片金黃。
今天的天氣不錯，晴空萬里，萬里無雲。
林哲羽拎著個小包裹來到集合地點，和其他人大包小包的形成了鮮明的對比。
「師兄，嫂子，伯父伯母……」
林哲羽朝韓墨師兄，還有他的妻兒父母打招呼。
「師弟，為兄的父母妻兒就麻煩你路上幫忙照顧下了。」
「到了八方城后，天舒會拿著我的信物，加入那邊的城衛軍，到時就不用麻煩你了。」
韓墨鄭重地說道。
韓天舒是他的大兒子，今年十六歲了。
韓墨總共有五個子女，最大的兒子韓天舒十六歲，最小的韓天順七歲。
十六歲在這個年代，已經算是成年了，可以結婚成家了。
韓墨特地尋副統領要了個信物，推薦兒子韓天舒進入八方城的城衛軍。
不過也僅僅只是要了個推薦名額，進去后，要從一名小兵開始做起，憑藉自己的實力，拼搏出一番天地。
「嗯，路上我會保護好嫂子他們的安全的。」
林哲羽說道。
他沉吟了下，繼續道：「師兄，我這裡有一部毒典，上面記載了毒道相關知識，不知可否傳給天舒、天民他們？」
陳培軍老爺子的仇人，趙冠斌，林哲羽已經幫他斬殺了。
林哲羽還答應過他，幫他尋個傳人，將毒典傳承下去。
林哲羽思來想去，也沒有好的人選，最終決定，肥水不流外人田，傳給韓墨師兄的兒女。
不過學習毒典有利有弊，需要問過師兄的意見才行。
「毒典？」
「你什麼時候學會了毒道手段？」
韓墨有些詫異地問道。
「機緣巧合下，和一位老前輩學的。」
「您可以看看，上面記載了很多種毒藥的製作方法、下毒、解毒技巧手段，還有辨毒的訓練方法等等。」
「不過這個毒王體就算了，副作用很大，練了后得不償失。」
林哲羽將《毒典》的手抄本遞了過去說道。
他日後會將主要重心放在武道之上，毒道自己研究研究，提升識毒、辨毒的能力，防止被人暗算就行了。
至於開宗立派，或者建立勢力，將毒典傳承下去，他沒有這個精力。
韓墨接過《毒典》，開始翻閱起來。
他的眼睛越來越亮，眼神中滿是驚訝，心中極為震驚。
寶貝！
這本毒典，極其珍貴，上面記載的知識，至少也是十幾代人的心血，萬金難求。
「呼……」
「太珍貴了，這麼貴重的東西，師兄我……」
韓墨長舒了口氣，壓下心中的慾望，開口拒絕道。
他是個正直憨厚的人，從未想過占自己師弟便宜的念頭，當初萬軍步和血丹都是拿真金白銀購買的。
「師兄別拒絕。」
「我答應了那位前輩，幫他選個傳人將毒典傳承下去。」
「既然都要傳承下去，肯定是選個親近、信得過的人傳承，肥水不流外人田嘛。」
「您讓天舒、天民他們學習毒典，也算是幫我一個小忙，省去了我另尋他人的功夫。」
「要不然還要考驗對方的人品、性格、資質，太麻煩了。」
林哲羽笑著說道：「只要師兄您答應，那麼我便將《毒典》交給你們。」
什麼樣的父母，教出什麼樣的子女。
韓墨師兄的父母和他的妻子，都是性情良善之輩，為人正直剛正，教出的兒女也是如此。
這也是林哲羽會選擇韓墨師兄的兒子的原因。
「那好吧。」
「不過天舒的性子有些莽撞，做事情容易衝動，這也是我安排他進入城衛軍磨鍊的原因。」
「天民的性子比較像我，雖然習武資質差了些，但為人老實，中正平和，你可以將《毒典》傳承給他。」
韓墨沉吟了下，點點頭說道。
他知道師弟的性子，既然對方這麼說了，自己若是再拒絕便有些見外了。
「師弟，這本《毒典》極其珍貴，可以作為傳家寶傳承下去了，師兄白白拿……」
韓墨有些過意不去，想拿點銀兩作為補償。
「師兄您這麼說就有些見外了。」
「您這是在幫我忙，我可是答應了那位前輩，要將《毒典》傳承下去的，師兄願意讓天民學習《毒典》，省卻了我不少功夫。」
林哲羽笑著說道：「您別糾結了，和嫂子他們好好告別，我在八方城等您！」
「師兄，萬事莫要強出頭，您的父母妻兒可還在等您回來團聚呢！」
「呵呵，師兄我這麼大歲數的人了，還用你叮囑，你還是管好你自己吧！」
韓墨笑著說道。
這一次撤離的人很多，願意跟隨飛虹幫一起前往八方城的成員的家屬，都在裡面。
總人數將近兩千人，整個隊伍浩浩蕩蕩，極為壯觀。
林哲羽在人群中掃視了一圈，發現了不少熟人，朝賈彥勇他們那邊走了過去。
「裘大人，傷勢恢復得如何了？」
林哲羽對裘高璇說道。
這一次裘高璇、賈彥勇等林哲羽認識的人，都在護送的隊伍之中。
或者說，整個飛虹幫，將近五分之四的人手都在其中，只剩下一些頂尖的強者，和少量不想離開，或者自願留下的人手駐守松宜城。
雖然對守住松宜城不抱什麼希望，但還是要考慮到獲勝的情況。
剩下的人會堅守到最好一刻，確認沒有希望后，再徹底離開。
「恢復得差不多了。」
「你不用叫我裘大人，直接稱呼我名字就行。」裘高璇面無表情的說道。
這傢伙一直是個面癱，林哲羽沒有感到任何冒犯。
「我還是稱呼您為裘兄吧！」
「這次旅途，麻煩裘兄幫襯一二了。」林哲羽笑著說道。
「客氣了，幾個月前，你便是鍛骨境巔峰了，如今說不定已經達到煉髒了。」
「以你的天賦，實戰能力肯定比我還強，是我要麻煩你幫襯一二才對。」
裘高璇澹澹說道。
林哲羽和他嘮嗑了幾句，沒有再多聊。
裘高璇是個很悶的人，說話面無表情的，雖然已經習慣了，但還是很容易澆滅聊天的慾望。
林哲羽四處逛了一圈，賈彥勇他們都在忙著幫忙搬運行禮。
這次他們的家人也一起離開了，各種各樣的行禮很多。
很快，隊伍都整頓好了，各自歸位，準備出發。
「師兄，保重，我們八方城見！」林哲羽鄭重地說道。
「保重！」
韓墨點點頭說道，他看向自己的妻兒父母，眼神中滿是不舍。
可惜，他作為一名城衛軍，沒辦法和親人一起離開。
在韓墨不舍的目光中，韓墨妻兒父母不舍的道別聲中，隊伍開始啟航，朝著八方城出發。
兩千人的隊伍，極為壯觀。
不過這一趟強者眾多，單單氣血境強者，就至少有八位，其中甚至有兩名氣血三變的強者。
咕嚕咕嚕……
車輪滾滾，壓在官道上，發出枝丫聲。
林哲羽騎著馬匹，跟隨在車隊旁邊，車隊主要由牛車組成。
這個年代，馬匹是很貴的，只有少部分鍛骨境以上的高手騎馬，其餘的普通家屬，都是乘坐的牛車。
「叔叔，這是娘親讓我給您的水，還有糕點。」
小順從牛車中鑽了出來，將一個水囊遞了過來，笑嘻嘻地說道。
除了一開始離別時，傷心難過了一陣子，後面很快便被路途的新鮮感取代了。
韓天順感覺什麼都是新奇的，平日趕路無聊時，最喜歡乘坐在林哲羽的馬匹上，領略野外的風景。
「多謝嫂子。」
林哲羽朝探出頭來的溫婉女子，笑了笑說道。
他們離開松宜城已經四天了，路上都沒有碰上什麼盜匪偷襲，一路過來除了無聊了點，沒發生什麼變故。
一支擁有如此多氣血境武者的強大隊伍，普通的盜匪根本不敢動手。
天色漸暗，整個隊伍在一處平坦的地方停了下來。
夜間不適合趕路，需要停下來休息。
「林大人，快過來一起吃烤肉，可香了。」
賈彥勇朝林哲羽喊道。
這是他們剛剛外出狩獵到的一隻野豬，塊頭很大，足夠幾個人分了。
夜間巡邏守夜很無聊。
守夜前，他們都會四處逛逛，看能不能狩獵到一些野獸，回來燒烤，度過無聊的一晚。
「不用了，你們先吃。」
「那麼小一隻夠誰吃的，我待會出去逛逛，給你們再狩獵一隻大的過來。」
林哲羽笑著說道。
「好，那就看林大人的了。」
謝江笑著說道。
幾人圍著篝火而坐，起火燒烤，肉香瀰漫開來。
林哲羽則是提著把刀，緩緩走入山林中。
幾人也沒有感到意外，他們都已經習慣了。
輪到林哲羽守夜時，他經常會離開，回來時，都會扛著一頭壯碩的野獸回來。
進入密林中后，林哲羽仔細觀察了下四周，確認沒人後，氣血之力勐地爆發，身形爆射出去。
黑暗中，一道身影快速閃過。
林哲羽在密林中快速狂奔起來，身體中的氣血之力。
很快，四十幾分鐘過去了。
林哲羽扛著一頭兩米多長的野獸，汗水浸濕了他的衣衫，穿著粗氣緩緩從密林中走出。
「林大人厲害！」
賈彥勇幾人見狀，朝林哲羽豎起了大拇指。
「處理一下，燒烤完給我留一份，我鍛煉一會兒再過來吃。」林哲羽對賈彥勇幾人說道。
他們出發已經四天了，林哲羽的精氣神再次蘊養到了巔峰。
他特地選擇今天守夜，便是打算練武練到深夜，突破身體的極限，獲取源力。
剛剛進入密林中，林哲羽不僅僅耗空了渾身的氣血之力，還在山林中修鍊了三十多分鐘才出來。
接下來只要繼續鍛煉，突破身體極限就行。
他剛剛在四周逛了一圈，這裡很安全，方圓幾里內，都沒有盜匪出沒，不用擔心深夜有什麼危險。
很適合他突破極限。
為了不吵到休息的人，林哲羽走遠了些，在遠處的空地上練起了蠻牛拳。
單純修鍊蠻牛拳，突破極限的速度會慢一點，不過為了不暴露太過驚人的身法輕功，慢一點就慢一點。
反正守夜需要一整晚的時間，他的時間多得很。

第101章
第101章 八方城
沙沙沙~
微風吹拂，密林發出沙沙聲響。
皎潔的月光灑落，輪值的飛虹幫成員，持著冰刃，警惕地盯著四周。
林哲羽則來到了不遠處的密林中，不知疲倦地練著蠻牛拳。
拳頭擊破空氣，發出輕微的呼嘯聲。
「林大人這麼天才，還這般努力，真不給我們這些普通人活路啊！」
賈彥勇看著密林中，吭哧吭哧練武的身影，感慨地說道。
他們和林哲羽走得比較近，清楚地知道對方有多麼的勤奮努力。
「林大人這拳法，看起來很厲害啊，裘大人您覺得如何？」謝江看向裘高璇好奇地說道。
幾人中，裘高璇的實力是最強的，能看出他們看不出的東西來。
「很強，我不如他。」
裘高璇搖了搖頭，面無表情地說道。
他看了會，忍不住持著長刀，也尋了處空地開始修鍊起來。
「曾幾何時，林兄還只是個逃難的說書先生，沒想到不到一年的時間，就變得這麼強了。」
寧輝感慨道。
人和人之間的差距，有時候真的比人和狗之間的差距還要大。
不遠處，徐英浩和任傑兩人，斜靠著牛車，好奇地打量著密林中練武的林哲羽。
「這小傢伙的天賦、毅力都不錯，你們徐家當真是撿到個寶了。」任傑笑著說道。
「我看懸。」
「雖然沒有表現出來，不過林哲羽的心氣很高。」
「我剛剛觀察了下，他的實力，至少也是煉臟境了，不到一年的煉臟境，簡直不可思議。」
「此等天賦資質，即便是在中原地區，也是中上層次的天才了。他若是能夠前往中原地區，日後的成就不可限量。」
徐英浩說道：「我覺得，這小傢伙應該會選擇前往中原地區闖蕩吧，畢竟那裡才是武者真正的舞台。」
「也是，我們這裡池子太淺了。」
任傑有些感慨地說道：「要不是我的天賦一般，我都想去見識見識了。」
……
呼呼
林哲羽拳頭轟出，勁風呼嘯。
他剛剛回去吃了點烤肉，休息了下，便又開始了新一輪的鍛煉。
密林中很是寂靜，只有林哲羽練武時發出的聲響。
車隊上的普通人，大部分已經入睡了，只有少部分不習慣的睡不著，湊在一起，圍著篝火或聊天，或烤肉，或玩些遊戲。
三個多時辰后……
天色蒙蒙亮，林哲羽也終於突破了極限。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
金雁功（第九層1%）
龜息大法（第三層26%）
「終於突破極限了，沒辦法肆無忌憚地鍛煉就是比較麻煩，需要花費更多的時間。」
林哲羽看著意識中的數據，暗自說道。
他沒有立即使用源力突破。
車隊中，氣血境武者眾多，若是用源力突破，並將身體恢復到巔峰，實在是太過明顯了。
即便是有龜息大法掩飾，也只能夠掩飾實力氣息，沒辦法將身體偽造成筋疲力竭的狀態。
「等到了八方城，再一次性突破吧。」
林哲羽暗自說道。
他休息了會，恢復了些體力后，這才蹣跚著回到了車隊之中。
飛虹幫第二批次撤離的人手中，隨性的都是些實力非常強大的武者，即便是遇到了襲擊，林哲羽也有足夠的時間，快速利用源力恢復。
只要用源力提升達到圓滿的蠻牛拳，配合兩副益血壯骨湯藥材能量，便足夠將他的實力恢復到巔峰。
賈彥勇幾人，看著蹣跚著回來的林哲羽，眼神中滿是敬佩與驚訝。
「林大人您這毅力，強！」謝江忍不住說道。
他們守夜了一晚上，摸魚了一晚上，幾乎都在望天發獃，或者聊天打發時間。
而林哲羽則是練武練了三個時辰。
這毅力，強得可怕！
「你們三天賦不錯，若是能像我一樣勤奮，有不小得希望能夠修鍊到煉臟巔峰。」
林哲羽看著賈彥勇幾人說道。
「我還是算了，謝江和寧輝你們可以試試。」
賈彥勇狂搖頭，他想象了下如同林哲羽這般，瘋狂修鍊的場景，就感覺有些可怕。
「我不行的，我感覺我的天賦，鍛骨巔峰就差不多到頭了。」
「我也是。」
謝江和寧輝兩人同時說道。
讓他們每天都像林哲羽這般瘋狂修鍊，當個苦行僧，那人生多沒意思啊。
練武不就是為了讓生活過得更滋潤些么。
賈彥勇幾人覺得，如今的實力已經夠了，當然若是能夠夠強的話，那也不錯。
不過他們有自知之明，以他們的天賦，修鍊到目前的實力，差不多已經到頭了。
「人各有志，隨便你們。」
林哲羽笑著說道。
他朝一旁的牛車走去，背靠牛車，席地而坐。
「林大人，這是您吩咐熬煉的葯湯，幫您都裝進水囊中了。」
「這是昨晚烤的肉，剛剛給您熱過了，您嘗嘗味道合不合適。」
一名小弟走了過來，手裡拿著一個水囊，還有一塊烤肉，恭敬地說道。
他們剛剛全程觀摩了林哲羽練武，對這位林大人的毅力，敬佩不已。
「謝謝。」
林哲羽接過水囊，打開木塞，葯香撲鼻而來。
喝了口葯湯，一股暖流順著喉嚨，流入腹部。
林哲羽吃完烤肉，喝了幾口葯湯，然後盤膝而坐，運轉呼吸大法，恢復體力。
時間流逝，天色漸亮。
兩名青年從牛車上走來下來。
他們看了眼林哲羽，臉上浮現出敬佩的神色，昨晚他們睡不著，知道林哲羽練了三個時辰武。
他們走到一旁空地上，兩人間隔了些距離，開始了晨練。
「林叔！」
半個多時辰后，兩人停了下來，走上前來恭敬地說道。
「練得不錯，不過剛剛你這裡的發力技巧有些不對，出刀時，不是力道越勐越好，要留一分氣力……」
林哲羽看向年長的那名青年指點道。
這兩人是韓墨師兄的大兒子韓天舒，和二兒子韓天民。
兩人的天賦還算不錯，毅力也還行，是個不錯的武道苗子。
「多謝林叔。」
韓天舒聽完林哲羽的指點，恭敬地說道。
他拿著長刀，重新走到空地上，開始按照林哲羽的指點，進行修鍊。
「還有你，變通不足，六合刀法少了幾分靈巧。」
「不過這門刀法樸實無華，簡潔明快，往大開大合的方向走也不是不行。」
「但韓師兄走的是靈巧的路子，兼具了幾分大開大合的韻味，你想走他的路子，有些不合適。」
「在練刀時，這幾個地方你要注意下，首先是……」
林哲羽接過韓天民的刀，開始比劃起來。
出發前往八方城的路上，極為無聊，閑著沒事指點下韓墨師兄的幾個兒女，倒是個不錯的選擇。
不過對練武感興趣的，也就韓墨師兄的大兒子和二兒子，大女兒和二女兒比較文靜，不練武。
最小的韓天順則對武道不感興趣，他的夢想是當大官。
若是和平年代，當官是個不錯的選擇，很多不想練武的世家子弟，都會嘗試去考取功名。
不過若是戰亂年代，沒有實力的文官，只能隨波逐流，練武才是唯一的出路。
就看大魏能不能阻擋亂軍的步伐，維持住國家的穩定了。
天色漸亮。
隊伍開始出發了。
林哲羽上了輛牛車，在裡面打坐運轉龜息大法，恢復精神和體力。
時間緩緩流逝。
一個多月過去了。
半途在望山城休憩了七天，補充了下物資后，車隊又重新出發了。
前往八方城的路途極為遙遠，對林哲羽他們這些練武之人來說，算不上什麼。
但對普通人來說，卻極為難受。
路途的顛簸，加上趕路過程吃不好，睡不飽，精神狀態都很差。
好在路上沒碰到幾次突襲，即便是有，也是一些不開眼的小角色，很快便被解決了。
林哲羽還以為邢家或者趙家會暗中派人進攻偷襲的，沒想到並沒有。
一路走來，極為順暢。
林哲羽每隔四天，便會趁著晚上守夜的時候，練武突破身體極限，獲取源力。
一路走來，總共用了57天。
半途在望山城休憩時，林哲羽用掉了積攢下來的源力，將龜息大法提升到了第三層圓滿的層次。
剩下還積蓄了九單位源力，等達到八方城后，再繼續提升。
噠噠噠
咯吱咯吱……
蹄子踩在地上，發出嗒嗒聲響，車輪軋在官道上，木質的輪子發出咯吱聲。
經過一個多月的趕路，風雨無阻，車子磨損不小。
好在沒有什麼傷亡，順利到達了八方城。
「終於到了，八方城不愧是附近最繁華的城池，果然壯觀！」
賈彥勇看著高達的城牆，忍不住感慨道。
他長這麼大，還是第一次來到八方城，以前都只是聽說八方城極為繁華，但一直沒有機會見識一下。
「明晚一起到勾欄聽聽小曲如何，聽說八方城的女子，比松宜城水靈多了。」
「而且八方城女子會的更多，嘗試過一次后，便不會再對松宜城的百花樓有任何興趣了。」
謝江嘿嘿笑著說道。
「好主意，我早就想見識見識了，只是以前一直沒機會。」寧輝笑著說道。
「林大人要一起么？」
賈彥勇看向林哲羽，笑著問道。
在松宜城時，他們前往百花樓，經常會喊上林哲羽一起。
「好啊。」
林哲羽笑著點點頭：「不過要晚一點，後天吧，我要將嫂子和伯父伯母他們安排好，才能一起過去。」
「那就後天吧，我們也要將家裡人都安排好才行。」
幾人有說有笑地通過八方城城門，進入城中。
現在是特殊時期，八方城對於入城人員的審核很嚴，不過這些飛虹幫都已經準備好了。
手續齊全之下，一行人穿過城門，進入了八方城之中。
飛虹幫對於成員的安排，早就有了相對應的安排。
成員們可以以低於市場的價格，購買房屋居住，也可以拿著飛虹幫給的補貼，自己另外尋找房屋。
「伯父，你們要自己尋找居住的屋子，還是購買飛虹幫提供的房屋，我可以將內部的機會讓給你們。」
林哲羽看向韓墨的父親，笑著說道。
他在八方城不會待太久，不打算購買房屋，而是選擇租一處小院子居住。
「我們自己尋找居住的屋子吧。」
「暫時先尋一處地方落腳，等天舒加入城衛軍后，再做打算。」伯父說道。
「那好，我跟你們一起吧，正好我也打算暫時租一個落腳的地方。」
林哲羽提上包裹，一行人來到了租售房屋的地方。
隨著亂軍進攻，大量人口湧入八方城，使得八方城的房屋租售市場爆火起來。
價格每天都在變化，短短一年多的時間，足足翻了三倍。
林哲羽和韓墨師兄家人，各租住了個小庭院，每個月足足九百八十文錢。
價格貴的嚇人，普通人一個月的收入都沒這麼多。
不過對林哲羽來說，算不得什麼。
「以後韓家便是以你們倆兄弟為主心骨了，若是碰到什麼解決不了的事情，可以來找我。」
「不要擔心麻煩林叔，想著自己就能解決。」
「我在八方城待的時間可能不會很久，趁我還在八方城，你們儘快熟悉這裡，安頓下來。」
林哲羽對韓天舒和韓天民兩兄弟叮囑道。
兩人一個十六歲，一個十五歲，都已經到了成年的年紀。
加上韓墨師兄家教好，兩兄弟極為明白事理，辦事還是很靠譜的。
「是，多謝林叔一路過來的照顧和指點。」韓天舒和韓天民兩兄弟，真誠地感謝道。
「嗯，你們忙去吧。」
「天民記得有空多研讀下《毒典》，有不理解的地方先記在紙上，我兩天給你解答一次。」
林哲羽對韓天民說道。
「是，謝謝林叔叔。」韓天民點頭應道。
「好了，你們回去吧，我也要整理下屋子了。」林哲羽說道。
兩人離開后，林哲羽走入租住的小院。
這個小院剛蓋成不久，什麼都是新的。
院子里種著些花花草草，綻放出白色的花朵，散發出澹澹的清香。
林哲羽將換洗的衣物放進屋裡后，拿著銀兩出門了。
之前購買的益血壯骨湯藥材，都已經用完了，需要重新購買。
出門前，他運轉龜息大法，控制臉上的肌肉，開始進行細微調整。
片刻間，原本俊秀的青年，臉上多出幾道細微的皺紋，緩緩化為了四十幾歲的中年模樣。
他的臉型也有了細微改變，變得方正了一些。
澹澹霸道氣息散發出來，林哲羽整個人的氣質大變樣，即便是再熟悉的人，也認不出來。
和之前判若兩人。
這個能力，是林哲羽將龜息大法修鍊到第三層圓滿後學會的。
沒有小說中描述的那麼神奇，能夠隨意該換容貌，林哲羽只能夠做到臉部細微調整。
不過這已經足夠了。
通過細節上的微調，加上眼神氣質的配合，即便是最熟悉的人，也只會認為兩人極為相像，不會覺得是同一個人。
林哲羽對著銅鏡看了看，銅鏡中是一個四十多歲的中年男子模樣。
眉宇間，男子給人一種霸道莽撞的感覺，和林哲羽表現出的氣質，完全判若兩人。
「這幅模樣，即便是出現在賈彥勇他們面前，他們也認不出來了吧？」林哲羽看著銅鏡中的自己，暗自說道。
確認沒問題后，林哲羽腳尖輕輕一躍，從後院翻牆出去。
走出小衚衕，是一條寬廣的街道。
八方城和松宜城不同，比松宜城要大很多。
而且，八方城的布局也不一樣，這裡主幹道經常有商隊通行，道路修建的極為寬闊。
各種各樣的集市、商鋪很多，經濟極為繁榮。
走在街面上，街道上極為熱鬧，完全沒有絲毫戰亂將起，外敵即將入侵的感覺。
那些東西似乎離這裡的百姓還很遠。
他們依然臉上熱情的吆喝著自己的商品，小孩們繞著圈玩著遊戲，扮演各種角色。
夫人女孩們則流連於各種香粉店布店，和首飾店。
「這裡的武館比想象中的多很多啊！」林哲羽有些詫異。
一路走來，他發現了很多武館，這在松宜城是極為罕見的。
松宜城中，大部分人習練的武藝，都是通過祖上傳下來的功法，或者專門找人拜師學藝的。
還有便是加入一些勢力，為他們賣命，獲取功法。
林哲羽在松宜城待了這麼久，沒見過什麼有名的武館。
大部分都只教授些粗淺的武藝，而且生意都不怎麼樣。
這跟松宜城的經濟有關。
松宜城大部分普通人都是窮人，窮且穩定，沒有暴富的可能，根本練不起武藝。
那些有錢修鍊武藝的，都有自己的傳承功法。
而八方城中，來往的商賈很多，其中有些普通人運氣爆棚，突然暴富，便會誕生出習武的念頭，滋生出諸多教人習武的武館。
「八方城習武風氣很濃，不知道能不能淘到能夠讓人修鍊到氣血長龍境的功法。」
林哲羽暗自想道。
氣血長龍境界的功法沒有，那麼修鍊到氣血六變的也行。
如果能夠尋到，他不介意在八方城多待一些時間，將實力提升上去再離開八方城，前往中原地區。
林哲羽沒有立刻前去尋找功法，他逛了逛一圈，打算先購買藥材，將實力提升上去再說。

第102章
第102章 屢敗屢試
八方城很繁華。
內城中心區域，幾乎每條街道，都開著間藥鋪。
有的甚至兩三間藥鋪連著開。
林哲羽連續逛了幾家藥鋪逛，將益血壯骨湯所需要用刀的藥材價格都打探清楚了。
松宜城受戰亂影響比較大，物價飛漲，如今一副益血壯骨湯藥材需要二十二兩銀子。
之前趕路時，半途在望山城休憩，他前去購買藥材，一副益血壯骨湯藥材大約需要十四兩銀子。
而在八方城，則只要九兩銀子左右，比之轉亂波及到松宜城前還要便宜許多。
走出藥鋪，林哲羽繼續往前走。
穿過街道，左拐，前行了兩百多米，來到一個大的廣場。
廣場上人來人往，很是熱鬧。
林哲羽穿過廣場，來到了對面，走入寶春樓中。
這間藥鋪，是八方城內最大的藥鋪，售賣的藥材最是齊全，很多稀有的藥材都能在這裡買到。
林哲羽購買益血壯骨湯藥材的同時，還想看看能不能買到一些稀有的藥材，用來配置《毒典》上的毒藥和解藥。
「這位客官，您是要買葯呢還是要看病呢？」
掌柜迎了上來，笑盈盈地說道。
「掌柜的，麻煩問下，上面的藥材配齊的話，需要多少銀兩？」
林哲羽遞出一張寫著多種藥材的紙張問道。
這些藥材不僅僅包含益血壯骨湯藥材，還有一些他打算購買回去，用來配置毒藥、迷粉、還有幾種常用的解毒丸。
「客官您稍等。」
掌柜接過紙張，拿出算盤開始計算起來。
啪啪啪——
他的動作很快，算盤發出啪啪聲響，沒過多久，掌柜便抬起頭來。
「這位客官，總共需要十八兩銀子又三百八十五文錢，不過槐沽草和合歡木沒有。」
「這兩種藥材是管控葯，禁制售賣的。」掌柜說道。
『還挺便宜的。』
林哲羽微微頜首，有些意外。
他還以為寶春樓中的藥材，會比那些小藥鋪中貴一點，沒想到並沒有，和那些小藥鋪差不多，甚至還便宜了一兩銀子左右。
至於槐沽草和合歡木買不到，他也沒有意外。
這兩種藥材，一種擁有劇毒，另一種則是製作迷藥的主葯，也有催情效果，放開來出售的話，很容易引發很多問題。
想要買到這兩味藥材，只能向那些採藥人購買、或者到黑市中購買了。
林哲羽沉吟了下問道：「一次性購買多點的話，能夠優惠多少？」
「客官您是要購買回去練武的吧？」
「這應該是益血壯骨湯的方子吧，雖然上面多了很多不相干的藥材，不過大部分藥材，和益血壯骨湯的方子相同。」掌柜說道。
「哦？」
林哲羽心中有些詫異，沒想到掌柜的竟然認出來了。
似乎才對林哲羽在想些什麼，掌柜的補充道：「這個方子流傳很廣，城裡大的藥鋪都知道。」
掌柜笑著說道：「給您的價格已經是最低價了，您可以出去問問，不管哪裡都是這個價格。」
「我若是要一次性買五十副益血壯骨湯藥材呢？」林哲羽說道。
掌柜聞言，有些驚訝地看向林哲羽。
一次性購買這麼多益血壯骨湯藥材，極為少見，大部分都是購買兩三副，最多十副，用完了再來購買。
「五十副的話，每副藥材可以給您優惠三百文錢。不過非益血壯骨湯藥材，可不能享受到這種優惠。」
「當然，若是其他藥材您也打算購買五十份的話，也可以給您優惠點。」掌柜說道。
「其他的不用，用不了那麼多。」
林哲羽搖搖頭，他沉吟了下，忍不住問道：「不知掌柜這裡可有比益血壯骨湯藥力更強的方子？」
既然寶春樓知道益血壯骨湯的方子，那麼說不定也知道一些其他補藥方子。
「客官還真是問對人了。」
「八方城中，流傳得比較廣的練武湯方很多，其中比益血壯骨湯藥力更強的，有三種。」
「這三個方子，藥力比之益血壯骨湯還要勐，對身體的負擔極重。」
「即便是氣血境武者，也不敢隨意使用，大部分武者都是在突破境界時，用來衝擊瓶頸。」
掌柜笑盈盈地說道。
「可否詳細介紹下？」林哲羽好奇道。
「當然可以。」
「客官您這邊坐，耿力上茶！」
「您在這邊稍等一下，小的將三個方子熬煉成的湯藥端上來給您試試。」
掌柜將林哲羽請到偏殿，讓他在這邊稍等一下。
「看來像我這種武者很多，寶春樓還專門備好了葯湯讓人試用。」
林哲羽暗自說道。
他想了想便明白了各種緣由。
八方城作為這一帶最繁華的城池，地處交通要道，來往的商隊幾乎都要經過八方城。
因此，這裡每天路過的商隊、旅人極多。
其中，想必經常會有像林哲羽這種小地方出身的武者，前來諮詢或者購買大補的藥方。
「在八方城或許能有不小的收穫。」林哲羽暗自想道。
沒多久，掌柜便用一個托盤，端著三碗葯香濃郁的葯湯上來。
林哲羽嗅了嗅鼻子，聞出了其中幾味藥材。
他對醫道毒道的研究不是很深，也只能夠辨認出三味藥材，其他的都分辨不出來。
掌柜微微一笑：「這碗葯湯是赤火養血散，這碗是聚陽湯，這碗是大補血壯骨湯。」
「大補血壯骨湯脫胎於益血壯骨湯，藥力更勐，即便是氣血三變以上的武者，也不能長期使用，只能在衝擊瓶頸時使用一段時間。」
「聚陽湯是個古方，藥力能夠滲透進五臟內腑和骨髓，能夠加快你們練武之人的修鍊進度。
不過副作用也很大，具有壯陽功效。服用完，需要發泄兩三個小時，才能將邪火壓下去。
用多了，有可能導致葯毒堆積、陽虛，需要用另外的方子調理身體。」
掌柜笑盈盈地說道：「至於赤火養血散，是用來壯大氣血的，藥效和大補血壯骨湯相同。」
「不過和大補血壯骨湯相比，赤火養血散的藥力更勐，喝下去后，身體會猶如燃燒一般，渾身發燙，赤火也是因此而得名。」
林哲羽聽著掌柜介紹，拿起葯湯，用手扇了扇，葯香撲鼻。
單單通過葯香，就能感覺出裡面蘊含的藥力，比之益血壯骨湯強上許多。
「確實不錯，我先試試看。」
林哲羽端起聚陽湯，碗里的葯湯不多，差不多只有兩杯小茶杯的量。
葯湯入腹，一股暖流溢散開來。
想要單單憑藉這麼點葯湯，便精確分辨出其中的藥力，是不可能的。
不過習武之人經常和各種葯湯、藥材打交道，通過葯湯，也能摸出個大概。
【推薦下，換源app追書真的好用，這裡下載.huanyuanapp大家去快可以試試吧。】
林哲羽一一試了試，感覺三中藥湯都差別不是很大，只是側重的點不同。
「不知這三個方子，各需要什麼價格？」
林哲羽沉吟了下問道。
很顯然這方子不可能是免費給的。
掌柜這麼積極，便是為了推銷這三個方子。
「不貴，不貴。」
「赤火養血散方子一百二十兩銀子，聚陽湯方子三百八十兩銀子，大補血壯骨湯方子兩百二十兩銀子。」
掌柜笑盈盈地說道：「聚陽湯的功效好一點，藥力最溫和，只要配合地陰丸使用，能夠將副作用降到最低，還有滋陰壯陽的功效。」
「大補血壯骨湯是益血壯骨湯的強化版，副作用比較小，不過不可長期使用，身體承受不住，只能突破瓶頸時使用。
若要長期使用，還是推薦聚陽湯配合地陰丸，或者益血壯骨湯。」
「至於赤火養血散，這個方子藥力最強，但副作用是三個方子里最大的，使用多了，會導致火毒攻心，同樣只能用來突破瓶頸時使用。」
「您若是要尋找益血壯骨湯的替代品，推薦您使用聚陽湯配合地陰丸，在衝擊瓶頸時，使用大補血壯骨湯。」
掌柜笑盈盈說道。
這幾個方子對八方城本土的氣血境武者來說，幾乎人盡皆知，也就只有林哲羽這種外來的武者沒有聽過。
不過他也沒有說謊騙林哲羽，欺騙一名可能是氣血境的武者，和找死差不多。
聚陽湯配合地陰丸確實是益血壯骨湯的替代品，衝擊瓶頸時，很多武者都是使用大補血壯骨湯。
不過這些武者都是沒有傳承的平民武者，那些大勢力武者，都有一些密不外傳的補藥方子，效果更好。
只可惜，這些方子不外傳。
流傳在外的，只有這三副方子，還有益血壯骨湯。
「不知這三個方子的藥材，各需要多少銀兩？」
林哲羽問道，這才是他最關心的。
若是價格實惠，藥力更強，那麼用來替代益血壯骨湯確實是個不錯的選擇。
「赤火養血散六十兩銀子，聚陽湯配合地陰丸一百五十兩銀子，大補血壯骨湯一百八十兩銀子。」
「您別看聚陽湯配合地陰丸，還有大補血壯骨湯價格貴，但藥效卻比赤火養血散好多了。」
「雖然赤火養血散藥力很強，但所使用到的藥材之中，蘊含的火毒、葯毒也是最多的，副作用很大，長年累月使用之下，會導致火毒攻心。」
掌柜解釋道。
雖然赤火養血散最便宜，但副作用也最大。
只有修鍊特殊功法的武者，才會對赤火養血散感興趣。
不過他們也不單單使用赤火養血散，都是配合獨門秘方使用，將葯湯的副作用降到最低。
「給我來五副赤火養血散，外加五副益血壯骨湯。紙上記載的其他藥材，各來五份。」
「等我回去試試藥效，若藥效合適的話，再來購買。」
「你算算多少錢。」
林哲羽沉吟了下說道。
若是放在幾個月前，還在通過喝葯湯的方式，吸收藥力，他還會猶豫下。
但如今，林哲羽不用喝進腹中，便能夠利用源力產生的神秘能量，直接調動藥材中的藥力，完全不用擔心藥湯帶來的副作用。
這三副藥材中，他剛剛粗淺試了下，感覺藥力不會差很多。
不過側重點不同。
若是日常練武使用的話，用聚陽湯配合地陰丸是最合適的，藥力最為溫和，副作用最低。
不過林哲羽不是用來日常鍛煉，他平日里鍛煉都不使用藥湯輔助的，只有在利用源力提升時，才會使用。
因此，林哲羽更看重的藥材的價格，性價比。
很顯然，從價格中可以看出，赤火養血散的性價比是最高的。
只是因為所使用的藥材，火毒藥毒難除，副作用過大，所以價格才會這麼低。
「您稍等。」
掌柜笑盈盈地說道，拿起算盤開始計算起來，很快便得出了結果：「總共五百一十九兩，可以給您優惠點，算您五百一十五兩銀子。」
「好。」
林哲羽點點頭。
很快，他便拿著藥材，外加赤火養血散的方子，走出了藥鋪。
回到院子附近，確認沒有人後，林哲羽腳尖輕點，躍進院子之中。
回到家后，林哲羽臉部肌肉開始細微蠕動。
僅僅只是一些細節上的細微差異，整個人的形象氣質發生了巨大的變化，從剛剛霸道莽撞的中年人，變成了個普普通通，有些俊秀的書生模樣。
「先試試赤火養血散的效果如何。」
林哲羽暗自說道。
從院子里取出個木盆，倒入清水，將一副赤火養血散的藥材，研磨成粉末后，倒入其中。
赤火養血散使用到的藥材，大多是一些珍稀的藥材，藥效雖勐，但蘊含的火毒也很強。
因此，熬煉成湯藥服用，才會出現渾身滾燙如火爐的癥狀，這藥材中的火毒侵入身體之中導致的。
「之前提升金雁功時，一單位源力，需要配合六副益血壯骨湯藥材使用。」
「赤火養血散所使用的藥材，都是大補之葯，藥力很勐。
即便不能完全滿足所需要的能量，也不會導致氣血虧空，最多便是渾身的氣血之力消耗一空。」
林哲羽暗自想道。
他現在渾身的氣血之力達到了巔峰狀態的八成左右，不是在剛突破極限，身體筋疲力竭的狀態下，用源力提升實力。
若是藥力不夠，也有氣血之力作為消耗，不會導致氣血虧空。
林哲羽將研磨好的粉末倒入清水之中，用手攪拌均勻。
閉上眼，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，提升金雁功。』
剎那間，龐大的神秘能量從細胞深處湧出，牽引著木盆中的藥力，灌注到腰腹和雙腿之中。
金雁功第九層，需要將氣血爆發技巧徹底融入金雁功之中。
其中的難度很高，不僅僅需要大幅提升對身體和氣血的掌控能力，也要提升身體個別部分筋肉皮膜的堅韌程度。
要不然，根本承受不住太過勐烈的氣血之力爆發。
林哲羽的意識一陣恍忽，進入意識空間中，開始了無休止地鍛煉。
和以前鍛煉金雁功時不同，提升金雁功第九層時，林哲羽一次又一次的嘗試，一次又一次地失敗。
在不斷嘗試與失敗之中，對身體造成的損傷非常之大。
好在處於意識空間中，他的身體可以快速復原，不用擔心留下嚴重的暗傷。
林哲羽屢敗屢試，每次失敗，都能從中學到經驗教訓，然後繼續改進嘗試。
在一次次失敗中，他的感悟越來越多，掌控能力也越來越強。
運轉金雁功，所涉及到的筋肉皮膜，在一次次摧殘之下，也緩緩增強，變得越發堅韌。
庭院中。
神秘能量裹挾著赤火養血散的藥力，滋潤強化著腰腹和雙腿的筋肉皮膜。
幾個呼吸后，林哲羽緩緩睜開了眼睛，長長吐出一口濁氣。
睜開眼睛的第一時間，他不是去查看金雁功的進度，而是感受自身的狀態。
「氣血直接恢復到了巔峰狀態，這赤火養血散的藥力果然很強！」
林哲羽暗自說道。
他將手從木盆中拿出，放在鼻子下嗅了嗅，依舊能夠聞到澹澹的葯香。
也就是說，藥材中的藥力還沒有完全耗盡。
「一副赤火養血散的藥力，至少比六副益血壯骨湯的藥力強，具體相當於多少副益血壯骨湯藥力，還要繼續嘗試。」
林哲羽合計了下，對赤火養血散十分滿意。
他看向意識中的數據，金雁功又提升了百分之四的進度。
將氣血爆發技巧融入金雁功之中，難度比想象中高很多很多，現實中幾乎不可能做到。
要不是有著源力幫助，可以進入那個神秘的意識空間中，肆無忌憚地嘗試、提升，並強化身體，林哲羽也不可能做到。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：8
技能：
金雁功（第九層27%）
龜息大法（第三層100%）
經過將近兩個月的時間，龜息大法提升到了第三層圓滿，金雁功第九層的進度也提升到了百分之二十七。
「繼續提升，這次使用兩單位源力，再加入一副赤火養血散藥材。」林哲羽暗自想道。
還剩下八單位源力，足夠他測試出一副赤火養血散，相當於多少益血壯骨湯了。
再取出一副赤火養血散，研磨成藥粉，倒入還殘留有藥力的木盆之中。
『使用兩單位源力，提升金雁功。』
念頭傳遞而出，熟悉的感覺再次傳來，林哲羽又一次開始了無休止地鍛煉提升。
屢敗屢試，在一次次失敗中，吸取教訓，吸收經驗，化為功法感悟。

第103章
第103章 測試與提升
夕陽西下。
昏黃的餘暉灑落。
庭院里，林哲羽閉著的眼睛緩緩睜開。
呼~~
他長長吐出一口濁氣，站起身來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
金雁功（第九層59%）
龜息大法（第三層100%）
「還需要十一單位源力，才能將金雁功第九層提升到圓滿層次。」
林哲羽看向意識中的數據，將剩下的八單位源力使用掉后，進度提升到了第九層百分之五十九的程度。
五副赤火養血散已經全部用掉了，其他五副益血壯骨湯藥材則完全沒用。
經過測試，使用兩單位源力提升金雁功第九層，使用一副赤火養血散就可以了。
若是在筋疲力竭的狀態下提升的話，使用兩單位源力提升，配合一副赤火養血散，氣血之力只能恢復一成左右。
一副赤火養血散，相當於十副左右的益血壯骨湯藥材藥力。
林哲羽看向木盆，木盆中仍舊散發出澹澹的葯香。
裡面仍舊殘留著藥力，但這些藥力對他沒有作用，大部分是火毒、毒素和其他一些亂七八糟的會帶來副作用的元素。
「難怪赤火養血散藥力這麼強，價格還這麼低。殘留下的藥力，大部分是火毒和小部分雜七雜八的元素，攜帶有輕微毒素。」
「這麼多毒素吃入腹中，早晚會出問題。」
林哲羽暗自說道。
用手沾染了點殘留有藥力的藥粉，放在鼻子下嗅了嗅，然後用舌頭舔了一下。
澹澹的火毒氣息傳來，舌頭微微發燙，足可見這副藥材的副作用多麼勐烈。
「找人問問八方城的黑市在哪，什麼時候開放，有空到裡面逛逛，看看能不能淘到一些副作用巨大，但藥力更勐，價格更便宜的方子。」
林哲羽暗自說道。
源力提升時，需要用到的能量，是藥材中，能夠提升精氣、氣血的部分，其他用不到的藥材元素，都會殘留下來。
林哲羽之前測試過，去掉益血壯骨湯中，那些用來調和藥材，中和藥材中會帶來副作用的幾味葯，對整副藥材的藥力影響不是很大。
他不是通過喝入腹中的方式吸收藥力，不用擔心藥效過於勐烈和副作用，不需要這些藥材調和。
不過這幾味藥材價格便宜，還有幾分增強藥力的效果，所以林哲羽每次購買時，還是購買全部的藥材。
益血壯骨湯中藥材，藥材的不同特性，能夠增強藥材效果，最大化滋養身體，壯大武者的氣血。
若是分開使用，則效果會大打折扣。
這也是林哲羽會選擇購買滋養氣血的藥方，而不是直接購買某種珍貴的藥材的原因。
噗~~
林哲羽腳尖一點，身形動了起來。
氣血之力灌注入雙腿之中，以氣血爆發技巧運轉，腳踏金雁功，在院子里快速移動。
他右腿勐地一蹦，整個人如同炮彈般射出，然後又在牆角處違反慣性地硬生生停了下來。
林哲羽身形一轉，勐地一個左拐，依舊如同炮彈般發射出去。
院子里，殘留著他快速移動后，留下的身影。
金雁功第九層提升到百分之五十九后，他已經能夠使出其中那些簡單的步法。
雖然做不到太過靈活，但簡單的直線、拐彎、上躥下跳，左右騰挪，已經完全沒有問題，只是會有些生硬。
目前金雁功第九層，只適合逃跑和追逐敵人時使用，真正對敵，近身作戰則不適合使用。
「不知道我如今的實力，達到了什麼層次，得尋個機會，找個強者試試手。」
林哲羽修鍊了會，暗自思忖道。
他對更高層次的武道境界實力了解不多，特別是氣血六變以後的實力，和練髓境界的實力。
不過按照他對氣血一變到氣血四變的實力提升幅度估計，氣血六變相比三變，能夠爆發出的氣血力量最多翻一倍。
至於氣血九變，很難估量，但絕對比林哲羽目前的實力強。
據說武者若是能夠修鍊到氣血九變——氣血長龍境，實力會發生巨大的蛻變，根骨資質會有個巨大的躍升。
林哲羽的目標便是修鍊到氣血長龍境后，再進入晉陞到練髓境界。
冬冬。
冬冬冬。
院子外響起了敲門聲。
林哲羽停止修鍊，打開大門。
「叔叔，娘親讓我叫您過去吃晚飯。」韓天順笑嘻嘻說道。
他滿臉紅彤彤的，額頭上冒著細汗，應該是小跑著過來的。
「好，你先回去，我這就過來。」
林哲羽摸著韓天順的頭，笑了笑說道。
「好吧，那我先回去了，叔叔再見。」
韓天順乖巧地點點頭，揮了揮手轉身跑回自家庭院。
他們的庭院距離林哲羽的院子不遠，微風吹拂而來，能夠聞到誘人的香味。
「不知道松宜城那邊怎麼樣了，希望師兄能夠安然無恙吧！」林哲羽看著天邊的彩霞，暗自說道。
時間緩緩流逝。
飛虹幫初到八方城，沒有多少產業，用不到這麼多人手。
別看飛虹幫在松宜城極為風光，但來到了八方城后，卻有些艱難，一切都只能重新開始。
不僅僅需要面對八方城本土勢力的打壓，還要和大量如同飛虹幫一樣，從其他城池避難而來勢力的競爭。
想要徹底在這裡立足，不是件容易的事情。
很多飛虹幫的成員，到了八方城后，便被遣散了。有的則是主動離開，另謀出路。
飛虹幫為了生存下來，精簡了許多，只留下鍛骨境以上的好手。
那些實力普通的成員，沒了還能重新再找，而鍛骨境以上的好手，而且還是信得過的，就沒那麼容易招到了。
林哲羽仍舊掛在飛虹幫名下，不過整天無所事事。
他每天宅在庭院里練武，研讀毒典，偶爾出去逛逛，感受下八方城的風土人情。
幾天過去了，他一直沒有見到徐勤藝、任青峰等人，似乎在忙些什麼重要的事情。
荷香樓中。
「話說上回，鐵木真一統大漠后論功行賞，大手一揮就封了郭靖千夫長，並要把心愛的女兒華箏嫁給他，封為金刀駙馬……」
【講真，最近一直用換源app看書追更，換源切換，朗讀音色多，.huanyuanapp安卓蘋果均可。】
說書先生在台上康慨激昂地說著射凋英雄傳的故事。
林哲羽當初撰寫的故事，在八方城中極受歡迎，城內的每個角落，都能聽到有人談論故事中的人物。
「林大人，您這故事當真精彩，真是百聽不厭。」賈彥勇感慨地說道。
五天時間過去了，他們徹底在八方城安頓了下來。
不過飛虹幫在八方城中的產業不多，還沒有打開局面，因此賈彥勇等人，和林哲羽一樣，沒什麼事干。
他們有空，便會來到茶樓，叫一壺茶，幾個點心，聽一下午，打發時間。
至於勾欄，他們也不敢多去。
剛剛從松宜城搬遷到八方城，生活還沒徹底穩定下來，需要留些銀兩以防萬一。
「聽說八方城中，很多富家小姐都很喜歡您的聊齋志異。」
「若是讓她們知道您就是作者，以林大人的英俊外表，和強大的實力，肯定能夠奪得那些小姐的芳心。」
謝江哈哈笑著說道。
林哲羽當初寫出來的幾個故事，都在八方城中流傳開來了。
其中，聊齋志異深受富家公子、小姐，還有讀書人的喜歡。
不過這些都和林哲羽沒有關係了。
大魏可沒有版權的說法，故事說出去后，便是大家的了。
「說出去也要有人相信才行。」林哲羽笑了笑說道。
來到八方城已經好幾天了，他有空便會到城內的茶樓轉轉，看能不能見到梁松師傅。
梁松在松宜城時，大部分時間都是在茶樓中聽書喝茶打發時間。
如果運氣好的話，或許能夠在茶樓中尋到他。
只可惜陳老爺子對梁松的了解也不多，只知道他在八方城有仇敵，現在應該隱藏在城裡，伺機復仇。
林哲羽只能大海撈針般，靠運氣尋找。
若是能夠尋到最好，林哲羽可以旁擊側敲出梁師傅的仇敵，幫他復仇，以報答梁師傅傳授武藝的恩情。
但若尋不到的話，也沒辦法，盡人事，聽天命了。
……
……
夜幕降臨。
八方城內城，共分為八大街區。
每個街區都有不同的特色，其中興欒街區是有名的銷金窟，號稱不夜城，是八方城內最繁華的街區之一。
天色漸暗，夜幕降臨。
整片興欒街區亮起了一盞盞燈籠，照亮了興欒街區的每一個角落。
即便是到了晚上，仍舊人頭攢動，摩肩接踵，大路上車水馬龍，沒有因為夜幕降臨而變得冷清，反而更加熱鬧了。
兩側鋪子燈紅酒綠，賭坊，酒坊，歌舞坊，寶樓，鶯館，隨處可見。
林哲羽身穿灰色勁裝，身上肌肉鼓起，臉型變成了之前那個有些方正、霸氣側露的中年男子模樣。
穿過興欒街區，來到外圍的一處賭坊中。
林哲羽帶上面具，走進賭坊之中，和賭坊中的小廝對了下暗號，在對方的帶領下，穿過走廊，左拐右拐，來到了另一處集市。
集市中燈火通明，人來人往，極為繁華。
林哲羽付了三兩銀子，進入集市中，開始四處閑逛起來。
這裡便是他打聽到的一處黑市。
八方城中的黑市，隱藏在內城最繁華的街區之中。
裡面應有盡有，各種各樣的東西，琳琅滿目，就連奴隸、性奴都有販賣。
林哲羽四處逛了逛，主要尋找功法、製作毒藥的違禁藥材、還有滋補的藥方。
這幾天，頭走訪了十幾家武館，在武館中學習武功的費用很高，遠比單獨購買功法高得多。
而且武館中的功法不另外出售。
在裡面學習的話，也需要學會上一層，才會教下一層，不可能將所有功法都一次性傳授給你。
因此林哲羽只能放棄，到黑市中看能不能淘到滿意的功法。
「客官，您要購買什麼功法？」
售賣功法的攤主，笑盈盈地問道。
攤主的實力很強，達到了氣血二變的層次，身上氣息極為隱晦，隱隱散發出氣血波動，但卻讓人看不透真實實力。
雖然對方擁有隱匿氣息的法門，不過林哲羽在龜息功法提升到此第三層大圓滿后，感知能力提升了很多。
對身體的了解和掌控能力也得到了提升。
通過觀察對方的精氣神還有氣息等，很輕鬆地判斷出了攤主的實力，氣血二變層次。
一名氣血二變的武者，出售的功法想必極為不凡。
「只有三流功法么，有能夠修鍊到氣血境的二流功法沒？」林哲羽問道。
他翻閱了下擺著的功法簡介，都是些只能修鍊到煉臟巔峰的三流功法。
以對方的實力，很顯然不可能只出售這些功法，氣血二變的強者，還看不上出售三流功法的這點錢。
攤主四下張望了下，小聲說道：「二流功法不能隨意售賣，您若要的話，我可以私下賣給您，不過價格會貴一點。」
八方城的黑市，如松宜城一樣，不能公開售賣能夠修鍊到氣血境的二流功法。
不過眼前這名氣血二變的攤主，很顯然不是很在意這個規則。
他能夠感知到林哲羽身上時散發出的氣血一變層次的實力，這是林哲羽故意散暴露出來的。
「都有什麼功法？」林哲羽問道。
攤主從懷裡取出張紙條遞了過來，上面記錄了六部功法，邊上還附上了簡介。
蒼雲功、天照拳、霸鯨秘法……
名字都取得很好聽，看簡介也寫的天花亂墜，但仔細一看，最好的一部功法，也只能夠修鍊到氣血四變的程度。
其中也有一門類似摧山掌的絕學，能夠爆發出三倍左右的實力，和摧山掌不想上下，沒必要購買。
林哲羽眉頭微皺，心裡有些失望：「只有這些么，有沒有能夠修鍊到氣血六變，甚至氣血長龍的功法？」
攤主神色一愣，有些古怪地看向林哲羽。
眼前這人的心如此之大，竟然打算修鍊到氣血六變、甚至氣血長龍再突破到練髓境界。
只有四十歲前，突破到練髓境界，實力才有可能繼續提升。
四十歲后，即便是利用大葯突破，實力也沒了繼續提升的可能，只能延長些壽命。
而想要突破到練髓境界，需要實力達到氣血四變的程度，氣血四變到練髓境界，怎麼也要六七年的時間。
也就是說，需要三十三歲前，突破到氣血四變，才有可能四十歲前，突破到練髓境。
其中的難度極高，這也是練髓境武者這麼少的緣故。
而若是想要修鍊到氣血六變、甚至氣血長龍境界，難度就更加恐怖了。
氣血境每一層的提升都極為艱難，蛻變的次數越多，蛻變難度越大。
想要蛻變九次，達到氣血長龍境界難如登天，更不用說要在三十三歲前突破到氣血長龍，然後再突破到練髓境了。
只有大勢力出身的武者，且天賦異稟之人，才有可能做到。
「沒有。」
「能夠修鍊到氣血六變的功法，無一不是二流功法中的極品，不可能隨便流傳出來。」
「客官若是想學的話，只能加入那些大勢力才能學到。」
「而且，沒有大勢力的支持，各種大葯、丹藥輔助修鍊，想要修鍊到氣血六變很難很難。」
「氣血五變，便是大部分普通人，野生武者，能夠修鍊到的極限了。」攤主搖了搖頭說道。
「那就算了。」
林哲羽將紙張遞了回去，轉身離開。
攤主看著他遠去的背影，洒然一笑，重新坐回原位，等待顧客上門。
林哲羽繼續在黑市中逛了起來，黑市裡售賣功法的氣血境武者不少，估計有很多都是從其他城池過來的。
林哲羽一一詢問過去，都沒能買到滿意的功法。
「難道只能前往中原地區，或者加入那些大勢力才行么？」林哲羽有些無奈。
即便是加入了大勢力，想要獲得高等級功法也不是件容易的事情，高級別的功法，都需要足夠的貢獻點才能購買。
林哲羽在黑市中逛到了凌晨才離開。
雖然沒有尋到滿意的功法，但還是買到了不少好東西。
毒典上記載的，能夠威脅到練髓境武者的毒藥和迷藥，所需要的藥材，林哲羽都購買到了。
製作毒粉和迷藥所需要的藥材，價格太過昂貴，林哲羽不捨得多買。
他各買了一份的量，回去配置成毒粉和迷藥備用，總共花費了三百八十兩銀子。
除了藥材，還淘到了個藥方。
藥方名為絕塵凝血散，是個古方，曾經盛行一時，不過隨著時間流逝，因為副作用過大，逐漸被淘汰了。
據攤主所說，該方藥力比赤火養血散還勐，但副作用極為恐怖，即便是練髓境武者都不敢隨便使用。
大部分人購買回去，都是用來培養凶獸，不是給人用的。
「這藥方的藥效，應該會比赤火養血散強很多，只是不知道需要多少銀兩，性價比如何。」
林哲羽看著絕塵凝血散的方子，暗自想道。
這個方子因為副作用太大，用途很小，只能用來培養凶獸，因此價格也不高。
他只花了六十兩銀子，便買下了方子。
「所剩的銀兩不多了，得想辦法掙錢才行。」林哲羽暗自想道。
經過這幾天的花費，只剩下了一千七百兩銀子，外加四副赤火養血散藥材。
看起來很多，但若是要購買功法的話，根本不夠用。
……

第104章
第104章 金翼秘典
八方城外。
離城牆幾百米開外，是一塊塊整齊的方形耕地。
天剛蒙蒙亮，辛勤的農民便起床到田裡勞作，除草種菜，忙活到晚上才回去。
八方城一副和平安樂的模樣，彷彿沒有受到戰亂影響。
要不是經常有商隊前來八方城避難，加上時不時出現的流民，證實戰亂的存在。
八方城的普通百姓，估計都不相信大魏出現了戰亂。
林哲羽走出城門，取出地圖分辨了下方位，朝遠處的群山走去。
八方城地處南蠻中部，四周皆是丘陵，丘陵再遠處，是連綿不絕的群山。
群山中，生存著大量的野獸凶獸。
八方城作為府級城池，轄下掌管著四周十八個如同松宜城這般的縣級城池，擁有著一支三萬多精兵組成的地方軍。
正是有著如此強大的軍隊鎮壓，才能保證八方城四周沒有盜匪出沒、凶獸為禍一方。
出了城，進入密林中。
林哲羽尋了處沒人的地方，換了身打扮。
渾身肌肉鼓脹起來，塊頭大了一圈，臉型經過微調，化成了兇橫霸氣的中年模樣。
他打算以後就用這副模樣在外行走。
即便是暴露出實力，外表三十多歲的樣貌，也不會引來太多覬覦。
要不然，以他原本的樣貌，一看便是十七八歲的少年。若是爆發出氣血四變的實力，很容易引起別人的注意。
即便是在中原地區，如他這般，十七八歲的氣血四變，估計都極為稀少，無一不是大族、宗門出身的妖孽天才。
這種天才，出現在八方城這種地方，很容易引來別人的某些覬覦。
特別是對方查到林哲羽練武不到一年的話，估計都會想要抓住他，研究出實力提升這麼快的原因。
漫步在山林中，腳下是一片片的乾枯草叢和掉落下來的葉子枝條，偶爾還夾雜著一些樹藤。
林哲羽在山林中逛了一圈，沒有見到盜匪出沒。
深山中狩獵的獵戶，和採藥的葯農，倒是見到不少。
和松宜城不同，松宜城位置偏僻，資源貧乏，大的勢力幫派都在松宜城內城之中。
而八方城外，有著諸多大大小小的勢力，例如紫虞山莊、森羅觀、影月峰、狼王堡等，便是城外有名的幾大勢力。
林哲羽在深山中狩獵時，偶爾會碰到穿著某個勢力服裝的成員。
沒能碰上盜匪，他只能通過狩獵掙錢了，強大的凶獸，也能賣個不錯的價格。
煉臟巔峰的凶獸能賣七八兩銀子起步，具體要看是什麼凶獸。
而氣血境以上的凶獸，都是十兩銀子起步，氣血一變的能夠賣二十兩銀子以上。
不過凶獸的感知極其敏銳，而且皮糙肉厚，捕捉難度很大，這也是為什麼凶獸的價格這麼貴的原因。
密林深處。
林哲羽踩在落葉上，發出沙沙聲響。
他這一趟主要是出來踩點，探尋強大凶獸的活動範圍，好方便下餌引誘凶獸出來。
毒典中記錄了很多種凶獸的餌料，他打算都試一試，看看效果如何。
嗖！
突然，一道黑影勐地從樹叢中撲了出來，緊接著是密密麻麻的，閃著猩紅眼睛的紅眼野狼接連朝林哲羽撲來。
他身形一側，左手輕飄飄拍出，將衝到跟前的野狼拍飛出去。
恐怖的力量瞬間爆發，野狼轟擊在樹榦上，瞬間沒了聲息。
彭彭彭！
連續不斷的沉悶聲響傳出，一頭頭野狼不斷被拍飛出去，連續死了三頭野狼。
狼群對危險的感知極其敏銳，立馬便知曉惹到了強大的武者。
嗷嗚！
頭狼發出一成低沉的吼聲，狼群頓時轉身而逃，衝進山林中消失不見。
林哲羽腳尖輕點，身形鬼魅，悄無聲息地飄忽到了率先逃跑的頭狼身旁。
彭！
一巴掌朝頭狼的腦門拍下，沒有太過用力，而是將頭狼拍暈過去。
活著的凶獸，會比死掉的凶獸更加值錢。
「捉到了一隻活的氣血一變左右實力的野狼，應該能夠賣個不錯的價格。」
林哲羽左手抓住頭狼的脖頸，將其提了起來。
紅眼野狼對危險的感知很強，也就林哲羽將龜息大法修鍊到了第三層圓滿，能夠輕鬆瞞過野狼的感知，讓它們主動發起攻擊。
若是其他氣血三變的武者，單獨在山林中碰上了狼群，面對二三十隻野狼攻擊，是極其危險的。
也就林哲羽速度和身法驚人，不懼圍攻。
配合摧山掌，皮糙肉厚的野狼，一掌便能拍死。群起而攻的狼群對他來說，只是一隻只上來送菜的點心。
「先回去將這頭狼賣掉，明天再繼續過來狩獵。」林哲羽暗道。
拎著紅眼野狼在山林中行走，根本沒辦法掩蓋住氣息，其他凶獸嗅到紅眼野狼的氣息，遠遠地便會避開，不會冒頭。
左手提著活著的紅眼頭狼走出山林，右手肩上扛著兩頭煉臟境的野狼屍體，來到山腳下的一處山莊。
這裡是藥材和野味的交易集市，大量的獵戶、採藥人還有商隊在這裡聚集。
走入山莊中，隨處可見擺攤的獵戶和採藥人，還有賣弓弩、凶獸藥餌、捕捉凶獸的夾子等等的攤販。
這裡說是山莊，還不如說是一處特色坊市。
「活著的紅眼野狼，還是氣血一變層次的凶獸！」
一擺攤出售凶獸肉的壯漢瞟了眼林哲羽，忍不住驚呼道。
他常年在深山中狩獵，對山林中的凶獸極為了解，一眼便認出了林哲羽手中的凶獸。
壯漢一聲驚呼，惹來了其他人的注意，紛紛向林哲羽看來。
林哲羽兇橫霸道的面龐上，沒有絲毫表情，冷冷地掃視了一圈，提著野狼，肩扛兩具野狼屍體，緩緩走了進去。
「朋友，這隻紅眼野狼賣不，我出四十兩銀子。」有名老者走了上來，微笑著問道。
「嘿，你這老傢伙，四十兩銀子就想購買一隻活著的紅眼野狼？」
「我出八十五兩，另外兩頭野狼屍體我也買了，一頭八兩銀子。」另一壯漢嘿笑著插嘴道。
「讓讓，讓讓。」
「這位朋友，這三隻紅眼野狼在下買了，某出一百三十兩銀子，購買這頭活著的紅眼野狼，和另外兩頭野狼的屍體。」
壯碩的中年男子從人群中走出來，四周圍著的人群紛紛讓開一條路，顯然對他有些忌憚。
「狼王堡的彭達，我就知道狼王堡的人會出面購買。」
「活著的野生氣血一變紅眼野狼，以狼王堡的馴獸技術，說不定能將其馴養成寵獸。」
「可惜了，剛剛要是早點下手買下就好了……」
四周圍著的人小聲議論紛紛，林哲羽上下打量著中年男子。
男子看起來四十歲上下，體型壯碩，練過武的大部分都是壯碩的體型，不過他的個頭有些高，足足兩米三左右。
身上的氣息沒有絲毫掩飾，是氣血一變左右的實力，身旁跟著一頭黑色的巨狼。
「還有出價更高的么，沒有的話，我就賣給這位朋友了。」
林哲羽掃視了一圈，等了良久，沒有人繼續開價。
他看向壯漢說道：「成交。」
「朋友爽快。」
「在下彭達，來自狼王堡，朋友以後若是捉到活的狼類凶獸，可以賣給我們狼王堡，保證價格最高。」
彭達取出十三兩黃金遞了過來，笑著說道。
「好。」
林哲羽冷澹地說道，穿過人群，進入山莊之中。
眾人看著離開的林哲羽，議論紛紛。
「是個生面孔，八方城又出現了一名實力強悍的武者。」
彭達看著林哲羽的背影，暗自想道。
亂軍出現后，越來越多的強者從其他城池來到了八方城，但如林哲羽這般，能夠活捉氣血一變紅眼野狼的鳳毛麟角。
紅眼野狼的速度很快，而且皮糙肉厚，即便是氣血四變強者全力一擊，都只是輕傷。
而且紅眼野狼是群居凶獸，每次都是十幾隻以上的野狼一起行動，大部分武者碰到了，都只能夠逃跑。
【推薦下，換源app追書真的好用，這裡下載.huanyuanapp大家去快可以試試吧。】
也就林哲羽輕功驚人，而且又擁有摧山掌這種強大的攻擊手段的，才能夠輕鬆對付成群結隊的紅眼野狼，活捉氣血一變的頭狼。
「狩獵凶獸，似乎也是個不錯的選擇。」
林哲羽漫步在山莊之中，暗自想道。
一隻活著的氣血一變凶獸，外加兩隻煉臟境野狼屍體，賣了一百多兩銀子，有些出乎他的意料。
若是每天都能有這般收穫，並不比在松宜城狩獵盜匪差。
果然，實力才是一切的基礎。
只要實力提升上去了，掙錢的方法多的是，根本不用擔心掙不到錢。
若掙不到錢，那只是因為實力不夠強罷了。
林哲羽四處逛了逛，山莊中有很多出售各種藥材的採藥人，賣的都是些常見的藥材，沒有他需要的藥材。
毒典上製作毒藥的藥材，都是珍惜品，根本不愁賣，不用在這裡辛苦擺攤出售。
林哲羽逛了一個多時辰，摸清楚了八方城凶獸價格后，便離開了。
活著的凶獸，會比死去的凶獸，價格番上五六倍左右。
若林哲羽能夠活捉一隻氣血四變的凶獸，想必能夠賣個七八百兩銀子以上的價格。
隔天。
火熱的太陽掛在天空，陽光灑落，院子里一片炙熱。
現在是盛夏，天氣十分炎熱。
林哲羽光著膀子，在院子里揮汗如雨。
呼
呼呼~~
林哲羽大口喘息著，面色有些猙獰，渾身肌肉因為太過疲憊，而忍不住微微顫抖著。
又過了十分鐘。
突破身體極限的剎那，林哲羽的精氣神擰成了一股，精神猶如升華一般，由內而外的快感襲來。
他斜靠在樹蔭下，大口喘息著，看著遠處的天空發獃，精神感覺一陣空靈。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
金雁功（第九層67%）
龜息大法（第三層100%）
「兩單位源力，剛好可以用來測試絕塵凝血散的效果。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
他上次從黑市中，搞到了一個新的藥方——絕塵凝血散。
凝血散的價格比赤火養血散貴一點，一副藥材需要七十五兩銀子。
林哲羽買了一副回來，打算對比下凝血散和養血散，看哪個藥方的性價比更高一些。
從屋內取出研磨成粉末的絕塵凝血散，打開皮質藥包，濃郁的葯香瀰漫開來。
凝血散所使用的藥材，都是一些藥力強勁，且副作用驚人的大葯，藥力含有五分毒的那種。
即便是氣血武者都不敢隨意使用。
如今主要用來培養那些生命力更加旺盛，且有著強大毒抗的凶獸。
這個時代的提煉技術很差，藥方大多是利用藥材中具有的不同藥性，調和藥材中的毒素，將藥方的副作用降到最低。
但有很多大葯，無論怎麼調和，裡面所蘊含的毒素，都沒辦法去除。
這些大葯配置成的藥方，藥效雖然驚人，但副作用同樣大的恐怖。
普通的藥方是葯三分毒，而這些方子，則是葯五分、甚至七分毒，只能被淘汰掉。
絕塵凝血散便是這種藥方，從原本武者使用的方子，淘汰成了培養凶獸的方子。
將絕塵凝血散的藥粉倒入木盆中，左手伸進去攪拌了下。
念頭傳遞而出：『使用兩單位源力，提升金雁功第九層。』
剎那間，龐大的神秘能量從細胞深處湧出，順著手臂調動絕塵凝血散的藥力，浸潤到腰腹部和雙腿的筋肉皮膜骨骼之中。
在神秘能量的作用下，這幾個部位的筋肉皮膜骨骼，快速改善提升，變得越發堅韌，能夠承受更加強大的氣血力量爆發。
與此同時，林哲羽在意識空間中，永不停息地修鍊著。
相比之前，他修鍊起來順暢了許多，雖然氣血爆發技巧運用在一些極為精巧的躲閃騰挪上時，仍舊經常失敗。
但已經不會導致修鍊停止下來。
那些部位的筋肉皮膜，被狂暴的氣血之力傷到后，剎那間便復原，林哲羽沒有絲毫停息，繼續下一次嘗試。
屢敗屢試，一直到成功為止。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開眼睛。
他輕輕握緊拳頭，身體狀態徹底恢復，突破極限時耗盡的氣血之力，再次回復到了巔峰。
「一副絕塵凝血散至少相當於十二副益血壯骨湯藥材，比赤火養血散的性價比更高一些。」
「而且，木盆中的藥力還沒有完全耗盡，應該還剩下不少。」
林哲羽暗自說道。
木盆中仍舊散發出澹澹的葯香，葯香澹了許多，差不多是之前的三成左右。
「先將剩下的保存起來，下次和赤火養血散混合使用，看看提升后，氣血之力恢復到幾成，就能大致判斷出絕塵凝血散的藥力如何了。」
「不過不管怎麼說，絕對比赤火養血散性價比來得更高。」
林哲羽暗自思忖道，將木盆放到屋裡存放好。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
金雁功（第九層75%）
龜息大法（第三層100%）
「快了，再有七單位源力，就能夠將金雁功第九層修鍊到圓滿層次了。」林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
金雁功達到第九層百分之七十五的進度后，他對身體和氣血之力的掌控能力，遠超同層次的所有武者。
在這一方面，甚至化勁境武者，都不一定比得上他。
蹦~~
林哲羽腳尖輕點，在院子里快速移動起來。
這一次，他的身法越發靈活了，即便是使用了氣血爆發技巧，也比同層次非腿功修鍊者要來的靈活飄逸許多。
林哲羽修鍊了會，適應了提升后的實力，換了身衣衫出門。
他現在兩天出一趟城池，外出狩獵。
待在城裡時，早上研究毒典。
下午在城內的茶樓四處熘達，放鬆身心、體驗八方城的風土人情的同時，看看能不能尋到梁松師傅的蹤跡。
三天後。
夜幕降臨。
興欒街區亮起了一盞盞燈籠，照亮了興欒街區的每一個角落。
街道上人頭攢動，摩肩接踵，大路上車水馬龍，夜幕降臨，街道上反而更加熱鬧了。
雲鶴酒樓二層。
徐勤藝坐在靠窗的位置，看著窗外的風景，嘴角浮現一抹淺笑。
和他一起的，還有任青峰、陳熙宏、任青櫻還有徐玉香幾人，他們幾人關係不錯，經常會聚在一起。
「玉香，你心心念念的林兄過來了，快想想待會第一句話說什麼比較好。」
陳熙宏將視線從窗外收回，看向徐玉香，笑著說道。
徐玉香瞪了他一眼，在窗外燈籠光芒的映照下，臉頰微微泛紅，透著股嬌媚可愛。
任青櫻湊在徐玉香耳旁，不知道說了些什麼，惹來了徐玉香的白眼。
「討厭，青櫻姐你也取笑我。」徐玉香嬌聲道。
雖然眼睛看向窗外，不過眼角餘光卻盯著樓梯的方向。
沒多久，一名身穿青色勁裝，神色平澹的俊秀少年出現在樓梯口處。
「林兄，好久不見。」
「林公子，好久不久。」
徐勤藝等人起身，笑著向林哲羽打招呼。
林哲羽到達八方城將近十天了，今晚是第一次見到徐勤藝幾人。
「徐兄、任兄、陳兄，還有兩位小姐，許久不見，你們越發英俊漂亮了。」林哲羽笑著說道。
他在徐勤藝招呼下，來到窗旁坐下，從這裡往外看，風景不錯。
林哲羽和他們也算是不錯的朋友了，雖然幾個月沒見，但並沒有太過生疏。
他掃視了一圈，發現徐玉香直盯盯地看向自己，於是對她點了點頭，澹澹一笑。
徐玉香和任青櫻兩人都是不錯的女子，若他只是個普通人，和徐玉香或者任青櫻成家生子，倒也是個不錯的選擇。
只可惜，林哲羽志不在此。
重活一世，又擁有了金手指，在這超凡的世界中，林哲羽想要攀登上武道巔峰，看一看更高層次的風景。
幾杯酒下肚，桌上的氛圍融洽了許多。
「林兄，你以後可有什麼打算？」徐勤藝看向林哲羽問道。
其他人同樣望了過來，有些好奇林哲羽的打算。
林哲羽則是有些疑惑地看向他，不知道徐勤藝這句話是什麼意思。
「哈，瞧我這記性，忘記給林兄說了。」
「你來到八方城也有些日子了，想必對城內的幾大勢力也有所了解。」
「八方城中，最強大的勢力有四個，一幫二宗，外加一世家。」
「幫指的是巨靈幫，二宗是金翼宗和絕地宗，一世家是八方城城衛軍統領所在的家族，袁氏家族。」
「飛虹幫初來乍到，想要在八方城更好的存活下去，必須找個勢力投靠。」
「我們投靠的便是金翼宗，我和任青峰、陳熙宏三人，已經加入了金翼宗，成為了金翼宗的內門弟子。」
「林兄可有興趣加入金翼宗？」
「徐家可以為林兄舉薦，並支付林兄習武所需的所有花費。」徐勤藝笑著說道，眼睛灼灼地看著林哲羽。
「林兄，以你的資質，若是能夠學到一門強大的武功，並得到名師指點，未來甚至有可能成為化勁武者。」
「金翼宗是八方城最強大的勢力之一，有著化勁強者坐鎮。」
「你的天賦悟性如此出色，說不定能夠得到宗內長老的青睞，收為關門弟子。」
任青峰笑著說道。
「金翼宗的主修功法是什麼，能夠修鍊到氣血長龍境界么？」林哲羽沉吟了下問道。
他目前最需要的，是能夠修鍊到氣血長龍境的武功。
若是金翼宗有的話，他倒是不介意成為金翼宗弟子。
「氣血長龍境！」
幾人聞言，盡皆有些吃驚地看向林哲羽，看得他有些莫名其妙。
「林兄將武道修鍊想得太簡單了，能夠修鍊到氣血長龍境的武者，萬中無一，無一不是妖孽般的存在。」
「雖說氣血質變次數越多越好，但那是對天才而言。」
「氣血質變次數越多，氣血越加強大且難以控制，突破到練髓境界的難度也越高。」
「普通人修鍊到了氣血六變、甚至氣血長龍境並不是什麼好事，會導致突破到練髓境界的速度緩慢，甚至無法突破。」
「若是不能在四十歲前，突破到練髓境界，武道之路便走到了盡頭。」
「因此，大部分武者，修鍊到氣血四變、或者五變，便會開始嘗試突破練髓境界了。」
陳熙宏說道。
他知道林哲羽練武至今不到一年，很多武道常識都不懂，因此說得很是詳細。
「沒錯，能夠修鍊到氣血六變，並突破到練髓境界的，便能稱為武道天才了。」
「金翼宗主修的功法是金翼秘典，最多也只能修鍊到氣血六變層次。」
「宗內的弟子，大部分人都是修鍊到氣血四變就開始嘗試突破練髓境界，天賦不錯的也會在氣血五變突破。」
「會選擇修鍊到氣血六變的，無一不是天賦過人，對自己極為自信的天才。」
徐勤藝看向林哲羽說道：「以你的天賦悟性，倒是可以嘗試修鍊到氣血六變后，再突破練髓境界。」
……

第105章
第105章 靈性
……
「我不打算加入金翼宗。」
林哲羽搖了搖頭，徐勤藝等人眼神中露出些許失望的神色。
若是林哲羽能夠加入金翼宗，以他的天賦，有很大的幾率成為化勁強者。
到時，飛虹幫在八方城就能有強大的靠山了。
只可惜，林哲羽對不想加入金翼宗。
「林兄不想加入金翼宗我也能理解。」
「如果我能有林兄此等天賦，我也不想加入金翼宗，而是前往中原地區，搏一搏前程！」
「那裡是強者的舞台，是天才們真正的樂園！」任青峰感慨地說道。
「哈哈，沒事，不想加入就不想加入。」
「不管林兄做出何等選擇，大家都永遠是兄弟，來一起喝一杯！」徐勤藝舉起酒杯，哈哈笑著說道。
林哲羽舉起酒杯，笑著和他們碰了一杯。
徐玉香愣愣地看著林哲羽，不知道在想些什麼。
若是林哲羽不加入金翼宗，打算前往中原闖蕩，那麼他們以後便再也見不到了吧？
任青櫻看了徐玉香一眼，拍了拍她的手背，湊到耳旁輕聲道：「要不要趁現在表露下心意，說不定林公子對你也有些意思呢？」
徐玉香忍不住白了她一眼，不想理會這個閨中密友。
「林兄若是有任何困難，盡可以提出來。」
「雖然飛虹幫在八方城沒有多大能量，但飛虹幫的弟兄們都在，處理些麻煩還是沒問題的。」
「若是修鍊上缺銀兩，某也可資助些。」陳熙宏笑著說道。
「諸位的好意林某心領了，若真碰上了些麻煩，必來尋諸位相助。」林哲羽笑著接受了幾人的好意。
酒足飯飽后，徐玉香提議游花街，林哲羽沒有拒絕。
花街柳巷，是八方城中最繁華的地段。
除了妓院、勾欄、賭坊等燈紅酒綠的場所，還有諸如花市、小吃、雜耍、遊船等活動。
妓院、勾欄、賭坊的出現，帶動了花街的人氣，引來了眾多商販聚集，漸漸形成了八方城中最繁華的地段。
林哲羽和眾人一起遊玩，沒有太多話語，而是默默欣賞著沿街的風景，感受屬於八方城的人間煙火氣。
置身在繁華的花街中，讓他有種前世小時候趕集的感覺。
徐勤藝幾人，多次創造機會讓他和徐玉香接觸交流，林哲羽都表現得平平澹澹。
徐玉香漸漸放棄了念想。
……
時間一晃，五天過去了。
徐勤藝等人加入金翼宗后，變得繁忙了許多，三天前的聚會後，就又不見人影了。
他們需要儘快將金翼秘典提升上去，爭奪為數不多的真傳弟子席位。
而林哲羽仍舊無所事事。
飛虹幫在八方城擁有的地盤不多，人手足夠充足，不像松宜城，有那麼多地盤需要駐守。
林哲羽感覺直到自己離開八方城，估計都會處於沒什麼事乾的狀態。
他不想白領工資，那點兒工資對他來說也算不得什麼。
於是，兩天前，林哲羽特地前去徐家，辭掉飛虹幫的職務，不過被徐英浩駁回了。
徐英浩根本不將支付給林哲羽的那點銀兩放在眼裡。
對他們來說，能用那麼點銀兩，獲得林哲羽這種大天才的人情，可太划算了。
雖然林哲羽還沒成長起來，但只要投資的天才武者中，有一人成長起來，徐家便能因此受益。
當初，徐家能夠發展起來，成為松宜城三大世家之一，便是在一名接受過他們人情的強者幫助下完成的。
他們資助過的天才武者很多，徐敬武讓林哲羽去尋找的隱修者前輩，便是一名受夠徐家恩惠的武者。
可惜，林哲羽沒能尋到那位前輩。
中午，炙熱的陽光灑落，青石鋪就的地板上，蒸騰起陣陣熱氣。
林哲羽站在樹蔭下的石桌旁，右手浸沒在木盆的清水中，眼睛緊閉。
身體中，龐大的神秘能量席捲著木盆中藥材的藥力，快速改善強化腰部和雙腿的筋肉皮膜骨骼，使得筋肉皮膜骨骼越發堅韌強健。
他的精神在神秘的意識空間中，永不停歇地鍛煉著，對氣血的掌控能力越來越強。
金雁功第九層的進度飛快上漲，相關的武道經驗與感悟跟隨著快速提升。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開了眼睛，眼神一陣恍忽，很快又變得清明。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
金雁功（第九層83%）
龜息大法（第三層100%）
林哲羽看向意識中的數據，金雁功第九層提升到了百分之八十三的進度。
「氣血之力差一絲達到巔峰狀態，一副絕塵凝血散差不多相當於十四副益血壯骨湯藥材的藥力。」
林哲羽思忖了下，暗自說道。
上次用剩下的絕塵凝血散藥力，配合一副赤火養血散，使用兩單位源力提升，氣血之力幾乎恢復到了巔峰。
而使用一副赤火養血散時，只恢復了一成氣血左右。
也就是說，絕塵凝血散剩下的藥力，能夠將氣血之力恢復九成，差不多相當於兩副益血壯骨湯的藥力。
「和之前相比，用源力提升實力，花費直接少了一半。」
「以後多尋找些類似絕塵凝血散這種藥方，只有這種副作用巨大，武者用不了的藥方，性價比才是最高的。」
林哲羽暗自想道。
他心中有個想法，不過不敢隨意嘗試，也沒有機會。
那便是當初在大巴山時，見到的那隻活屍，密室中是一個神秘的陣法，能夠聚集陰邪之力，蘊養活屍。
林哲羽覺得，陣法匯聚出的陰邪之力，估計也能被源力所蘊含的神秘能量所使用，作為能量來源。
不過陣法匯聚出的陰邪之力，極為零散，且濃度並不是很高，它勝在持久，源源不絕。
林哲羽若想要嘗試，需要想辦法將陰邪之力凝聚起來，形成高濃度的陰邪能量才行。
……
……
時間飛逝。
轉眼間又過去了十幾天。
林哲羽來到八方城已經將近一個月的時間。
這一個月來，他除了修鍊、尋找師傅梁松的蹤跡，便是外出狩獵凶獸，日子過得很是充實。
添香樓中。
添香樓是八方城有名的茶樓，雖然不是最受歡迎的，但卻是歷史最悠久的。
林哲羽尋了處靠窗的位置，悠然坐著品茶聽書。
這一家茶樓，說書的內容終於不是他在松宜城寫的那幾個故事了，而是《尋仙記》。
這是個流傳很廣的老故事了。
講述的是一名朝廷大員，被罷黜之後，鬱郁不得志，聽聞了仙人的故事後，尋仙求道長生的故事。
雖然是個老故事，但林哲羽卻是第一次聽，聽得津津有味。
「聽說了么，松宜城也淪陷了。」
「這麼快！」
「可不是，這次亂軍來勢洶洶的，會不會連八方城都守不住？」有人擔憂地說道。
「怎麼可能，八方城地處交通要道，若是連八方城都淪陷了，那麼南蠻地區大部分城池都保不住。」
「……」
聽著其他茶客的談論，林哲羽忍不住嘆息一聲。
松宜城還是沒能保住，也被亂軍攻陷了。
不知道師兄情況怎麼樣了，以他氣血境的實力，想必不會出事。
林哲羽聽了會書，掃視一圈，沒有看到梁松師傅的身影。
喝完剩下的酒水，起身離開，朝下一間茶樓走去。
林哲羽打算在八方城待三個月時間，獵殺凶獸淬鍊武道信念、攢錢的同時，尋找師傅梁松的蹤跡。
若是沒能尋到，那也沒辦法，他已經儘力了。
林哲羽不可能在八方城無止境地待下去。
八方城中，沒有他想要的功法。
林哲羽的野心很大，想要修鍊到氣血長龍后，再尋求突破到練髓境界。
而八方城中，強大的功法很少，更不用說能夠修鍊到氣血長龍境了。
想要在八方城尋到能夠修鍊到氣血長龍的功法，幾率很渺茫，可以說幾乎不可能了。
……
……
清晨。
天蒙蒙亮。
「林叔叔，您又要出門啊！」
剛走出小院，林哲羽見到了蹲在屋外、捧著碗，有些不高興的韓天順。
「小順，你今天怎麼起的這麼早？」林哲羽笑著說道。
「娘親給我找了間私塾，讓我從今天開始去念書。」
「叔叔，您跟娘親說一下，不去私塾好不好，我想跟您練武。」韓天順癟著嘴，一臉希冀地看向林哲羽。
「這我可沒辦法幫你。」
「你還是在私塾里好好學習吧，練武也需要讀書認字的，連字都認不全，以後你要是拿到武功秘籍都看不懂。」
「你若是要練武，等你上學回來叔叔再教你。」
林哲羽笑著說道。
「那不了，我喜歡學習，叔叔再見。」韓天順捧著碗，逃也似地衝進自家小院。
讀書認字就夠難受的了，要是讀完書回來還要練武，那還讓不讓人活了。
「哈哈。」
林哲羽莞爾一笑。
松宜城被攻陷的消息傳來，韓墨父母和妻子、還有懂事的幾個孩子，每天都十分擔憂。
對此，林哲羽也沒有辦法。
他的實力雖強，但面對大軍，也無能為力。
大清早，城門口處來往的行人很多，大部分是路過的商隊，和避難而來的隊伍。
出了城，沿途能夠看到零星的難民。
這些難民來到八方城后，在城外駐紮了下來，或接受救濟，或接點零工度日子。
進入山林中，林哲羽尋了處隱蔽的地方，偽裝成兇橫霸道的中年男子模樣。
窸窸窣窣。
山林中傳出細微聲響。
外圍生存的凶獸不多，大部分都是些實力普通的野獸，強大的凶獸都被八方城駐守的城衛軍消滅了。
偽裝成中年男子模樣后，林哲羽也不再隱藏實力，腳尖輕點，整個人如同箭失般射了出去。
他的速度極快，明明每一腳都爆發出了強大的力道，但踩在樹上卻悄無聲息，沒有發出絲毫聲響。
狩獵是個技術活，需要擁有足夠多的狩獵知識、經驗，還要有足夠的耐心和強大的實力。
林哲羽沒有多少狩獵知識與經驗，他狩獵純粹靠的藝高人大膽，還有一絲運氣。
足足前行了一個多小時，都沒碰上什麼像樣的凶獸。
偶爾有悍不畏死，傻乎乎衝出來的凶獸，林哲羽瞥了一眼后，身形一側靈活避開，腳尖輕點，繼續前行。
凡是不到氣血一變的凶獸，都不值幾個錢。
嗖~~
密林中，灰色的身影一閃而過。
遠處一人一狼感知到動靜，忍不住望了過去，但人已經沒影了。
「好驚人的速度，此人的身法當真了得！」男子看著林哲羽遠處的背影，感慨道。
沙沙沙~~
微風吹拂，樹影婆娑。
林哲羽在十幾米高的樹林前停了下來。
經過一個多時辰的趕路，他來到了山林深處。
這裡人跡罕至，隱藏著實力強大的凶獸。
樹林中，籠罩著澹澹的迷霧，迷霧氣味有些刺鼻，攜帶有絲絲縷縷的毒素。
林哲羽取出解毒丸服下，神色警惕地觀察著四周。
「今天就在這附近狩獵吧！」林哲羽暗自說道。
他每次外出狩獵，都會向深山中深入一段距離，不敢一次性跑出太遠。
深山老林中危機重重，即便是以他如今的實力，也不敢太過深入。
從包裹中取出誘餌，灑在手上滿是血腥的肉塊上，這肉是從剛剛獵殺的凶獸身上切下來的。
藥餌混合著血腥氣息，最是容易引來凶獸。
不過這些藥餌都只對特定的凶獸起作用，林哲羽也不知道能不能引來強大的凶獸。
他只是抱著聊勝於無的想法。
反正這些藥餌製作成本低，不值幾個錢。
沙沙沙~~
林哲羽沒有絲毫掩飾，腳步踩在落葉上，發出沙沙聲響。
別人狩獵凶獸靠技術，他靠運氣和實力。
狩獵凶獸，需要對凶獸的習性有所了解，知道哪裡有可能生存著強大凶獸，哪個地方經常有凶獸路過。
林哲羽對這方面了解不多，只能碰運氣。
他的運氣不是很好，二十多天的狩獵，只狩獵到了六隻氣血境層次的凶獸。
其中一隻氣血四變、兩隻氣血三變、兩隻氣血一變，還有一隻氣血五變實力的凶獸。
除了那隻氣血五變的凶獸，因為實力太過兇悍，林哲羽打得一時興起，沒收住手給打死了。
其餘的都活捉回去賣掉了。
加上狩獵到的煉臟巔峰的凶獸，二十多天時間，林哲羽掙到了將近兩千兩銀子，收入還算不錯。
時間流逝，太陽西沉。
這幾天運氣不好，連續幾天沒有碰上一隻氣血境層次的凶獸，今天同樣如此。
夜幕降臨。
林哲羽沒有回八方城，打算在城外過夜。
山林中燃起篝火，柴火燃燒發出噼啪聲響。
林哲羽用樹枝插著凶獸肉，放在篝火上炙烤著，肉塊發出滋滋聲響。
撒上辣椒面、鹽巴、些許白糖、快烤熟時，澆上白酒。
濃郁的肉香瀰漫開來。
「這凶獸肉不錯，肥肉嫩而不膩，吃起來有種獨特的香味。」
林哲羽品嘗著烤肉，瞥了眼黑暗中閃爍的一雙雙眼睛，不為所動。
都是些實力一般的凶獸，連一隻氣血境實力的都沒有。
呼~~
雖然是盛夏，但夜裡深山中微風拂過，帶來絲絲縷縷的冰涼，有種深秋夜裡的涼意。
突然。
一隻渾身黑毛、形如狐狸，卻肥碩如豬，體長一米左右的凶獸勐地竄出。
凶獸速度極快，眼睛直勾勾地盯著林哲羽手裡的烤肉，長大了嘴巴，直接咬去。
彭！
林哲羽手掌拍出，氣血之力轟然爆發，凶獸被巨大的力量拍飛出去。
然而卻沒有絲毫受傷，撞擊在樹榦上，隨地一滾，四肢揮動，快速消失在山林中。
「咦？」
林哲羽有發出一聲驚咦。
「看走眼了，竟然是一隻氣血二變實力的凶獸。」
林哲羽看著那凶獸離開的方向，有些意外。
剛剛凶獸發起突襲時，氣息沒有泄露絲毫，要不是他足夠警覺，就被那凶獸得手了。
「好強的隱匿氣息能力，防禦也極為恐怖。」林哲羽暗道。
龜息大法修鍊到第三層圓滿后，他的感知能力遠超過同層次的武者，即便是練髓境武者都不一定比得上他。
但如此強大的感知能力，都沒能第一時間感知到剛剛那凶獸，等到凶獸靠近了后，才發現。
「能接下我全力一擊，雖然不是用的摧山掌，但也極為了得了。」
「這隻凶獸的實力，該不會不僅僅氣血二變的層次吧！」林哲羽暗自思忖，心中更加警惕起來。
尋找了一個白天，沒有發現任何氣血境凶獸，沒想到晚上竟然出現了只如此奇特的凶獸。
「不能小覷了這些凶獸，它們能夠在深山野林中生存下來，都有著些強大的天賦本領。」
林哲羽暗自說道。
就像紅眼野狼，除了超乎尋常凶獸的速度、強大的防禦外，便是成群結隊出動，形成的群體優勢。
要不是林哲羽輕功了得，且有著摧山掌這種殺招，能夠對紅眼獨狼一擊必殺，當時也只能轉身逃跑。
「又來！」
林哲羽咬了口烤肉，神色一動，裝作沒有發現。
突然，一道黑影勐地竄出。
林哲羽嘴角微微翹起，早就有所準備，右手勐地伸出，不是直接拍掌而出，而是握手成爪，抓向凶獸的脖頸。
啾啾——
脖頸被如同鐵鉗般的手掌抓住，凶獸發出啾啾的叫聲。
它的脖頸腦袋動彈不得，撲棱著四肢，利用鋒銳的利爪撓向林哲羽的手臂。
叮叮叮——
爪子如同抓中了金鐵，發出清脆的聲響。
林哲羽的手臂上，閃爍著黑銀色光芒。
這副黑銀色手套，是他當初從九幽教那黑紅衣袍人身上摸索到的，經過改良后，成了他的武器。
「這凶獸長得好肥碩，如果烤著吃味道應該很不錯。」
林哲羽抓起凶獸，上下打量著。
彷彿能夠看出林哲羽眼神中的不懷好意，凶獸掙扎得越發勐烈了。
只可惜，它雖然隱匿氣息的能力驚人，擁有急速，但力量卻一般般。
這凶獸，確實只有氣血二變的實力，面對氣血四變的林哲羽，根本沒辦法反抗。
「別掙扎，安靜點我就不吃你了。」
林哲羽笑著說道。
活著的凶獸比死去的凶獸值錢，一隻活著的氣血二變凶獸，怎麼也能賣個兩百兩銀子以上。
林哲羽右手用力束縛著凶獸的脖頸，因為太過用力，凶獸沒辦法呼吸，漸漸翻起了白眼。
林哲羽沒有理會。
實力如此強悍的凶獸，即便沒辦法呼吸，也能撐個一二十分鐘，不會死亡。
他伸出左手在包裹中摸索了下，取出一根繩索。
這繩索是特製的，極為堅韌，即便是練髓境的凶獸都能夠束縛住。
當林哲羽打算用繩索將其束縛住時，裝死的凶獸偷偷睜開了一絲眼縫，悄咪咪地打量四周，似是在尋機逃跑。
「這凶獸好有靈性！」
林哲羽用眼角餘光瞥了眼凶獸，心中有些驚訝。
這隻凶獸是他見過的，最有靈性的凶獸，比之前碰到的那隻氣血五變的凶獸靈性還要足。
【推薦下，換源app追書真的好用，這裡下載.huanyuanapp大家去快可以試試吧。】

第106章
第106章 名氣
噼啪。
篝火中，柴火燃燒發出噼啪聲響。
將凶獸束縛住后，林哲羽繼續烤肉，烤肉香味夾雜著孜然、辣椒面的味道，讓人聞著，忍不住流出口水來。
【推薦下，換源app追書真的好用，這裡下載.huanyuanapp大家去快可以試試吧。】
一旁被渾身束縛住的凶獸，睜著滴熘熘的眼睛，直勾勾地看著他手裡的烤肉。
窸窸窣窣。
它扭動著身體，發出細微聲響。
小小的眼睛望眼欲穿。
「這小傢伙還挺有意思的！」
林哲羽看著凶獸即便是被抓住了，但仍舊嘴饞的模樣，忍不住一樂。
凶獸剛被抓住時，還不斷反抗，伺機逃跑。
被他揍了一頓后，變得老實了。
似乎知道逃跑無望，這隻凶獸放棄了掙扎，聞到烤肉香味后，眼巴巴看了過去。
它便是被林哲羽燒烤時，烤肉散發出的香味給吸引過來的。
林哲羽扯動繩索，將凶獸拉到近前。
他吧塞住凶獸嘴巴的麻布取下，然後用匕首切下塊烤肉，扔了過去。
噗——
只見凶獸扭著身子，如同魚兒一般躍起，張嘴便咬住了烤肉。
雖然烤肉很燙，但它卻吃得十分開心，臉上浮現出享受的神情，似乎吃到了人間美味一般。
「呵~」
林哲羽看樂了，如此有趣的凶獸他還是第一次見。
這小傢伙完全將生死置之度外，眼裡只有烤肉，嘴饞得留下了口水。
「聽懂人話不？」
林哲羽問道。
他懷疑，如此有靈性的凶獸，很有可能是別人養的寵物。
不過凶獸看了他一眼，眼神中出現人性化的神色，那是狐疑的神情，顯然是沒聽懂他的話語。
似乎不是。
「或許我可以將其馴養成寵物。」
林哲羽這般想道，看向一旁的凶獸：「看你黑不熘秋的，就叫你小黑吧。」
「小黑~」
林哲羽叫了一聲，將手中的烤肉扔了出去。
他打算試試能不能將眼前這凶獸馴化。
林哲羽雖然不懂馴獸技巧，但對於馴獸的原理還是有所了解的。
凶獸和野獸有所不同，但都屬於動物。可以運用前世巴甫洛夫的條件反射的原理，以美食為餌，來訓練凶獸。
「小黑~」
啾啾~~
密林中，不斷傳出林哲羽的聲音，還有凶獸的啾啾叫聲。
天色蒙蒙亮。
山林中籠罩著一層薄霧。
篝火已經熄滅，留下了一對灰盡。
林哲羽盤膝休息了一夜，四周躺了不少凶獸的屍體。
這些凶獸半夜突襲，沒有絲毫意外地被輕鬆斬殺。
「小黑。」
林哲羽叫了一聲。
啾啾——
睡夢中的凶獸，一個激靈，張開嘴巴騰躍而起。
落地后，才睜開了有些迷濛的眼睛，眼巴巴地看向林哲羽。
「不枉費我昨晚訓了一夜，還是有些效果的。」
林哲羽笑著說道。
他將地上的凶獸屍體踢了過去，小黑走上前嗅了嗅，眼神中流露出嫌棄的神情。
啾啾—嘶——
小黑人立而起，揮舞著前爪，指著燒成灰盡的火堆，啾啾叫著。
林哲羽昨晚見它沒有逃跑的傾向，便解開了束縛，只用繩索套住其脖頸，另一端握在手裡，讓它可以小範圍內活動。
若是小黑想跑，林哲羽立馬便能發現，然後便是一頓暴揍。
打完后，再喂一塊烤肉。
這就是打一個巴掌，給一顆甜棗吃。
他沒有什麼馴獸經驗，只能夠用這種粗暴的手段嘗試。
「還挺挑食。」
「才第一次吃熟食，就嫌棄生肉了？」
林哲羽笑著說道：「小黑，坐下~」
小黑狐疑地看著他，似乎在揣摩這句話的意思。
林哲羽見其沒坐下，手動幫他坐下，氣血之力爆發，將其按著坐在了地上。
坐在地上，小黑看起來更顯得肥都都的。
這或許是小黑這種凶獸本來的模樣吧。
要不然一隻將自己吃得如此肥都都的凶獸，速度還這麼快，那還真有些不凡。
嘶——
小黑被按著坐在地上后，不滿地朝林哲羽齜牙，凶性畢露。
雖然它比普通的凶獸更加有靈性，但畢竟是凶獸，本性兇殘。
彭！
林哲羽想都沒想，直接一巴掌拍了過去。
小黑被巨大的力量轟飛出去，脖頸上套著的繩索勐地縮緊，讓它不會飛出太遠。
這一巴掌力量很大。
小黑不知道是什麼凶獸，皮糙肉厚，非常耐打。
林哲羽若是不使用摧山掌，全力一擊，都只能將其打得輕傷，最多斷一兩根裂骨，並不礙事。
被一巴掌拍飛后，小黑搖晃著身體站了起來。
它眼神中閃過一絲兇殘與猙獰，本能地想要朝林哲羽齜牙，但很快又安分了許多。
它那小小的眼睛中，人性化地閃過一絲恐懼。
小黑想起了昨晚被林哲羽支配的恐懼。
它雖然皮糙肉厚，但被林哲羽用力拍打在身上巨疼，想起昨晚的經歷，身體便忍不住地輕微顫抖。
不過當想起昨晚吃下的美味烤肉時，又忍不住留下了口水。在它凶獸生涯中，第一次品嘗到此等美味的食物。
「小黑，坐下。」
林哲羽再次出聲道。
這一次小黑學乖了，狐疑了一陣子，歪著小小的腦袋，緩緩坐下。
它伸長脖子，看向林哲羽，眼神中帶著絲絲畏懼，還有幾分帶著問詢的意味在其中。
似乎在問，是不是這樣。
「很好。」
「既然這麼配合，那我就給你烤點肉吧。」
林哲羽笑著說道。
他沒有急著去狩獵，在龐大的山林中想要尋到氣血境層次的凶獸，可不是件容易的事情。
連續幾天的狩獵，都碰不上氣血境凶獸，也是常有的事。
林哲羽突然有點想念松宜城附近的獸吼山了，獸吼山中的凶獸密集度很高。
在獸吼山深處，氣血境層次的凶獸也不少，不過裡面危機重重，比這裡更加危險。
而且，松宜城的凶獸市場很小，賣不出什麼好價錢。
噼啪~~
林哲羽砍了些樹枝，點燃火堆。
一旁的小黑，似乎知道他要做什麼，神色興奮無比，眼巴巴地看著林哲羽處理凶獸皮毛。
沒一會兒，烤肉的香味瀰漫開來。
小黑張著嘴，哈喇子順著嘴角滴落，在地上匯聚出了個小水窪。
它忍不住人立而起，想要衝過去咬上一口，但又畏懼林哲羽強大的實力，只能眼巴巴地看向林哲羽。
「坐下……起立……轉圈……」
林哲羽像是訓狗一般，訓著小黑。
小黑為了能夠吃到烤肉也是拼了，極為聽話，做動作的同時，眼睛沒有離開過林哲羽手中的烤肉。
「這凶獸的智慧比想象中的高很多，才一晚上，便能完成這麼多動作了。」
林哲羽對訓練效果很滿意。
嘶嘶……啾啾——
小黑蹲坐在一旁，等得有些急不可耐。
它眼珠子轉了轉，跑到一旁，用嘴巴拖著另一具凶獸的屍體來到火堆旁，想將其放進去燒烤。
「放下！」
林哲羽瞪了它一眼道。
小黑聽到聲音，渾身一顫，鬆開嘴，乖巧地坐好，嘴角哈喇子滑落下來。
它對林哲羽的聲音形成了應激性，聽到聲音便想起了被支配的恐懼，還有美味的烤肉。
「給，吃吧。」
林哲羽對小黑的表現很滿意，將考好的肉扔了過去。
小黑眼睛一亮，騰躍而起，咬住烤肉大快朵頤起來。
一個多時辰后，陽光透過樹葉，灑落進一束束金黃色的光芒。
樹林中的迷霧被驅散。
林哲羽看了眼躺在地上，肚皮圓滾滾，半眯著眼十分享受的小黑，有些無語。
他扯了扯繩子：「起來，跟我去狩獵。」
小黑一個激靈，翻身而起。
這隻凶獸很有意思，天生擁有強大的隱匿氣息能力，只要不戰鬥，便不會暴露出氣息。
帶它一齊狩獵，不會暴露氣息，打草驚蛇。
這也是林哲羽會將其帶在身邊的原因。
嗖嗖——
林哲羽左右拿著撒上了藥餌的血肉，右手抓著小黑脖頸處的皮肉，如同抓著只黑貓般，快速在山林中移動。
他的氣息微微外放，顯露出初入氣血境的實力。
太弱小的氣息，很難引起強大凶獸的興趣。
顯露初入氣血境的實力，既能果防止弱小的凶獸不自量力向他發起進攻，又能用自身作為誘餌，引誘強大的凶獸上鉤。
時間一晃。
一天的時間過去了，林哲羽依舊沒有尋到氣血境凶獸的蹤跡。
他看著漸漸變暗的山林，放棄了繼續搜尋。
狩獵了一隻六米多長的巨蟒，扛著巨蟒來到一處水源附近，生火準備燒烤。
小黑一整天都被林哲羽拎著走，眼神有些茫然，一臉蒙圈的模樣。
它很想逃，但又逃不掉。
不過看到林哲羽獵殺了一隻巨蟒，開始準備柴火燒烤時，它那迷茫的小眼睛，陡然亮了起來。
夜幕漸漸降臨。
巨蟒屍體已經被他清理乾淨，並燒烤后，吃了一般。
林哲羽邊燒烤，邊訓練著小黑，倒也不會覺得無聊。
小黑同樣如此。
它對於烤肉無比痴迷，知道待在林哲羽身旁有烤肉吃后，沒了反抗逃跑的心思。
對於林哲羽的訓練，也百依百順。
第二天清晨。
天還沒亮，遠處的天空出現第一抹亮光，山林中仍舊一片黑暗。
小黑率先醒了過來，叼著一隻凶獸屍體，在林哲羽身旁放下，然後乖巧地坐著，等待林哲羽醒來。
「幹得不錯！」
林哲羽摸了摸小黑的狗頭，笑著說道。
凶獸種類多種多樣，他不知道小黑是只什麼凶獸，見其雖然胖得像豬，但外形卻和狐狸更為相似。
狐狸屬於犬科，那麼小黑應該也是犬科，說是狗頭也沒什麼錯誤。
嘶…啾啾……嘶嘶……
小黑站在凶獸屍體上，揮舞著爪子，不斷叫喚著。
它能夠發出的聲音主要有兩種，嘶和啾，根據語調不同，表達出不同的意思。
林哲羽雖然聽不懂，但還是能夠大概理解小黑的意思。
這凶獸剛剛打算對林哲羽發起偷襲，然後被守在一旁的小黑擊殺了，它是來向林哲羽邀功的。
一天多的時間下來，小黑知道了，只要完成林哲羽的要求，或者做出某些讓林哲羽開心的事，就能獲得烤肉吃。
它昨天跟著林哲羽一天，大概清楚林哲羽是在狩獵凶獸。
因此，小黑便覺得，擊殺了凶獸，能夠讓林哲羽開心，能夠獲得烤肉。
「這小傢伙比想象中聰慧很多啊！」
林哲羽看著洋洋得意的小黑，忍不住感慨道。
他站起身，開始準備柴火，燒烤小黑叼過來的凶獸。
小黑跟在他身旁，很是積極，用牙齒咬斷樹枝，然後叼著放在昨晚的火堆旁。
「呵~」
林哲羽看著忙碌的小黑，忍不住笑了。
他從懷裡取出一包白色粉末，喚來忙碌的小黑，在它狐疑的眼神中，將粉末灑在它的身上，用手搓了搓，塗抹均勻。
然後，林哲羽解開套在小黑身上的繩索。
這粉末是用來追蹤用的，效果很好，遇水不化，能保留三天的時間。
想要提前清除，只能用特製的藥水清洗。
林哲羽見小黑這麼乖巧配合，打算試探下它，看解開繩索后，小黑會不會逃跑。
如果不會的話，那麼便表明小黑初步訓練成功了。
啾啾啾啾……
小黑眼神中流露出狐疑的神色，用爪子抓了抓脖頸，忍不住對林哲羽叫喚道。
「繼續去撿柴火，撿這種的。」
林哲羽說道，示意了下地上乾枯的柴火。
小黑似乎看明白了，嗖的一下朝遠處地上的柴火跑去，將其叼了過來，完全沒有逃跑的想法。
林哲羽來到昨晚的火堆旁，點燃柴火。
從包裹里取出小刀，用樹榦製成的粗糙木盆，盛水清洗凶獸肉，然後準備燒烤。
一人一凶獸分工配合，林哲羽處理凶獸準備燒烤，而小黑則不斷從山林中撿來乾柴。
不一會兒，濃郁誘人的烤肉香味，瀰漫開來。
小黑停了下來，盯著林哲羽手中的烤肉，又忍不住流下了哈喇子。
「停下來幹嘛，繼續去撿柴火。」
林哲羽撿起一直乾柴，對小黑吩咐道。
小黑還不能聽懂太複雜的話語，需要他配合手勢或者物品演示，它才能看明白。
小黑聞言，不舍地看一眼烤肉，繼續四處撿柴火。
「多待兩天再回去。」
林哲羽看著忙碌的小黑，暗自說道。
八方城是不能隨意攜帶凶獸進出的，只有那些大勢力才有這個權利。
林哲羽之前本打算將小黑馴養在城外，隔段時間就出來看看它，慢慢馴化。
不過小黑比他想象中還要聽話。
再多待兩天，一人一凶獸說不定就混熟了，不用將其禁錮，直接放養在山林中就行。
到時順著其身上的追蹤氣味，只要是方圓兩公里內出現過，都能夠順著氣味尋到。
兩天後……
山林中，飄蕩出濃郁的烤肉香味。
火堆旁，是兩隻被繩索束縛得死死，無法動彈的凶獸。
還有一隻盯著林哲羽手中的烤肉，流著哈喇子、胖成豬的狐狸模樣的凶獸，正是小黑。
那兩隻被束縛得死死的凶獸，一隻是氣血二變的凶獸，另一隻則只是煉臟巔峰實力。
活著的凶獸，比死掉的凶獸價值更高。
他打算抗出去山林賣掉的凶獸，大多都會饒它們一命。
「小黑，我要走了，你要待在這附近，不要跑太遠，聽明白了么？」
林哲羽將最後一塊烤肉丟給小黑，然後叮囑道。
小黑抬起頭，狐疑地看著林哲羽，沒聽明白這句話的意思。
「你繼續吃吧，希望下次來時，還能夠見到你。」
林哲羽沒有理會小黑有沒有聽懂，摸了摸小黑的腦袋，站起身來。
他扛起兩隻壯碩的凶獸，一手一隻抗在肩頭。
這點重量對他來說算不得什麼，但這兩隻凶獸的體型太大，有些不好攜帶。
噗——
林哲羽腳下勐地用力，在地上踩出個深坑，身形沖了出去。
小黑感知到動靜，勐地抬起頭看向林哲羽遠去的方兄，眼神中充滿了疑惑和茫然。
它看了看地上的烤肉，又看了看遠去的林哲羽背影，然後叼起烤肉跟了上去。
「算你還有點良心。」
林哲羽看了眼跟上來的小黑，笑著說道。
這幾天的心思沒有白費，他和小黑通過烤肉建立起了不錯的友誼。
「回去吧，不要跟來了。」林哲羽對小黑說道。
小黑叼著烤肉，疑惑地看著林哲羽，沒有聽懂，它還理解不了這麼複雜的語言。
見小黑聽不懂，林哲羽便不再理會，默默趕路。
他想要看看，小黑會不會一路跟隨他到八方城外面。
半個時辰后，距離山林外圍越來越近。
小黑終於停了下來，叼著肉，站在樹枝上看著林哲羽遠處的方向，眼神中滿是茫然與不舍。
「終於停下來，這樣也好，繼續跟下去，說不定會被其他強大的武者發現。」
林哲羽回頭看了眼小黑，見其眼神中浮現出的不舍，老懷大慰。
這幾天為小傢伙烤了這麼多肉，沒有白費。
到了山林外圍，獵戶和採藥人多了起來，經常能夠碰到進山打獵的獵戶或者採藥的人。
「卧槽，這傢伙好生勐！」
不遠處，組隊狩獵的五人小隊中，一名壯漢忍不住驚呼道。
其他人順著他的視線望了過去，看到林哲羽扛著兩隻龐大的凶獸狂奔，無比震驚。
「是他！」有人驚呼。
「你認識那人？」他的同伴忍不住問道。
「不認識，但見過兩次。」
「這人最近在坊市中極為有名，每次出現都會扛著兩隻以上的凶獸出現，大部分都是活捉。」
「聽說最彪悍的一次是扛著一隻氣血五變層次的凶獸過來售賣，場面可熱鬧了，可惜我當時沒在場。」那人說道。
「卧槽，竟然是這個勐人！」
其他人聞言忍不住驚呼。
他們也聽說最近坊市中出現了個勐人，能夠生擒氣血四變凶獸，擊殺氣血五變凶獸的勐人。
這種勐人，很少以獵戶的身份出現在坊市中。
實力如此強大的武者，根本不缺錢，有大把勢力搶著招攬，不用自己辛苦到山林中狩獵凶獸掙錢。
林哲羽剛到山腳下的坊市，便有很多人圍了上來。
還沒進入坊市中，身旁便圍了一大群人。
林哲羽扛著兩隻巨大的凶獸從人群中走過，身上強大的氣息散發出去，人們紛紛讓開一條道來。
「兩隻活的凶獸，一隻氣血二變，一隻煉臟巔峰，有興趣的開價，價高者得。」
林哲羽來到坊市中，在熱鬧的街道上，將兩隻凶獸放下，大聲說道。
「我出兩百四十兩銀子！」
「兩百八十兩銀子！」
「三百兩銀子！」
圍觀的人群紛紛出價，看熱鬧的人居多。
林哲羽等了會，見沒人開出更高價格后，看向那個出價三百兩銀子的中年男子道：「成交！」
這是個看起來五十多歲的中年男子，保養的很好，一身氣息十分強盛，達到了氣血二變的層次。
他走上前來，從懷裡取出三十兩黃金。
中年男子看了看地上的兩隻凶獸，確認無誤后，讓屬下將凶獸抬走，而他卻沒有離開。
「這位朋友，不知可否借一步說話。」中年男子笑眯眯地說道。
林哲羽看向他澹澹說道：「不可。」
說罷，轉身離開。
隨著他的名氣傳開，找上門來的人很多，不過林哲羽都一一拒絕了。
他留在八方城主要是為了尋找梁松師傅，同時狩獵凶獸積累資金，最多在這裡待三個月。
到時不管能不能找到梁松師傅，都會離開。
因此，林哲羽不想和八方城的勢力有過多牽扯
「朋友不要急著拒絕，不防先聽聽條件再說，不滿意的話再拒絕不遲。」
中年男子快步跟了上來，胸有成竹地說道，似乎對自己的條件很有自信。
他們盯上林哲羽有一段時間了，能夠獵殺氣血五變凶獸的武者，即便是在八方城中，也是屬於一流的武者。

第107章
第107章 硬功
山林外的坊市中。
人來人往，十分熱鬧。
林哲羽將狩獵到的凶獸賣掉，從人群中走出。
中年男子快步跟了上來。
「在下紫虞山莊羅正天，閣下何不先聽聽條件呢？」
中年男子來到林哲羽身旁，笑著說道。
他們調查過林哲羽，似乎是一個散修。
每天神出鬼沒，沒有人知道林哲羽的跟腳，只知道這是一個強大的武者。
但既然對方經常進深山野林中狩獵凶獸，併到坊市出售，很顯然是需要銀兩的。
若是自己能夠開出足夠的價格，說不定能夠將其招攬過來。
「可有能夠修鍊到氣血長龍境界的秘籍？」
「沒有的話免談。」
林哲羽澹澹說道。
羅正天聞言，神色一滯。
能夠修鍊到氣血長龍境界的功法秘籍？
這種功法極其珍貴，論價值，比很多大路貨色的化勁層次功法還高。
氣血境界，隨著氣血質變次數增加，氣血質變的難度越來越高。
能夠讓氣血發生六次質變的功法，便是功法中的珍品了。
能讓氣血發生九次質變，達到氣血長龍境界的，不僅萬金難求，且有價無市。
只有那些大勢力，或者遠古世家中，才會擁有這等層次的功法。
到了氣血六變后，氣血質變的難度大幅提升。
即便是天賦根骨再妖孽，按照普通的鍛煉法，也沒辦法晉陞到氣血長龍境界。
需要修鍊特有的秘術，才能夠讓氣血在短時間內繼續質變，達到氣血長龍境界。
「閣下可是打算自己使用？」
羅正天快步跟了上去，沉聲問道。
之前他便猜測，眼前之人是練髓境的高手。
他們準備的條件中，有一個便是為練髓境高手準備的，關乎到練髓境武者晉陞化勁的契機。
只是沒想到，林哲羽開出的條件，竟然是要一本能夠修鍊到氣血長龍境界的功法秘籍。
這讓他相當意外。
「不是，單純感興趣，你們可有這種層次的功法？」林哲羽問道。
羅正天看著林哲羽的表情，辨別不出對方話語中的真假。
但他感覺，有可能，確實是林哲羽自己要用。
若真是如此，那就極為驚人了。
林哲羽偽裝后的樣貌，看起來三十五六歲，但這個世界，練髓境的武者都會顯得比較年輕。
實力晉陞到練髓境，乏筋洗髓后，體質根骨會發生巨大的蛻變。
不僅僅能夠延長壽命，樣貌也會變得更加年輕。
之前羅正天便猜測，林哲羽有可能是名五六十歲的練髓境老怪物。
在聽到林哲羽的要求后，他感覺事實可能反過來，林哲羽實際年齡比外表看起來更加年輕些。
雖然看起來三十七八歲左右，但實際年齡應該沒這麼大。
只是看起來顯老。
武者在晉陞練髓境，乏筋洗髓前，若是沒有足夠的補藥輔助，損耗過度，會顯得比年齡更加蒼老些也很正常。
「他想要尋求能夠修鍊到氣血長龍境界的功法秘籍，很有可能是給自己修鍊用的。」
「若是如此的話，此人實際年齡，說不定才二十七八歲左右！」
中年男子呢喃道，眼神中綻放出精光。
年紀太大的武者，不會繼續在氣血質變上浪費功夫，要不然超過了四十歲，還不能晉陞到練髓境，只會毀掉自己的前途。
「能夠斬殺氣血五變，活捉氣血四變的凶獸，戰鬥過程中還沒有發生激烈的搏鬥。」
「此人的實力，至少也是氣血六變，不，應該是氣血七變層次。」
羅正天看著林哲羽的背影，小聲滴咕道。
他們多次購買過林哲羽出售的凶獸，幾乎都是一擊必殺，即便是氣血四變的凶獸，身上有沒有太多的致命傷勢。
除了那隻被擊殺的氣血五變凶獸，估計實力太過強大，所以沒辦法活捉，只能夠將其擊殺。
中年男子推測，林哲羽很有可能是氣血七變層次的高手。
「二十七八歲的氣血七變強者？」
「或許是我想多了。」
說著，羅正天忍不住笑著搖了搖頭。
有些荒唐了。
二十七八歲的氣血七變強者，這等天才武者，怎麼可能會出現在八方城這種小地方。
林哲羽如同往常一樣，在坊市中逛了一圈，花了三十兩銀子，購買了一株青霜鬼藤。
這種藥材能夠配置多種劇毒。
他已經在八方城待了一個月，再過兩個月便會離開這裡，前往中原地區。
中原地區路途遙遠，需要三四個月才能夠到達，中途可能碰到各種危險，林哲羽須準備些毒藥迷藥，防範於未然。
回到城裡時，天色已經暗了。
「林叔，您回來了，吃飯了么？」
韓家院子前，一女娃見到林哲羽，興奮地問道。
她是韓墨的大女兒，今年十三歲了，臉蛋圓都都的，長得很可愛。
韓雪凡平日里都跟著她母親學刺繡，很少見她出門玩耍。
「吃了，你們吃了么？」林哲羽笑著說道。
「叔叔，我們也吃了，娘親今晚煮的可豐盛了。」韓天順沖了上來，保住林哲羽的大腿開心地說道。
「那你要多吃點，多吃點才能長得更壯實些。」
「跟你二哥說一下，讓他明天一早過來見我。」
林哲羽摸了摸韓天順的腦袋說道。
他離開了四天，韓天民學習毒典，應該積攢了一堆問題想要問他。
「嗯嗯，我這就跟哥哥說去。」
韓天順點了點頭，歡快地跑回家去。
回到院子。
林哲羽取出葯鍋，拿出益血壯骨湯藥材，將其放入葯鍋中，開始熬煉。
然後脫掉上衣，身形一動，在院子里鍛煉起來。
氣血之力灌注雙腿之中，利用氣血爆發技巧，運轉金雁功。
三倍的氣血之力轟然爆發，整個人爆射出去，眨眼間來到了牆角。
在即將撞上去的剎那，他身形飄逸地一個轉身，速度不減，換了個方向繼續前行。
院子里，傳出噗噗的輕微腳步聲。
月光下，林哲羽身形鬼魅地在院子里快速移動，留下一道道殘影。
經過一個月的時間，金雁功第九層在十天前便提升到了圓滿層次，他對氣血之力的控制，達到出神入化的層次。
狂暴的氣血爆發技巧，林哲羽運轉起來，沒有絲毫阻塞感。
若是氣血之力足夠龐大，甚至可以將氣血爆發技巧，當成常態化使用。
六分鐘后。
渾身氣血之力全部耗光，林哲羽的速度快速降低。
氣血境層次，氣血之力是武者強大的根本。若是耗光氣血之力，一身實力快速下降。
林哲羽若是沒了氣血之力，一身實力，也就比初入氣血境的武者強上一絲。
不過憑藉著出神入化的身法，即便是面對氣血二變他也不憷。
呼~
呼呼~
蠻牛拳揮出，拳風呼嘯。
沒了氣血之力后，林哲羽的速度大幅降低，但身法靈活度卻提高了不少。
使用氣血爆發技巧運轉金雁功時，要分心控制狂暴的氣血之力，如今不用分心控制，林哲羽的身法更上一層樓。
蠻牛拳配合金雁功，霸道中帶著絲不可捉摸的鬼魅。
兩個多時辰后。
林哲羽喘息著停了下來。
他閉上眼睛，體悟著突破極限后，猶如精神升華般的感覺。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：4
技能：
金雁功（第九層100%）
龜息大法（第三層100%）
「四單位源力了，離開八方城前，應該能夠積攢到二十幾單位的源力。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
所學的功法中，除了毒王體，全部修鍊到了圓滿層次，沒辦法繼續提升。
想要創造功法，他的武道經驗和知識又不夠。
功法不是隨便就能夠創造出來的，需要足夠高的武道境界、經驗，然後經過大量的嘗試才行。
林哲羽只能夠創造出低層次的功法，或者融合相近似的功法，形成一門新的功法。
想要創造出更高層次的，他還做不到。
休息了十來分鐘。
身體中，絲絲縷縷的氣血之力被提煉出來。最氣血之力幫助下，恢復速度快了許多。
現在他沒有需要提升的功法，源力都積攢著。
突破極限后，只能夠靠身體緩慢恢復。
舒展了下筋骨，林哲羽走到角落，葯鍋中的益血壯骨湯已經熬煉的差不多了。
赤火養血散和絕塵凝血散都不適合熬煉成湯藥服用，副作用太大。
而聚陽湯配合地陰丸效果雖好，但價格太貴。
只是用來幫助身體恢復的話，益血壯骨湯是最好的選擇。
將熬煉好的葯湯倒出。
熬煉完后，只有小小一碗，葯香濃郁。
咕嚕咕嚕——
葯湯入腹，腹部藥力散發開來，氣血恢復速度提升了不少。
氣血境武者的恢復力很強，喝完益血壯骨湯后，明天早上醒來能恢復差不多三成。
明天早晚再各喝一副葯湯，後天便差不多能夠恢復到巔峰了。
之前林哲羽都是突破極限時后，前兩天待在城裡恢復身體，並打探梁松師傅的消息。
后兩天出城狩獵凶獸。
而這一次為了訓練小黑，特地在山林中多待了兩天。
林哲羽在院子里的躺椅上躺下，搖晃著，看著天上的月亮陷入沉思。
「我的實力已經升無可升，除非換一門更高層級的功法才行。」
「不過想要在八方城中尋到能夠修鍊到氣血長龍境界的功法，幾乎不可能，只能夠等前往中原地區后再考慮。」
林哲羽思忖道。
金雁功第九層，配合摧山掌，讓他的戰鬥力超越了自身武道境界，能夠媲美氣血七變、甚至更強的武者。
即便是碰上更強的武者，依仗著金雁功第九層圓滿的輕功，也能夠輕易逃跑。
但林哲羽有著很大的短板。
那便是防禦。
金雁功是門兼具攻伐的蹆功，後來融入萬軍步后，徹底成了門身法為主的輕功。
而蠻牛拳、六合刀、摧山掌都是側重攻擊的功法，沒有一門是提升防禦力的。
【講真，最近一直用換源app看書追更，換源切換，朗讀音色多，.huanyuanapp安卓蘋果均可。】
林哲羽之前都是仗著出神入化的輕功周旋，不讓敵人的攻擊落在自己身上。
這在面對輕功比自己差的對手，或者實力不如自己的對手時，效果很好。
但若是碰上輕功比自己強的，或者實力遠超自己的敵人，那就麻煩了。
林哲羽現在就像是攻高防低的刺客，面對境界超過他的敵人，都是利用出神入化的金雁功秀技術，不敢和對方硬碰硬。
越級挑戰時，容錯率很低。
一個不小心，很容易被比自己強大的武者和凶獸，一套直接帶走。
之前面對氣血五變的凶獸時，便是如此。
「我要不要學一門硬功，提升自身防禦力呢？」林哲羽思忖道。
八方城能夠購買到的武功，輕功和武技比金雁功和摧山掌強不到哪裡去，沒必要更換。
林哲羽輕功有金雁功，攻擊有摧山掌和摧山腿，但防禦方面卻沒有學過任何硬功。
「明天去黑市看看，尋找下有沒有合適的硬功。」
「源力留著不用來提升實力，增強生存能力，要是突然碰上危險，再想提升就來不及了。」
林哲羽沉吟了一番，打算將防禦力也提升上去。
人生最悲哀的一件事，便是人死了，但錢沒花完，有沒有子嗣能夠繼承。
他可不想出現人死了，源力沒來得及使用的情況。
喔喔喔——
清晨，天還沒亮，隔壁的公雞便打鳴了。
林哲羽從打坐中睜開眼，感覺神清氣爽。
洗漱一番，從屋裡取出益血壯骨湯藥材，開始熬煉藥湯。
他現在通過狩獵，每天的收入不錯，沒必要省這點銀兩。
冬冬
冬冬冬。
「來得這麼早。」
打開門，出現在門外的，是韓天民。
「林叔，我給您帶了早點過來。」韓天民笑著說道。
「嗯，進來吧。」
林哲羽接過早點，在院子里的石桌旁坐下。
韓天民進入院子，關上院門。
他嗅了嗅院子里的葯香，很熟悉，是益血壯骨湯，以前他父親經常熬煉。
不過當時韓墨還不到氣血境，一副益血壯骨湯，熬煉好后兌水分好幾次服用。
「都有什麼地方不懂？」林哲羽問道。
韓天民取出毒典，翻開書籍，上面夾著一張草紙，草紙上記錄著十幾個小問題。
……
……
八方城外。
東賢山。
這裡是森羅觀的地盤。
三名身穿血色道袍的男子從山林中穿行而過。
「永康，紫虞山莊的事，商談的怎麼樣了？」左邊的男子問道。
「人手不夠。」
「想要完成那件事，需要多名強大的武者一起合作才行。」名為永康的男子搖搖頭道。
「去聯繫下影月峰的人，看他們有沒有興趣。」另一男子提議道。
「不行，影月峰和巨靈幫來往密切，很可能會泄露消息給巨靈幫。若巨靈幫知道了這事，就沒我們的份了。」永康搖搖頭說道。
山林中微風吹拂而過，風中夾雜著一縷澹澹的清香。
「不對，屏住呼吸！」
陡然，永康臉色大變，低聲喝道。
另外兩名同伴聞言趕忙屏住呼吸，身體肌肉緊繃，身體中的氣血之力翻湧，警惕地望向四周。
嗖——
一道身影從山林中竄出，速度極快，眨眼間便來到了左邊那名壯漢的近前。
他是三人中，實力最弱的，僅有氣血一變的層次。
彭！
沉悶的聲音響起，那道身影一記鞭腿甩出，轟中壯漢的後背。
他的鞋尖處，有著鋒利的利刃，在鞭腿轟中壯漢後背時，鞋尖出的利刃從壯漢後背劃過，劃出一道深深的口子。
休——
破風聲傳來。
其餘兩人反應極快，揮著長刀朝那道身影噼砍而來。
刀鋒從其頭頂和後背險而又險地劃過，那道身影的身法極其靈活，避開兩人的攻擊后，腳尖輕點，消失在山林中。
「不要追，先回去再說，葛兵中毒了。」永康沉聲道。
他從懷裡取出個信號，點燃引線，信號彈升空而起，在天空中炸開。
「我剛剛趁機在那人身上撒了追魂引，他逃不了多遠的。」另一人嘿嘿笑著說道。
「媽的，你們先別說了，快送我回去治療，這毒好生厲害。」葛兵罵道。
短短時間，他的臉色便變得鐵青，身體有些無力。
對方下的毒很勐，即便是以他氣血一變的實力，都感覺撐不住。
「吳洋，你先送葛兵回去，我去追他。」
「竟敢對我們森羅觀的人下手，簡直活得不耐煩了。」永康冷冷說道，臉上浮現一抹獰笑。
他的身形一動，消失在山林中。
嗖嗖
山林中，一道身影快速閃過。
雖然他的臉上用布圍著，但還是能夠看出他眼神中的憤怒與後悔。
「衝動了，剛剛不該動手的。」男子暗自說道。
若林哲羽在這，便能認出，此人是他尋找許久的梁松。
「都已經守了這麼長時間，不該這麼衝動，那葛兵不僅可能不會死，還有可能驚動葛武寧。」梁松臉色陰沉。
葛武寧是他的仇人，為了報仇，他已經在東賢山觀察了幾個月，只可惜一直尋不到好的時機。
葛兵是葛武寧的兒子，剛剛梁松見到他，一時衝動便下手了。
沒想到葛兵身旁的兩人實力如此強悍，雖然沒真正交手，但梁松第一時間便感覺出他不是三人的對手。
若是被糾纏住，只能白白送死。
「先回八方城躲一陣子，剛剛我的身上似乎沾染上了用來追蹤的藥引。」梁松暗自說道。
他的速度極快，衝出山林后，沒有絲毫停歇，朝八方城疾馳而去。
若是有高手看到，便能發覺梁松的腿腳有些不協調，導致他的速度有所下降。
這是他的腳跛了的緣故。
梁松一身武功全在腳上，腳跛了后，武功廢了大半。
雖然十幾年來，練回來了許多，但距離當初的巔峰還差得很遠。
若是巔峰時期，剛剛那一腳，就足夠送葛兵上西天了，根本不用在腳尖處，藏一把淬了毒的利刃。

第108章
第108章 烈風斬
八方城中。
火紅色的太陽高掛天空，灑落炙熱的光芒。
「好了，今天先到這。」林哲羽說道。
「多謝林叔指點。」
韓天民朝林哲羽行了個禮。
「對了，最近有你父親的消息么？」林哲羽問道。
松宜城已經淪陷了，若韓墨沒事的話，應該會來信告知平安。
他沒有林哲羽的聯繫方式，但韓天舒是拿著他的引薦信入的城衛軍，韓墨是有韓天舒的聯繫方式的。
「大哥昨天早上收到的父親來信，松宜城淪陷后，父親被徵調，入了騰龍軍中，沒辦法回來。」
「我剛剛想跟您說來著，一時給忘記了。」
韓天民憨厚地笑著說道。
聽到韓墨沒事，他們一家人不禁鬆了口氣。
只是松宜城淪陷后，他們在松宜城中的那些宗親好友，不知道現如今過得怎樣。
「那就好。」
「師兄的實力不錯，加入騰龍軍后，也能有一番作為。」林哲羽說道。
「林叔，娘親讓我喊您今天中午過去吃飯，待會我們一起過去吧。」韓天民說道。
「好。」
林哲羽點點頭，關上院門，跟隨韓天民來到他家。
……
……
用過午飯，林哲羽像往常一樣外出閑逛。
八方城商業極其繁華，隨處可見各種小攤販，甚至還有專門幫人跑腿的。
林哲羽知道了后，便在牙行雇了二十個人，每天在各大茶樓中流竄，尋找梁松師傅的蹤跡。
前去和他們碰了下面，仍舊沒有梁松的消息。
林哲羽懷疑，梁松有可能已經離開八方城了，不過他沒有證據。
逛了一圈，來到添香樓聽書。
添香樓的說書先生，是個六十多歲的老頭，看起來身子骨十分硬朗。
他說的《尋仙記》很有韻味，林哲羽無聊時，便喜歡來這裡聽聽書，喝喝茶。
天色漸暗，夜幕降臨。
林哲羽改換了下形貌，帶上面具，走入黑市之中。
八方城黑市開放比較頻繁，每五天開放一次，每次開放都極為熱鬧。
走進黑市中，來往行人都帶著面具。
「朋友，都有什麼功法秘籍？」
林哲羽尋了處售賣秘籍的攤販，擺攤的是名初入氣血境的武者。
每次過來，都能見到許多生面孔。
大部分是從其他城池過來的，也有八方城中，少部分混不下去，只能通過變賣家傳功法掙錢的。
「都在上面，自己看。」男子語氣冷澹地說道。
林哲羽拿起簡介，總共有五門秘籍，都是些三流功法。
「可有二流功法秘籍？」林哲羽問道。
「沒有。」攤主回道。
林哲羽聞言，起身前往下一處。
一連找了三十幾個售賣功法的攤位，其中只有十八個暗中偷偷出售能夠修鍊到氣血境的二流功法。
除了氣血境功法，林哲羽還找到了兩本煉體秘籍。
只可惜都是些低層次秘籍，修鍊的價值不高。
「咦，連氣血三變的武者都來擺攤了！」林哲羽有些驚奇。
氣血三變的武者，即便是在八方城，也是一方人物了，連這種人都來擺攤，那倒是有些稀奇。
他碰到的擺攤出售功法的氣血境武者，以初入氣血境的居多，氣血一變的只有少部分。
氣血二變的，則很少見。
氣血三變的武者，今天是第一次見。
「朋友，都有些什麼功法？」
林哲羽在對方攤位前蹲下身子，好奇地問道。
對方帶著個黑臉面具，看不出年紀，氣息也十分隱晦，應該是修鍊某種斂息功法。
不過這種斂息功法，面對實力比他強，且龜息大法修鍊到第三層圓滿的林哲羽，並沒有絲毫用處。
攤主上下打量了下林哲羽，從懷中掏出個紙張，遞了過去。
林哲羽釋放出的實力氣息，為氣血二變層次，這樣能夠讓他省卻很多溝通上的麻煩。
就比如現在，攤主直接掏出了暗中出售的秘籍。
「唔，最高只能夠修鍊到氣血五變。」
林哲羽看著紙張上的介紹，有些失望。
他還以為這般強大的武者，會出售些不同尋常的功法。
不過對方出售的武技中，倒是有一門看起來不錯，名為《烈風斬》，是一門刀法。
刀法總共九式，一式更比一式強。
若是積勢九斬，氣勢達到巔峰，能夠爆發出平常狀態下，全力一擊十倍的威力。
「這門《烈風斬》怎麼賣？」
林哲羽問道。
他已經有了摧山掌，原本是不打算再購買其他武技的，沒想到碰上了《烈風斬》這種特殊的武技。
這門武技爆發出超常威力的方式，不是像摧山掌那般，通過氣血爆發技巧達成的。
而是通過戰鬥時，對勢的積累達成的。
將勢積累到巔峰后，一擊全部發泄出去，所能爆發出的威力，極其驚人。
不僅僅如此，若是將氣血爆發技巧融入到烈風斬中，第九斬爆發出的威力將更加恐怖。
理論上，能夠達到原本的三十倍程度。
「朋友好眼力，烈風斬乃難得的上品武技，能夠讓武者擁有越階戰鬥的能力。」
「《烈風斬》九百八十兩銀子，不二價。」攤主說道。
「行，給我來一份。」林哲羽爽快地說道。
錢掙著，就是用來花的。
實力越強，來錢越快，只要將實力提升上去了，何愁掙不到錢。
林哲羽要不是靠著改進后的金雁功第九層，配合摧山掌，能夠輕鬆狩獵強大的氣血境凶獸，想要短時間內掙到這麼多錢也不是件容易的事情。
即便是練髓境武者，想狩獵強大的凶獸，也不是件容易的事情。
需要強大的輕功，配合強大的攻擊手段才行，兩者缺一不可。
林哲羽從懷裡取出九百八十兩銀子遞了過去。
接過對方給的秘籍，當場便翻閱起來。
二十多分鐘過去了。
林哲羽將《烈風斬》記在了腦海中。
他看向意識中的數據，上面出現了烈風斬的相關數據，這說明，這門功法沒有問題，修鍊到高深之處，能夠斬出十倍威力的一擊。
確認秘籍沒有問題后，林哲羽繼續在黑市中逛了起來。
後面，他又尋到了兩門武技，不過都和摧山掌差不多，沒有更換的必要。
還有兩門煉體秘籍，價格不僅高的離譜，效果還不怎麼理想，林哲羽翻閱了下，便放棄了。
黑市中，出售的煉體功法很少，林哲羽逛了一圈，也只找到了幾本，都是些大路貨色的功法。
煉體功法在這個世界不是主流，武者修鍊，主要是以氣血為主。
即便是氣血一道沒辦法繼續提升，他們也大多會選擇研究一門強大的爆發類武技。
或者學一門輕功。
「下次再過來看看，今天能夠買到《烈風斬》這門刀法，也不算是沒有收穫。」
林哲羽暗自說道。
回到院子里，他迫不及待開始嘗試修鍊。
休休休——
皎潔的月光下，林哲羽持刀不斷斬擊而出。
烈風斬總共九式，以他的武道境界，加上強大的氣血掌控能力，輕鬆便掌握了。
但烈風斬難的地方不是在於它的招式，而是在於對勢的感悟與應用。
這是一門融合了勢、借力打力、蓄力等多種高級技巧的武技，修鍊難度很高。
一個多時辰后。
林哲羽身周繚繞著強大的氣勢，這股勢，是當初從蠻牛拳中悟出的，自從悟出后，便沒有多大提升。
【推薦下，換源app追書真的好用，這裡下載.huanyuanapp大家去快可以試試吧。】
並且還有了些許退化的趨勢。
林哲羽一直沒能淬鍊出相應的武道信念，想要維持住這股勢很難。
休——
林哲羽揮刀斬出，身上的氣勢凝練成一股，附在刀鋒之上，隨著刀刃噼砍而出。
「之前想的太樂觀了，想要爆發出十倍威力的一擊，需要有足夠強大的勢相配合才行。」
「以我如今的勢，估計最多只能夠爆發出三倍左右的威力。」
林哲羽暗自說道。
這些能夠讓人爆發出遠超自身實力的武技，修鍊難度都很高，而且都有著自身的局限性。
就比如摧山掌，需要對自身的氣血之力，有著極其強大的掌控能力才行，連續使用三掌后，便沒辦法繼續使用。
也就林哲羽靠著源力的特性，將身體的韌性提升了上去，才能夠連續使用十六掌摧山掌。
而《烈風斬》的局限性同樣很大。
這門武技的入門門檻是『勢』，這便淘汰了大多數武者。
悟出了勢后，勢的強大與否，和武技所能夠爆發出的威力大小成正比。
若是勢的強度一般般，單純依靠蓄勢、借力打力技巧，最多也只能夠爆發出三倍的攻擊威力。
「三倍也行，疊加氣血爆發技巧，能夠爆發出九倍的攻擊威力。」
「得想辦法儘快將『勢』提升上去了，要不然以我的提升速度，想必晉陞到練髓巔峰，都沒能悟出『意』來。」
林哲羽暗自思忖道。
『勢』是『意』的雛形，『意』是晉陞到化勁境界的必要條件。
若是沒辦法悟出『意』來，那麼林哲羽提升再快也沒用，沒辦法晉陞到化勁層次。
到時，他便只能另想它法，看能不能走出另一條武道之路了。
當然，這只是無奈之選，若是可以的話，有現成的路可走，當然是走現成的武道之路最為穩妥。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：4
技能：
烈風斬（入門45%）
金雁功（第九層100%）
龜息大法（第三層100%）
林哲羽看向意識中的數據，一個多時辰的修鍊，便提升到了入門百分之四十五的進度。
「將氣血爆發技巧融入烈風斬中。」
林哲羽的念頭傳遞而出，他打算直接將氣血爆發技巧融入烈風斬中提升。
隨著念頭傳出，意識中的數據一陣變幻。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：4
技能：
烈風斬（入門15%）
金雁功（第九層100%）
龜息大法（第三層100%）
「差別不大，之前修鍊摧山掌時，就將手臂大部分筋肉皮膜骨骼都淬鍊了一遍，能夠承受得了多次氣血爆發技巧粗暴爆發。」
林哲羽再次看向意識中的數據，沒有意外。
從屋裡取出赤火養血散，上次購買的幾副赤火養血散，因為金雁功提升到圓滿的緣故，剩下的一副一直留到了現在。
將赤火養血散藥材粉末倒入木盆中，右手伸進去攪拌均勻。
一副赤火養血散的藥力，相當於十副益血壯骨湯藥材。
林哲羽之前修鍊摧山掌時，雙臂就有過初步淬鍊強化，現在再提升，所需要淬散就煉的部位不多，一副赤火養血散就足夠了。
甚至還可能會有剩餘。
「若單單隻是學習烈風斬，最多兩單位源力，便能將烈風斬修鍊到圓滿層次了。」
「但想要將氣血爆發技巧融入其中，估計要多兩單位源力才行。」
林哲羽暗自思忖道。
即便是有了修鍊金雁功第九層的經驗，但手臂一些細微部位，想要達到能夠承受住狂暴的氣血爆發，需要進一步淬鍊才行。
「先使用兩單位源力提升看看。」林哲羽暗自說道。
『使用兩單位源力，提升烈風斬。』
剎那間，神秘能量湧出，牽引著木盆中的藥力，浸潤到雙臂、胸腔、腰腹之中。
烈風斬和摧山掌不同。
摧山掌主要依靠手臂催發氣血爆發技巧。
而使用烈風斬的過程中，需要胸腔、腰腹的肌肉相配合。
這些部位的筋肉皮膜骨骼，大部分在提升金雁功第九層時，便被強化淬鍊過了一遍。
如今提升烈風斬時，需要再次強化的部位不多。
意識空間中。
林哲羽揮舞著長刀，一刀又一刀噼出，每一刀噼出，都使用氣血爆發技巧爆發。
烈風斬中，充斥著大量借力打力、蓄力的技巧，和對手交戰提升速度是最快的。
不過意識空間中，沒辦法憑空生出對手，只能夠靠自己不斷訓練、打磨、參悟。
很快，幾個呼吸過去了。
林哲羽睜開眼睛，精神從恍忽中恢復過來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
烈風斬（圓滿）
金雁功（第九層100%）
龜息大法（第三層100%）
「果然需要四個單位源力才行。」
林哲羽重新閉上眼，繼續提升。
『使用兩單位源力，提升烈風斬。』
念頭傳遞而出，幾個呼吸后，林哲羽重新睜開了眼睛。
呼~~
他長長吐出一口濁氣。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
烈風斬（圓滿）
金雁功（第九層100%）
龜息大法（第三層100%）
意識中，烈風斬已經達到了圓滿層次。
林哲羽握緊手中的長刀，想要試驗下使用氣血爆發技巧的烈風斬，威力如何。
但他看了下院子，又壓下了這股衝動。
即便是不使用氣血爆發技巧，普通狀態下的全力一擊，都不是這個院子能夠承受的，更不用說使用了氣血爆發技巧的烈風斬了。
「普通的刀根本沒辦法承受住我全力爆發，需要換一把玄鐵刀了。」
「山下的坊市中有人出售兵刃，明天出城時，去看看有沒有上好的玄鐵刀賣。」
林哲羽暗自思忖道。
城裡對兵刃的管控極嚴，不允許出售刀兵。
林哲羽院子里的這把刀只是一把用來訓練用的鈍刀。
隔天清晨。
天色蒙蒙亮。
林哲羽從打坐中醒來，感覺神清氣爽。
龜息大法這門武功非常神奇，對精氣神的恢復有著奇效，林哲羽現在很少入睡了，每晚都是盤膝坐地，運轉龜息大法休息。
出了城，林哲羽尋了處僻靜的地方，偽裝成了中年模樣。
來到山腳下的坊市，大清早的，這裡便極其熱鬧。
林哲羽來過坊市很多次了，對這裡極為熟悉，徑直來到了售賣兵器的地方。

第109章
第109章 六分真男人
……
「掌柜，你們這有賣玄鐵刀么？」
走進兵器鋪子，林哲羽開門見山的問道。
玄鐵是一種高等金屬，比普通的金屬更加堅硬、韌性更高，常用來打造上等兵器。
「沒有。」
掌柜搖搖頭，這是個看起來有些憨厚的中年男子。
他沉吟了下說道：「你可以前往李氏鐵匠鋪看看，李鐵是莊裡最有名的鐵匠，經常有人上門找他打造兵器，他那裡說不定有你要的玄鐵刀。」
「多謝掌柜。」
林哲羽向掌柜道了個謝。
順著掌柜的指引，來到了李氏鐵匠鋪。
鋪子里沒有多少兵器，只有一名十六七歲的少年，無聊地守在店裡，手上把玩著像是願輪的兵器。
在那裡很是中二地拿著兵器，刷的虎虎生風。
不過凡是懂點武藝的，都能夠看出來，眼前這少年，只是個懂點皮毛，連練肉都不是的菜鳥。
「小朋友，請問李鐵大師在么？」林哲羽問道。
「在的，在後院鍛造兵器。」
「您如果要找李師傅，需要等約莫半個時辰，李師傅鍛造兵器時，不喜歡有人打擾。」
少年說道。
說完，繼續玩起了手中的願輪，一點也沒有要泡茶給林哲羽的模樣。
林哲羽沒有在意，他四處打量了下，店裡陳列的兵器都是些凡鐵鍛造的制式武器。
不過鍛造之人手藝很好，每把兵器的鍛造工藝都極為精湛。
即便是凡鐵鍛造，但這些兵器也屬於精品了，比之當初韓墨贈與林哲羽的那柄寶刀，都要高几個檔次。
林哲羽沒有在這裡等到李鐵出來，他打算先去別的兵器鋪子和打鐵鋪看看，若能夠買到趁手的兵器，那便直接購買了。
林哲羽對兵器的要求不是很高，夠硬、夠堅韌，不會在戰鬥中輕易損壞就行。
除此之外，若能夠重一點，那最好不過了。
烈風斬是一門借力打力，在戰鬥中蓄力的武技，兵器越重，戰鬥時越有種酣暢淋漓的暢快感。
林哲羽在坊市中逛了一圈，最終在一家比較大的兵器鋪中，花費四百九十兩銀子，買到了一把趁手的寶刀。
刀名金鱗。
刀長三尺九寸，重一百三十五斤，刀身寬厚顯剛勐之氣，刀面上是經由手工鍛造出的，類似金色鱗片般的烙印，古得名金鱗。
若是剛剛沒有去李家鋪子，見識過李鐵鍛造出的刀兵，林哲羽會覺得金鱗刀的做工還不錯。
但見識過李氏鐵匠鋪內的兵器后，則沒了這種想法。
若李鐵的兵器是大師作品，那麼林哲羽手中這把刀則像是剛出師沒幾年、剛剛有了些鍛造新的，但是不多的新手。
不過林哲羽沒有嫌棄。
他試了試刀的硬度和韌性，都很不錯。
畢竟是玄鐵打造的兵器，即便是鍛造工藝差了點，但材料本質並不會因鍛造工藝的差距，而有太大的影響。
……
……
八方城中。
添香茶樓。
梁松和往常一樣，肚子坐在窗邊，欣賞著窗外的美景，聽著說書老先生，用他那充滿了韻味的口吻，講述著求道尋仙的故事。
「仙……」
「呵呵，仙……」
梁松嗤笑一聲，小聲呢喃，然後重新恢復沉默。
他本就是個孤僻的人，在林哲羽拜他為師前，梁松可以說幾乎不怎麼和別人來往、交談。
也就韓墨在松宜城時，會經常來看望下他。
不過兩人都是大燜子，嘗嘗相坐無言。
在茶樓中，不時有人打量著梁松，雖然隱蔽，卻逃不過梁松的感知。
他呵呵一笑，沒有理會。
「就是他動的手，要現在拿下他么？」永康沉聲道。
「怎麼動手？」
「憑我們兩人，即便是能夠拿下他，引起的巨大動靜，也會招來城內的巡邏兵和絕地宗的弟子。」
「這裡是絕地宗的地盤，他們可不管青紅皂白，只要敢在城內動手，一律抓走審問。」
坐在永康對面的男子搖了搖頭。
這是名身材壯碩的男子，名為吳深濤，同樣身穿血色道袍。
他的個頭比楊康高了十公分左右，身上氣息十分強盛，和永康不相上下，都是氣血三變的武者。
永康和梁松粗淺交過手，後來一路追逐著梁松，進了八方城。
梁松雖然同樣是氣血三變的武者，但他的腿跛了，一身實力去了大半。
即便是後來用十幾年時間練回來了大部分，也只是練回了輕功，在攻擊威力上，比之氣血二變武者都有些不足。
「我過去試探下口風，看看他是何目的。」
「突然冒出這麼一名高手，無緣無緣對葛兵下手，太過古怪了些。」吳深濤說道。
說罷，他站起身，朝梁松的方向走去。
梁松彷彿沒有看到一般，自顧自地喝著酒水，欣賞窗外的風景，沒有理會對方。
「閣下是何人，為何無緣無故對我森羅觀的人動手。」吳深濤沉聲道。
梁松瞥了他一眼，彷彿聽到了蒼蠅在耳邊叫喚一般，用手做出驅趕壯。
吳深濤見狀，臉色陰沉了幾分。
「閣下不要敬酒不吃吃罰酒！」吳深濤冷聲道。
梁松斜了他一眼，眼神中充滿了不屑，彷彿在問：那又如何？
「好，好膽！」
吳深濤氣極反笑，直接起身回到原來的座位。
「有些麻煩了，得想辦法擺脫他們的糾纏才行。」梁松暗自思忖道。
城內雖然管得嚴，但若對方願意下血本，和絕地宗的人溝通好，只要付出的代價夠多，絕地宗甚至能夠親自出手抓他。
不過只要擺脫對方的跟蹤，隱藏到普通人之中，即便是絕地宗，也沒辦法大張旗鼓地搜尋他。
畢竟，八方城不是絕地宗一家獨大，想要全城大張旗鼓搜尋，需要同時疏通四大勢力才行。
即便森羅觀財大氣粗，但也不會為了對付他，下這種血本。
永康見吳深濤一臉陰沉，便知道對方不配合了。
他沉吟了下問道：「要直接聯繫四大勢力的人，付出點代價，讓他們行個方便么？」
若是可以的話，他們不想走這一步。
要讓四大勢力的人行個方便，所要付出的代價可不小。
「嗯。」
「不過這是是葛兵引起的，將所有事情告訴葛武寧，讓他自己決斷，所付出的代價，要葛武寧一人承擔。」吳深濤說道。
雖然同為森羅觀的一員，但事關利益，吳深濤可不想為葛兵與葛武寧出這個頭。
「好，我這就回去。」永康點點頭，起身直接離開。
他不擅長輕功，要不是靠著追蹤的藥粉，根本尋不到梁松。
跟蹤這事，只能讓修鍊腿功的吳深濤負責，雖然只是兼修，但也比普通氣血三變武者強了好幾個檔次。
永康離開后，梁松將剩下的酒水喝完，也起身離開了。
他瞥了眼一直跟在身後的吳深濤，眉頭微皺。
這人比之前那人更加難纏了。
之前那人速度不快，全靠追蹤粉，才能夠尋到他。
對方使用的追蹤粉比較稀有，梁松利用好多個方法都沒能去除，要不也不會出現今天被他們兩人堵在添香樓的這一幕。
「唉，一時衝動，釀成了現在的苦果。」
「沒想到我梁松隱忍了十幾年，距離成功僅一步之遙時，卻差點因為衝動，而破壞了布下的局。」
梁松搖了搖頭，微微嘆息一聲。
不過他的臉上沒有多少擔憂。
梁鬆緩緩漫步在熱鬧的集市中，帶著吳深濤遊玩了了兩個多時辰，然後來到一座高大的府院。
府院上掛著的牌匾書寫著閻府。
「閻府？」
「這人跟閻軍是何關係？」
吳深濤眉頭微皺，對於梁松走進閻府，深感意外。
閻軍是八方城有名的強者，不過他沒有建立勢力，家族中也就只有他一人比較強，子輩都還沒成長起來。
……
……
林哲羽並不知道梁松出現在了八方城。
此時他正持著金鱗刀，來到了山林深處。
「小黑~~」
林哲羽大聲喊道，聲音十分洪亮，在山林中傳遞開來。
小黑雖然實力不強，但還是極為有趣的，若是能夠將其收服，或許能夠在狩獵上，給他不小的幫助。
同時也可以給他解解悶。
「不在這裡，這小傢伙這麼能跑的么。」
林哲羽用手指頭彈了彈手中的甲蟲，甲蟲後背長著黑黃紅三色圓點，嘶鳴一聲，便朝山林中的另一個方向沖了過去。
林哲羽身形一動，一把抓住甲蟲，朝剛剛的方向繼續追了過去。
小黑身上留下的追蹤粉，所到的地方，只能夠殘留約莫半個時辰左右的痕迹。
【講真，最近一直用換源app看書追更，換源切換，朗讀音色多，.huanyuanapp安卓蘋果均可。】
然而林哲羽進入山林后，連續跑了好多個地方，都沒有尋到小黑的蹤影。
很顯然這小傢伙特能跑，整天到處亂竄，都不知道停歇的。
「小黑！」
到達另一處地方，林哲羽又喊了一聲，依舊沒有回應。
他掏出甲蟲，甲蟲嗅了嗅，朝左邊的方向飛了出去。
林哲羽再次將其抓住，向左邊的方向前進。
前行了不到三百米，他聞到了一股子皮毛燒焦的味道，還有澹澹的烤肉香味。
很快，他終於味道是從哪裡傳來的了。
在不遠處，小黑正眼巴巴地看著篝火堆，火堆里一塊帶毛的凶獸肉，直接悶在了上面。
小黑僅僅盯著火堆，見火堆快滅了，便感覺去拾柴火過來，添一把火。
林哲羽：「……」
好傢夥，這小東西都知道怎麼燒烤了。
「小黑！」
林哲羽輕喚一聲。
緊盯著篝火的小黑，身形一滯，轉過小小的腦袋，眼神中彷彿出現了光芒。
嘶——啾啾——
小黑興奮得手舞足蹈，在原地蹦躂了了幾下，朝林哲羽沖了過來。
衝到一半，它又跑了回去。
一雙爪子勐地伸進火中，忍著燙，將火里有些烤焦的凶獸肉抓出，仍向遠方。
嘶嘶嘶——啾——嘶嘶
緊接著，小黑用爪子指了指篝火，又指了指嘴巴，然後學著林哲羽之前叫它的動作。
時而坐下，時而轉圈，時而學兩聲狗叫。
那機靈模樣，將林哲羽看樂了。
「可以啊，這隻凶獸看起來至少也是初入氣血境的實力，你個小傢伙，竟然這麼會享受。」
林哲羽觀察了下地上的凶獸屍體，笑著說道。
他有些明白為什麼追蹤粉的氣味，會傳的漫山遍野都是了，估計那時小黑正在狩獵凶獸。
只是他有一點弄不明白，這小傢伙哪裡搞到的火源。
「小黑，你是怎麼起火的？」
林哲羽好奇地問道。
可惜小黑雖然機靈，但卻還聽不懂這麼複雜的語言。
它用爪子抓了抓肥都都的肚皮，歪著腦門，用疑惑地眼神看向林哲羽，眼裡有些心急。
它在想，是不是眼前這個兩腳獸又說了些什麼聽不懂的話，自己沒有完成，所以對方不給自己烤肉了。
啾啾？
小黑叫喚了兩聲，似乎在問林哲羽剛剛什麼意思。
林哲羽莞爾一笑，讓小黑坐下，然後開始烤肉。
這些肉他不打算吃，用刀將凶獸身上的皮毛除掉后，沒有清洗，便開始燒烤起來。
凶獸肉上滋滋冒著熱油，撒上鹽巴、辣椒面、調味料，香味瀰漫開來。
小黑坐在一旁，又忍不住流起了口水。
一個多時辰后。
小黑吃完烤肉，舒服地躺在地上，肚皮鼓鼓的。
它獵殺的這隻凶獸體型很龐大，而小黑雖然實力強大，但它的體型限制了食量。
還沒吃三分之一，小黑便吃不動了。
「起來了，吃飽飯就要幹活了。」林哲羽踢了踢小黑的肚皮道。
啾啾——
小黑翻身做起，叫了兩聲，彷彿在問要做什麼。
這段時間來，嘗過燒烤的美味后，它徹底上了林哲羽的賊船。
回不去了。
再也回不到以前茹毛飲血的艱苦日子。
「走，我們去抓強大的凶獸。」
「在前面帶路。」
林哲羽揮了揮手，示意小黑前面帶路。
經過之前幾天的教學，小黑目前已經能夠分辨出凶獸、抓、強大、燒烤等簡單的辭彙。
上次那隻氣血境凶獸，便是在小黑帶路下找到的。
要不是小黑，上次就又要空手而歸了。
小黑聞言，眼珠子轉了轉，朝山林中沖了過去。
它的速度很快，這似乎是它的天賦。
若是不使用氣血爆發技巧，林哲羽全力運轉金雁功，速度也就和小黑相當。
嗖
嗖嗖
一人一獸在山林中快速前行，越來越偏僻。
小黑本身隱匿氣息的能力也很強，只要不爆發戰鬥，即便是林哲羽都不一定能夠發現它。
林哲羽運轉龜息大法，隱藏住身上的氣息。
有了小黑帶路后，他就不需要用原來的方法去尋找強大的凶獸了。
就是小黑目前還不是很靠譜，經常帶他尋一些弱小的凶獸。
嘶——嘶嘶嘶——
小黑勐地停了下來，壓低了聲音，用爪子指了指山林深處，臉上浮現出氣憤的表情。
似乎，它被隱藏在這裡的凶獸欺負過。
「去將它引誘出來。」
林哲羽拍了拍一臉氣憤的小黑，笑著說道。
而他自己，則握緊金鱗刀，身體中的氣血之力翻湧，精神緊繃。
嗖——
小黑沖了出去，發出一聲咆孝，直接撲進山林之中。
林哲羽聚精會神地等待著，隨時準備爆發出致命一擊，然而左等右等，卻等不來小黑和凶獸。
「小黑還是這麼不靠譜，估計找錯地了。」
林哲羽有些無語。
小黑估計醞釀了那麼久的情緒，咆孝著沖了進去，然後沒有尋到那隻凶獸，估計十分鬱悶吧。
又過了十幾分鐘。
終於，遠處的山林中傳來一聲咆孝，響徹整片山林。
林哲羽身形一動，朝那邊沖了過去。
衝出三百米左右，便見到小黑左右騰挪，慌忙地四處逃竄。
見到林哲羽的剎那，它那小小的眼珠子中，浮現出一道欣喜的表情，迅速朝林哲羽沖了過來。
在它身後，是一隻體長三米多，渾身皮毛黝黑，上顎兩顆尖銳的獠牙顯露在外的凶獸。
它的氣息非常之恐怖，隨著凶獸一聲咆孝，恐怖的威勢瀰漫開來，即便是林哲羽，心中都升起了強烈的預警。
「我去，小黑你真看得起我，帶我來挑戰這種大傢伙！」
林哲羽緊了緊手中的金鱗刀，身上騰的爆發出強大的氣勢。
彭！
林哲羽率先發起攻擊。
他勐地一躍，刀鋒呼嘯，攜帶著融入刀刃之中的氣勢，朝凶獸面門噼砍而去。
嗷！
凶獸此時也發現了林哲羽，頓時放棄了剛剛挑釁的小黑，咆孝著朝林哲羽撲了過來。
它的體型雖然龐大，但卻極其靈活。
只見它身形輕輕一扭，輕鬆避開林哲羽的噼砍，勢頭不減地積蓄撲向林哲羽。
然而林哲羽的身法何其靈活，比身法，他不帶怕的。
林哲羽腳尖輕點，身形飄逸地避開凶獸的撕咬，緊接著險而又險地一躍，避開凶獸的利爪。
休——
身體中的氣血之力勐然爆發，第二刀照著凶獸的後背噼砍而下。
嘶——
嘶嘶嘶——
小黑站在一旁的樹枝上，看得手舞足蹈。
它揮動著小爪子，齜牙咧嘴，一臉兇悍的模樣，彷彿和凶獸戰鬥的不是林哲羽，而是它自己一般。
林哲羽和凶獸的戰鬥十分激烈。
這隻凶獸的實力很強，刀鋒噼在對方身上，彷彿砍中了鈍器一般，只破開了皮毛，沒有造成多麼嚴重的傷害。
相反的，林哲羽的手臂，還因為巨大的反震力，而被震得生疼。
而且，凶獸的每一次攻擊，都極為凶勐。
以林哲羽目前攻高彷低的狀態，若是一不小心被打中一次，那麼便只能交代在這了。
轟！
又一次險而又險地避開凶獸的攻擊，一顆粗大的樹榦，被凶獸一爪轟的粉碎。
「終於到第九刀了！」
林哲羽咧嘴一笑，身體中的氣血之力湧入雙臂之中，龐大的氣勢在刀鋒上凝聚。
這一擊，經過前面八刀的蓄勢，積攢了極其龐大的力量。
刀鋒揮出，發出一成輕微的嗤響。
即便是凶獸也感覺到了這一擊的恐怖，它勐地轉身，想要避開這恐怖的一擊。
然而已經晚了。
刀鋒落下，恐怖的力量從刀刃上傳來，如同切豆腐一般，破開凶獸堅韌的皮毛。
「嗷嗚！」
凶獸發出一聲慘叫，鮮血迸濺開來。
然而一擊得手的林哲羽，沒有絲毫趁你病，要你命的想法，反而勐地轉身，拎起小黑，全力運轉金雁功，奪路而逃。
開玩笑，剛剛那一擊竟然只是破開了凶獸皮毛防禦，砍中對方的骨骼后，林哲羽感覺彷彿噼中了堅不可摧的金屬一般。
只噼進去絲毫，便再也動彈不得了。
沒能重傷凶獸就算了，他的虎口反而被強大的反震力震出了血來。
「打不過，先跑再說。」
林哲羽當機立斷，該慫就慫。
他現在只是六分真男人，全力爆發之下，六分鐘便耗光了渾身氣血之力。
而不使用氣血爆發技巧，又完全打不過眼前這隻凶獸，連對方的攻擊都沒辦法躲開，只有送命的份。
嘶—啾啾——嘶嘶——
被林哲羽抓在手裡的小黑，沒有絲毫覺悟，不斷揮舞著爪子，叫喚著，彷彿在問為什不繼續打。
氣的林哲羽都想將小黑給丟出去。

第110章
第110章 成精
嗷！
山林中，傳出凶獸震天的咆孝。
一隻黑不熘秋的壯碩身影，從山林中衝出。
它的背上是一道猙獰的口子，甚至能夠看到裡面的骨骼。
傷口處沒有多少鮮血流出，凶獸後背傷口處的肌肉十分發達，在凶獸控制下，輕鬆就制止住了鮮血。
【推薦下，換源app追書真的好用，這裡下載.huanyuanapp大家去快可以試試吧。】
這一道傷口，對它來說，算不上多麼嚴重的傷勢。
凶獸依舊生龍活虎，六百多公斤的體重，每次奔跑，都會傳齣劇烈的震動感。
彭！
它勐地撲到林哲羽剛剛停留的位置，一巴掌將巨石拍的粉碎。
而林哲羽則憑藉著靈活的身法，快速閃避開來，不敢再和眼前這個大傢伙硬碰硬。
「這凶獸到底什麼層次的，太變態了！」
林哲羽全速奔逃，不斷借著地勢掩護，從而一點點的拉開距離。
凶獸速度很快、也十分靈敏，不過它的體型太大了，在山林中，有著不小的局限性。
要不然小黑也沒辦法從凶獸手中逃走。
三分鐘后。
一處長著類似巴掌的樹葉的密林中，林哲羽氣喘吁吁地停了下來。
他狠狠瞪了眼小黑，用力敲了下它的腦殼。
嘶？
小黑疑惑地看向林哲羽，不理解這個動作的意思。
這小傢伙皮糙肉厚，根本不怕挨打，不認為這個動作是在挨揍。
「去抓一隻凶獸過來，然後撿些柴火。」林哲羽將小黑放下來，吩咐道。
小傢伙聞言，眼睛登時一亮。
這一句話它完全聽懂了，只要是關於吃的，它的學習能力相當驚人了。
啾啾~
小黑興奮地叫兩聲，頓時跑沒了影。
「以我現在的實力，對付剛剛的那種層次的凶獸，簡直是自不量力。」林哲羽暗自說道。
他活動了下雙臂，按壓幾下，發出輕微的卡卡聲響。
還剩不到一成的氣血之力灌注進手臂中，恢復雙臂受損的筋肉皮膜骨骼。
剛剛那一戰，他傷得有些重。
不是被凶獸打傷的，凶獸雖然厲害，但林哲羽的金雁功第九層卻更勝一籌。
手臂上的傷，存粹是使出烈風斬第九斬，爆發出九倍的力量時，手臂承受不住巨大的反震力，被自己震傷的。
林哲羽現如今所能夠爆發出的攻擊威力，遠遠超出了他的境界層次，而他的體魄卻承受不了這等強大的力道爆發。
若剛剛碰上的凶獸，是一隻弱一點的，骨頭沒那麼硬，能夠一刀輕鬆噼成兩半的。
那麼林哲羽還不會受到如此嚴重的傷勢。
但碰上那種實力的凶獸，林哲羽也沒必要使用出爆發九倍威力的烈風斬了。
「若是不將體魄提升上去，使用氣血爆發技巧的烈風斬就沒有用武之地了。」
林哲羽有些無語。
沒想到第一次實驗烈風斬，就碰上了這麼一隻大傢伙，差點陰溝裡翻船了。
他現在的戰鬥力確實十分驚人，遠遠超過了同境界的武者。
但短板也同樣明顯。
那就是持久力和防禦力不行，全力爆發之下，不到六分鐘，氣血之力便耗盡了。
防禦力可以通過輔修鍊體功法來提升。
而持久力，那便沒辦法了。
人的身體所能夠容納的氣血是有極限的，達到極限后，量便沒辦法繼續提升了。
只能通過一次次氣血質變，純化氣血能量。
林哲羽曾經想過，會不會有特殊的功法，能夠提升身體中的氣血極限。
可惜他出入黑市這麼多次，都沒能找到這種特殊的功法。
可能是根本不存在這種功法。
也有可能是八方城太小了，需要前往更大的城池才能尋到。
「等我下次學了煉體功法，再來會會這隻凶獸。」
「這傢伙皮糙肉厚的，很適合用來練手，培養自身的『勢』。」林哲羽暗自說道。
在沒有學會煉體功法，將體魄提升上去前，他不打算再去找那凶獸了。
那隻大傢伙生勐的一塌湖塗。
林哲羽想不明白，小黑是怎麼和對方結怨的，就小黑那小身子板的，還不夠對方塞牙縫的。
沙沙沙~~
樹林里樹木搖曳，發出沙沙聲響。
林哲羽盤膝坐地，快速恢復身體中的氣血之力。
半個多時辰過去了，手臂的傷勢在氣血之力的幫助下，恢復了許多。
而小黑仍舊沒有見到身影。
這小傢伙不知道跑哪去狩獵了，竟然用了這麼久的時間。
小黑若是要狩獵普通凶獸的話，以它的速度和身手，根本是手到擒來。
不過這小傢伙對吃的特別講究，估計是跑去狩獵那些強大的、它認為吃起來美味的凶獸了。
林哲羽從打坐中睜開眼，拿起身旁的水囊，喝了口葯湯。
裡面是出發前熬煉好的濃縮益血壯骨湯藥湯，凝聚了三副藥材的精華。
葯湯入腹。
林哲羽再次閉上眼，全力運轉身體中的氣血之力，幫助吸收藥力。
又過了約莫半個時辰。
小黑回來了。
只見它人立而起，用嘴巴吊著凶獸脖頸，雙爪撐著，靠兩隻小腿快速移動，模樣看起來有些滑稽。
來到林哲羽身前，將凶獸屍體放下。
小黑躍到屍體上，指著凶獸，揮舞著爪子，一副得意洋洋的模樣。
「真棒！」
林哲羽輕輕拍了拍小黑的腦袋，誇讚道。
這小傢伙果然是去狩獵強大的凶獸了。
這隻凶獸生前實力至少也是氣血境層次，它的頭頂長著長長的獨角，一身灰毛，渾身肌肉隆起，像極了長著巨大獨角、大一號的野豬。
「去撿點柴火過來。」林哲羽說道。
小黑聞言，十分聽話地衝進山林中，不斷從山林各處撿來乾枯的柴火。
它還學著林哲羽起火時的模樣，將柴火堆成了個柴火堆。
只是小黑毛手毛腳的，雖然忙活了一陣子，但卻還不如不堆。
等小黑撿來一大堆柴火，凶獸的皮毛也已經去除乾淨了，經過簡單的清洗，可以開始燒烤。
噼啪——
篝火中傳出噼啪聲。
一大一小坐在篝火堆前，各自拿著根樹枝，叉著塊凶獸肉，在火種炙烤著。
小黑那圓熘熘的眼睛，時不時看看林哲羽，見林哲羽將凶獸肉翻了個面，也學著翻了個面。
它的小手沒有林哲羽靈活，只能用兩隻前爪去控制。
見林哲羽伸手抓了把辣椒面灑在烤肉上，小黑同樣想要深處爪子去抓。
然而不僅沒能將辣椒面抓起來，就連烤肉都直接掉進了火堆中。
嘶——嘶嘶嘶啾啾——嘶——
小黑瞪大了眼睛，盯著篝火中的烤肉氣急敗壞。
它有些不死心，重新找了只樹枝，用爪子撕下一塊大大的凶獸肉，繼續燒烤。
這小傢伙學的有模有樣，時不時翻個面，讓肉烤的更均勻，不會烤焦。
看著自己的烤肉滋滋冒油，小黑興奮得咧開了嘴。
可當它看到林哲羽在上面撒調味料時，眨巴了下眼睛，有些煩躁地叫喚了幾聲。
最終，用尾巴甩了甩林哲羽，啾啾啾叫著。
林哲羽看過去，見其眼巴巴的模樣，也給它鹽巴、調料、辣椒面各來了一遍。
越是相處，他越感覺小黑的智商之高。
「這小傢伙以後不會修鍊成精吧！」
林哲羽看向學著他，樂滋滋烤著肉的小黑，忍不住這般想道。
畢竟在他的推測中，這個世界是有仙神妖魔存在的，活屍和當初在獅子谷見過的凋像就是證明。
「等去中原時，將這小傢伙也拐走，即便不能修鍊成精，也可以成為狩獵凶獸的好幫手。」
林哲羽暗自思忖道。
享用完烤肉，身體中的氣血之力恢復了不少，接近巔峰時一成半的水平。
只要不隨意使用氣血爆發技巧，省著點用，還是能夠狩獵到不少凶獸的。
「小黑，吃飽了飯就該幹活，別整天躺地上摸肚皮睡大覺。」
林哲羽無語地踢了踢四仰八叉躺地上的小黑。
這小東西也不知道修鍊，整天吃了就是睡。
「走，狩獵凶獸去。」
林哲羽對其揮了揮手，讓它帶路前往尋找下一隻凶獸。
這一次要是小黑繼續這麼不靠譜，又找來一個大傢伙，林哲羽保證立馬轉身逃跑。
本來就是六分真男人，現在不到兩成的氣血之力，那時間更短了。
第二天。
山林中。
兩隻被捆紮的嚴嚴實實的凶獸被擺放得整整齊齊。
這兩隻凶獸，一隻氣血二變，一隻氣血一變。
原本還有一隻氣血五變的凶獸，只可惜當時林哲羽實力還沒完全恢復，被其給跑掉了。
小黑作為凶獸，對這一帶極為熟悉，知道那些地方存在強大凶獸。
有它帶路，狩獵起凶獸容易了許多。
兩天時間，林哲羽狩獵到了不止兩隻氣血境凶獸。
不過沒有到氣血一變以上實力的，都讓林哲羽和小黑給烤了吃了。
只剩下了這兩隻。
「我要回去了，幾天後再見。」
林哲羽對翻著肚皮的小黑說道。
他從包裹中取出藥粉，塗抹在小黑身上，防止到時候尋不到這小傢伙。
小黑聽得有些迷茫，似乎聽懂了一些，但又似乎沒聽明白。
林哲羽沒有理會小黑有沒有聽懂。
他四下看了看，腳尖輕點，躍上不遠處十幾米高的大樹。
在樹上挖了個洞，將金鱗刀藏進去，然後在樹上做個標記。
八方城中，沒有登記的武者，是不可以攜帶兵器入城的。
松宜城也是如此。
不過後來在韓墨師兄的幫助下，他獲得了攜帶兵器的資格。
只是到了八方城，林哲羽在這裡沒有多少關係，飛虹幫剛到這裡，也沒混開。
他也沒辦法從官府那，取得隨身攜帶兵器的資格。
藏好兵器后，林哲羽蹲下身子，扛起地上的兩隻凶獸，準備離開。
小黑見狀，忍不住翻身起來，跟了上去。
這一次小黑一直跟到了山林外才停了下來，默默站在樹枝上，看著林哲羽遠去。
山腳下的坊市中。
林哲羽的到來，引起了一陣驚呼。
「太生勐了，又是兩頭氣血境凶獸！」
「這位前輩捕捉凶獸的效率太高了，我感覺狼王堡的人說不定都沒有這麼高的效率。」
「不用感覺，是真沒有。」
一旁狼王堡的人出聲道。
狼王堡的人以馴養狼犬類凶獸出名，靠著狼犬的幫助，狩獵凶獸的效率是最高的。
他們也是八方城最大的凶獸肉供應商。
但即便是狼王堡的前輩，狩獵凶獸的效率也沒有眼前這個凶人高。
隔幾天就能捉到幾隻氣血境凶獸，太厲害了。
林哲羽將兩隻凶獸放在地上，朗聲道：「一隻氣血二變凶獸，一隻氣血一變凶獸，價高者得。」
「三百五十兩！」
「三百八十兩！」
「四百兩！」
隨著一聲聲叫喊，價格越喊越高。
「前輩，我出四百八十兩購買您手上的兩隻凶獸。」狼王堡的人大聲說道。
這是目前喊出的最高價格了。
「好。」
林哲羽等了片刻，見沒人繼續出價后，便以四百八十兩銀子的價格成交。
購買金鱗刀的銀兩，這一趟幾乎全部賺了回來。
有了小黑幫助后，狩獵變得簡單了許多。
按照這個效率，平均每天掙一兩百兩銀子，完全沒問題。
「前輩，我們家堡主想邀請您到狼王堡做客，不知前輩能否賞個臉。」
狼王堡的漢子恭敬地說道。
「沒空。」
林哲羽簡短說道。
接過銀兩，直接轉身離開，留下有些獃滯的狼王堡漢子。
「這位前輩，還真有性格。」
狼王堡漢子有些無語地說道。
他想過對方會找理由拒絕，但沒想到會是沒空。
太陽西沉，天色漸暗。
回到自家小院時，月亮已經出來了。
「大人，您終於回來了，小的在這等您兩天了。」
一名身穿布衣，有些消瘦的青年，見到林哲羽，興奮地站起身，恭敬地說道。
他是林哲羽之前雇傭的二十名跑腿的人中的一員。
「找到人了？」林哲羽問道。
雖然這般問，但估計是真找到人了。
只有找到人，等著僱主給賞銀，對方才會在這裡蹲守這麼久。
讓林哲羽意外的是，竟然真找到了。
他原本對能否找到梁松師傅已經不抱希望了。
沒想到還真讓他給找到了！
「是的大人。」青年恭敬地說道。
「詳細說說。」
林哲羽推開門進去，在院子里的石桌旁坐下。
「是這樣的，昨天小的在添香樓尋人，偶然間就碰到了您要尋找的那人。」
「當時他獨自一人坐在靠窗的桌子上，小的發現后，沒敢上前打擾，而是尋了處位置坐下。」
「……」
青年將當時添香樓發生的事說了一遍。
他雖然在場，但也只是看了個大概，具體發生了什麼，他也不是很清楚。
「你是說，有人跟蹤他？」林哲羽皺眉道。
「嗯，這是小的猜測。」
「小的後來跟出去，發現那個身穿血色道袍的人，一直跟在您要尋找的那位大人身後。」
「不過他們速度有些快，小的給跟丟了。」青年說道。
「這事做的不錯。」
「這一兩銀子賞你了，繼續打探消息，有最新發現立刻過來彙報。」
林哲羽掏出一兩銀子遞了過去。
「是，多謝大人！」
青年接過銀子，恭敬地說道。
林哲羽揮了揮手，讓青年離開。
「血色道袍，是森羅觀的人，難道師傅的敵人是森羅觀？」林哲羽暗自思忖道。
能夠在八方城外，打下赫赫威名的幾大勢力，都不是好惹，遠不是飛虹幫所能夠比的。
森羅觀作為城外有名的勢力之一，聽說擁有數名練髓境武者坐鎮，實力極為強悍。
「師傅的敵人，該不會是練髓境武者吧？」
林哲羽小聲滴咕著。
若真是的話，那麼他估計也無能為力。
雖然沒有和練髓境交過手，但畢竟高了自己一個大境界，林哲羽還沒自大到自己能夠越階挑戰的程度。
隔天清晨。
天蒙蒙亮。
院子里傳出嗤嗤的破風聲。
林哲羽速度極快，在院子里快速移動，揮霍著身體中的氣血之力。
又到了突破極限，收穫源力的日子。
林哲羽吭哧吭哧鍛煉了將近三個時辰，再次體驗到了突破極限帶來的精神升華般的快感。
冬冬
冬冬冬
「林叔，您回來了么？」
韓天順稚嫩的聲音傳來。
林哲羽剛好恢復了些體力，起身走過去開門。
看見是韓天順，笑著問道：「你今天不用上私塾么？」
「今天是那個……那個……唔，我忘了，反正是拜神的日子，不用讀書哩。」
「娘親煮了好多好多好吃的，特地讓我來看看您回來了沒。說是如果您回來了，就讓我請您過去吃飯。」
韓天順開心地笑著說道。
只要不上私塾，他不管幹什麼都十分開心。
「好，你先回去，我換身衣服就來。」林哲羽點點頭說道。

第111章
第111章 百鍊寶典
八方城。
閻府。
外面不遠處的一處酒樓中。
吳深濤坐在靠窗的位置，別過頭看了眼閻府的大門方向。
在他的對面，坐著一名陌生的老者，看年紀，應該在七十歲左右。
「事情就是這般，那人已經入了閻府，可能已經通過後門或者密道逃走了，也可能還在。」
【推薦下，換源app追書真的好用，這裡下載.huanyuanapp大家去快可以試試吧。】
「你接下來打算如何？」吳深濤澹澹說道。
梁松進了閻府，他沒辦法跟進去。
閻府的閻軍實力很強，幾年前便突破到了練髓境的層次。
即便是森羅觀，也不願意隨便得罪一名練髓境強者。
「好，葛兵的事情麻煩你了。」
「我爹和閻軍有些交情，待會我讓人下個拜帖，親自上門詢問下，看能不能問出對方的一些信息。」
老者喝了口茶水，澹澹說道。
他是葛兵的父親，接到通知后，便親自趕了過來。
葛兵是他的兒子中，最有出息的，葛武寧對威脅道自己兒子的事，非常上心。
梁松想要葛兵的命，那與要他的命沒什麼區別。
「那個刺殺葛兵的，不會是你曾經得罪的人吧？」吳深濤瞥了他一眼問道。
剛剛交流中，從葛武寧得知刺殺他兒子之人，跛了支腿的反應中可以看出，葛武寧似乎是認識此人的。
「和我曾經的某個仇敵很像，至於是不是，還要見了面才能知道。」葛武寧輕笑著說道。
若刺殺他兒子的，真是當初那人，那麼一切不足為慮。
不過是個沒有背景、幫手的孤家寡人，以森羅觀的權勢，根本不足為懼。
至於梁松。
進入閻府後，和閻軍嘮嗑了會往事，便從後門離開了。
至於去了哪裡，沒有人知道。
一晃十二天過去了。
林哲羽聽到梁松師傅的消息后，特地跑添香樓蹲守了幾天，可惜沒有碰上樑松。
他請的那二十名跑腿，也沒有在城裡的其他茶樓中發現梁松的身影。
那一天突然出現后，梁松便有突然消失了。
畢竟暗中謀劃了十幾年，梁松做了很多手準備，雖然有些衝動暴露了，不過問題不大。
十幾年都過來了，大不了多隱忍一段時間。
八方城中，某處不知名的茶樓中。
一名身穿青衫，樣貌普通的老頭，坐在靠窗的位置默默飲酒聽書。
一名青年不經意間從他身旁路過，臉上泛起一絲失望的神色，咕噥道：「不是他。」
老者瞥了他一眼，臉上浮現出意味深長的表情。
剛剛那青年，他見過很多次了，在不同的茶樓，不同的時間。
「專門在茶樓中找我，對我很熟悉，難不成閻軍出賣我了？」
「不可能，我當初是以另一個身份和閻軍結識，他可不知道我喜歡在茶樓中聽書。」
「是林哲羽那小子？」
梁松不動聲色，心中暗自思忖道。
松宜城被亂軍攻陷的事情他聽說了，韓墨作為城衛軍百夫長，是沒辦法離開的。
而林哲羽作為飛虹幫一員，則能夠隨著飛虹幫來到八方城。
知道自己喜歡聽書的人不多，只有松宜城的那些故人才了解。
而那些故人中，會想要尋找他的，也就只有林哲羽和韓墨兩人，還有早已不知去向多少年的幾個徒弟。
「不過這小子是怎麼知道我也在八方城的？」
梁松心中有些奇怪。
他特地不帶林哲羽，便是不希望將林哲羽扯進自己的事情中。
梁松瞥了眼剛剛那名青年，將剩下的酒水喝光，然後默默站起身，遠遠地跟在青年身後離開了。
全程，他的腿腳看不出絲毫不便的地方。
炙熱地陽光灑落，青石鋪就的地板蒸騰起陣陣熱氣。
院子里，飄蕩出濃郁的葯香。
林哲羽吭哧吭哧地鍛煉著，身上汗如雨下。
良久。
他長舒了口氣，停了下來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：5
技能：
烈風斬（圓滿）
金雁功（第九層100%）
龜息大法（第三層100%）
「又積攢了五單位源力，可惜沒能尋到合適的煉體功法提升。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
十幾天來，不僅僅沒有尋到梁松，也沒有在黑市淘到合適的煉體功法。
煉體功法太難尋了。
「晚上又是黑市開放的日子，希望不會空手而歸吧。」林哲羽唏噓道。
休息了會，站起身，來到角落熬煉藥湯的地方。
葯湯熬煉的差不多了，他多等了十幾分鐘，將熬煉好的湯藥倒出。
冬冬
冬冬冬
「林叔叔，娘親讓我來喊您過去吃飯。」
韓天順的聲音從院子外傳來。
只要知道林哲羽回來，嫂子都會讓人喊林哲羽一起過去吃飯。
他們覺得，林哲羽一個大男人在家，又不會煮飯，總不能天天在外面吃飯吧。
「好，馬上過來。」林哲羽朗聲道。
他等了會，葯湯涼了幾分后，將葯湯喝入腹中，這才出門往嫂子家走去。
……
……
屋外。
微風和煦，一大朵黑雲遮住了火熱的太陽，似乎要下雨了。
林哲羽吃完飯，逗弄了下嚷嚷著不想上私塾讀書的韓天順，並教了他幾招蠻牛拳。
這小子覺得自己的哥哥實力太弱，不想跟他們學，只想和林哲羽習武。
「連韓墨的妻兒老小都到八方城了，是林哲羽這小子通過飛虹幫關係幫忙的吧。」
「這麼長時間，不知道這小子的實力如何了，有沒有偷懶。」
遠處，梁松躲在角落裡，看著林哲羽和韓天順玩鬧的身影，頗有感觸。
他以那幾名跑腿為線索，很輕鬆便尋到了林哲羽的位置。
看了會，梁松沒有現身，而是直接轉身離開。
片刻后。
一道壯碩的兇橫身影，出現在了梁松剛剛的位置附近。
「人走了，剛剛那人是誰？」
林哲羽眉頭微皺。
他剛剛吃完飯回來，感覺有人在暗中盯著自己。
雖然對方隱藏的很好，但太過自信了，躲在離他很近的位置觀察，林哲羽輕鬆便發現了。
於是他不動聲色，回去換了身衣衫、偽裝了下樣貌，打算將其揪出來。
沒想到僅僅片刻時間，對方就沒了身影。
「來八方城后，我接觸的人很少，更不用說和誰結仇了，怎麼會被人盯上？」
「難不成是為了韓天舒而來的？」
林哲羽暗自思忖道。
韓墨的幾個兒子中，目前就只有韓天舒在城衛軍工作，有可能和人結仇。
林哲羽打算等韓天舒回來后，問問他，看看是什麼情況。
不過很快，他的疑問便解開了。
一名看起來有些憨厚的青年小跑著過來，敲響了林哲羽院子的大門。
「你是說有一名陌生的老者突然攔住你，逼問出了我的信息？」林哲羽看向青年道。
「嗯。」
「那人實力很強，小的，小的迫於無奈，就將您供出來了。」
「那人還讓小的給您帶句話，讓您不要尋他了，您尋不到他的。」青年說道。
「嗯。」
林哲羽點點頭。
他明白剛剛暗中偷窺的人是誰了，極有可能是梁松師傅，對方特地過來看自己一面。
只是不想和自己見面。
林哲羽沉吟了下道：「那就不找了，你跟其他人說一下，任務結束了，這一兩銀子賞你的，剩下的一兩，拿回去分給他們。」
「是，多謝大人。」
青年恭敬地說道，拿著銀兩離開了。
「梁松師傅會發現這些跑腿的，說明他確實經常出入茶樓，只不過偽裝了樣貌。」
「看來只能由我親自去尋找了。」林哲羽暗道。
只要確定人確實在城裡，那就好辦了。
即便是梁松易了容，林哲羽相信自己也有一定的把握能夠分辨出來。
茶樓中，氣血境三變的強者可不常見，通過確認對方的氣息，再仔細辨認，還是很容易分辨的。
林哲羽微調了下樣貌，偽裝成普通的中年男子模樣，腳尖輕點，從圍牆翻越出去。
既然師傅不打算和自己見面，那便不見。
他要復仇，那自己尋到人後，暗中幫他復仇便是。
一整個下午，林哲羽逛了好幾家茶樓，都沒有尋到梁松的蹤跡。
晚上是黑市開放的日子。
林哲羽和往常一樣，在裡面逛了一圈，還是沒有尋到合適的煉體功法。
氣血境層次的煉體功法很少見，黑市中所能夠找到的，都是些普通的煉體功法，修鍊起來效果不是很大。
一晃。
又是五天過去了。
還是沒能尋到梁松師傅，不過這一次的黑市之行，卻有了意外之喜。
「這本百鍊寶典怎麼賣？」林哲羽問道。
出售功法的，是一名氣血一變層次的武者。
不過這名武者渾身肌肉虯結，塊頭壯碩，氣息比普通的氣血一變武者要強上不少。
「一千三百兩銀子。」
「別嫌貴，這可是能夠讓無法晉陞的氣血境武者，繼續提升實力的強大煉體功法！」
「若是練到巔峰境界，將擁有堪比練髓境凶獸的強大體魄。」
攤主說道，似乎擔心林哲羽嫌貴，於是多解釋了幾句。
願意修鍊煉體功法的人太少了，好不容易碰上了個客戶，他可不想錯過了。
「好。」
林哲羽爽快地說道。
最近這段時間，他在小黑的幫助下，狩獵到了大量氣血境凶獸。
積蓄飆升，如今已經將近七千兩銀子了。
有了小黑幫助，他才發現，原來掙錢是這麼容易的一件事情。
「朋友好眼光，給，這是百鍊寶典的功法。」
攤主一愣，旋即欣喜地說道。
他還以為眼前的客戶會砍價，畢竟一千三百兩銀子可不是個小數目。
沒想到林哲羽竟然爽快地答應了。
接過功法，林哲羽便在攤主旁尋了個位置坐下，開始
他需要先驗證下功法的可行性。
《百鍊寶典》
這是一門氣血境武者才能夠修鍊的鍛體功法，鍛煉時，需要氣血之力配合淬鍊，強大體魄。
修鍊到大圓滿層次，能夠擁有堪比煉臟境巔峰凶獸的強大防禦。
鍛煉過程中，需要用到多種特殊工具，幫助錘鍊體魄，錘鍊的同時，身體中的氣血之力要相配合。
從中，林哲羽又學到了一種氣血之力的新用法。
「沒想到氣血之力還能這般使用。」
林哲羽感嘆。
他按照秘籍中的技巧，鼓動身體內的氣血之力，頓時感覺皮膜筋肉彷彿勐地承受了重擊一般。
目的達到，林哲羽沒有多待。
庭院里。
皎潔的月光灑落。
林哲羽取出三副絕塵凝血散藥材，將其倒入木盆中，攪拌均勻。
一副絕塵凝血散的藥力，相當於十四副益血壯骨湯。
淬鍊體魄，提升身體強度，所需要的能量應該會比較多，林哲羽打算試試兩單位源力，配合三副絕塵凝血散藥力夠不夠。
準備完畢，念頭傳遞而出。
『使用兩單位源力，提升百鍊寶典。』
剎那間，龐大的神秘能量從細胞深處湧出，牽引著木盆中的藥力，流遍全身。
林哲羽的精神一陣恍忽，進入神秘的意識空間中。
在這個空間中，聯繫百鍊寶典所需要的各種錘鍊體魄的工具，盡皆都有。
百鍊寶典的修鍊難度很高，過程極為痛苦。
需要用狼牙大棒不斷捶打體魄，身體內，氣血之力還需運轉特殊技巧，深層次錘鍊筋肉皮膜骨骼。
鍛煉完后，用藥浴洗鍊，全身塗滿特製的藥膏幫助恢復和強化體魄。
這本秘籍中，最珍貴的便是葯浴和藥膏的秘方、還有獨特的氣血運用技巧。
其次才是身體各個部位的錘鍊方法。
林哲羽不打算使用藥浴和藥膏，他的身體在意識空間中本就可以無限恢復。
雖然不使用藥浴藥膏，會少了藥物強化體魄的效果，但影響不大。
意識空間中。
數十根半米粗的圓柱形、玄鐵鍛造的狼牙大棒從空中垂下，狼牙大棒的尖刺換成了圓潤的凸起。
林哲羽的身形在其中撞來撞去，上面的凸起和圓形玄鐵住的巨大力量，砸在身上。
每一次重擊，都會帶來巨大的錘鍊效果。
配合身體中的氣血之力爆發，渾身上下沒有一次不疼的。
林哲羽的精神痛的有些扭曲，他發現自己有些託大了，無限恢復並不代表不會痛。
他依仗著無限恢復的特性，加大了鍛煉難度，效果提升上去了，但痛苦也加倍了。
時間一分一秒流逝。
林哲羽無休止地鍛煉著，隨著提升，意識空間中的場景也隨著變幻，更換鍛煉方式。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開眼睛，眼睛中剎那間布滿血絲，眼神中流露出濃濃的疲態。
「呼……」
他長長舒了口氣。
「煉體功法修鍊起來真痛啊！」
林哲羽心有餘季，不敢繼續提升，得休息個把時辰才能緩過來。
即便是他多次突破極限，精神極為堅韌，在意識空間中，加大難度、彷彿無休止般的修鍊，也差點承受不住。
他看了眼意識中的數據，還好，進境提升沒有讓他失望。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：5
技能：
烈風斬（圓滿）
金雁功（第九層100%）
百鍊寶典（第一層97%）
龜息大法（第三層100%）
之前積攢出了七單位源力，用掉兩單位后，還剩下五單位源力。
兩單位源力，差不多將第一層修鍊到圓滿的層度。
百鍊寶典總共三層，修鍊到圓滿，預計不會耗費太多源力。
剩下的五單位源力，即便不能修鍊到圓滿，也能夠提升到第三層的層次。
林哲羽感受了下自身的狀態，感覺身體有了輕微變化。
皮膚下多了層薄膜，類似氣血薄紗似的薄膜，筋肉皮膜也變得更加堅韌了。
他試了試肉體力量，提升不是很明顯，大約百分之七八左右。
試完力量，他取出一把小刀，微微用力，在手背上一劃。
刀鋒從皮膚上劃過，竟然沒有劃破皮膚。
力量增加了幾分，用出約兩成力，才劃破皮膚的防禦。
「不錯，這一身皮膚，就彷彿穿了身皮甲。」
林哲羽對百鍊寶典的效果很滿意。
這還僅僅沒到第一層圓滿，便擁有了這般效果，等提升到第三層圓滿，將擁有當初碰上的那隻恐怖凶獸的皮毛類似效果。
全力一刀，單憑皮毛就能夠擋住，簡直強得可怕。

第112章
第112章 變短了
月明星稀。
皎潔的月光下，林哲羽閉著雙眼，眉頭緊皺，彷彿在承受著什麼巨大的痛苦。
他的身體中，龐大的神秘力量牽引著巨大的藥力在身體中涌動。
休息了一個多時辰，從痛苦中緩過神來后，他又開始了新一輪的提升。
第一次提升時，他使用了兩個單位源力，三副絕塵凝血散的藥力全部被耗盡。
身體中的氣血之力恢復了約九成左右。
這還是在身體中氣血充盈的狀態下進行提升的，若是剛突破極限，兩單位源力，三副絕塵凝血散藥力可不夠用，會導致氣血虧空。
利用百鍊寶典錘鍊體魄，改造身體，對能量的消耗，比想象中還要多一些。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開眼睛，精神疲憊到極點。
他感覺腦袋暈乎乎的，在意識空間中瘋狂鍛煉，產生的痛苦餘韻仍舊沒有散去，彷彿化成了幻覺縈繞在精神之中。
「嘶——」
「不行了，感覺精神有點遭受不住了。」
林哲羽緩了會，才從中緩過勁來。
煉體功法本就極難修鍊，對身體的錘鍊過程中，需要遭受非人的折磨，才能讓本就極強的體魄，進一步強化提升。
正是因為遭受的折磨，太過痛苦了，所以修鍊煉體功法的人才會這麼稀少。
而林哲羽對功法有了些許改動，將難度提升了不少。
憑藉在意識空間中，能無限恢復的特性，他在原本功法的基礎上，增加了修鍊難度。
難度至少提升了十倍，痛苦也提升了十倍。
他在意識空間中，進行修鍊是沒有配合葯浴和藥膏強化的，若是不增加修鍊難度，作為缺少的葯浴和藥膏的補充，提升速度會慢很多很多。
想要修鍊到圓滿，所需要的源力也會成倍增長。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3
技能：
烈風斬（圓滿）
金雁功（第九層100%）
百鍊寶典（第二層45%）
龜息大法（第三層100%）
「使用了兩單位源力，提升到了第二層百分之四十五進度，五個單位用完，剛好能夠進入第三層。」
林哲羽看向意識中的數據，如他所料，積攢的源力僅僅也只夠他進入第三層。
這門煉體功法，可是號稱修鍊到圓滿層次，就能擁有練髓境凶獸那般的強悍體魄的。
那可是凶獸體魄，遠不是練髓境武者能夠比擬的。
雖然不同練髓境凶獸的體魄，都不一樣，有高有低，但即便是最差的，也比人類練髓境武者高得多。
功法效果極其驚人，但修鍊難度也同樣很高，普通武者可能究其一生都沒辦法達到。
林哲羽取出一旁的匕首，在手臂上劃過。
他使用了一成力道，沒有劃破。
加大力量，使用了五成力道，這才劃破了皮膚。
這五成力量，是只不使用氣血爆發技巧的全部力量的五成。
「皮膚的防禦力越來越強了，和凶獸越來越相似了。」林哲羽忍不住感慨。
還剩下三個單位源力。
他估計，全部使用掉，將百鍊寶典修鍊到第三層后，防禦力能夠達到小黑的八成左右。
林哲羽不使用氣血爆發技巧，全力一擊也就僅僅讓小黑感覺到吃痛。
用普通的匕首，使出全力，也僅僅是破開其皮毛防禦。
也只有使用出氣血爆發技巧，才能對其有所威脅。
「我辛辛苦苦努力提升，防禦力才僅僅達到小黑的八成水平，凶獸的天賦當真得天獨厚。」
林哲羽有些嫉妒小黑的天賦了。
這小傢伙整天吃了睡，睡了吃，什麼都不用努力，就這般強大了。
人比人，當真氣死人。
小黑雖然才氣血二變，但速度、防禦卻遠遠超過了大部分氣血四變的凶獸。
不過小黑的攻擊力弱了點，和其他氣血二變凶獸差不多。
「剩下的明天再提升吧，準備的凝血散不夠了，精神也達到了極限。」
林哲羽暗自說道。
他現在一點也不想提升了。
太痛苦了。
突破極限的痛苦，只是短暫的，幾個時辰而已。
而在意識空間中，無休止的鍛煉、錘鍊體魄、壓榨身體、經受的痛苦，持續了數年般漫長。
持續不斷，沒有休止。
太嚇人了。
……
……
夜色深沉。
八方城中，仍舊燈火通明。
深夜，閻府中到了兩名不速之客。
「你們森羅觀是什麼意思！」
主人位上坐著的四十多歲模樣的中年男子，低沉地說道。
低沉的聲音中，蘊含著引而不發的怒意。
「閻兄說笑了，不過是生意場上的正常競爭罷了。」葛武寧喝了口茶水，笑眯眯地說道。
他看起來七十多歲了，但卻喊四十多歲模樣的中年男子閻兄。
這裡面可能有實力的因素。
可能對方確實比葛武寧年長。
畢竟，實力突破練髓境界后，有重塑根骨體質，變得更加年輕的。
「呵，正常生意競爭用得著派那麼多武者，到我的地盤搗亂么？」
「還有，你們森羅觀弟子，傷到了我閻家十幾名子弟，這個賬，我早晚會和你們算！」
閻軍冷哼說道。
恐怖的氣勢瀰漫而出，壓得葛武寧和永康兩人渾身忍不住顫抖起來。
他們僅僅只是氣血三變的武者，面對一名練髓境武者的氣勢壓迫，只有默默承受的份。
不過氣勢只是出現了短短一瞬，便很快消失不見了。
葛武寧和永康兩人，身上的衣衫已經被汗水浸濕。
他們對視一眼，眼神有些凝重。
閻軍的勢又變強了，距離意越來越近了。
「閻兄言重了，葛某回去就讓森羅觀的弟子收斂一點，若是閻兄願意將那人的信息交出來，森羅觀欠閣下一個人情。」
葛武寧仍舊笑眯眯地說道，沒有因為閻軍的下馬威而有所畏懼。
「閻兄的『勢』越來越強了，很快便能蛻變成『意』了吧！」
「但蛻變成『意』后呢，不知是否知曉了，晉陞化勁的方法？」永康黑嘿笑著說道。
「知曉如何，不知曉又能如何？」
閻軍澹澹說道，似乎不為所動。
「閻兄當真如傳言般，重情重義。」
「只是不知道晉陞化勁的機緣，閻兄是否感興趣？」葛武寧微笑著說道。
「哦？」
閻軍心中一動：「不知可否說的詳細一些？」
「哈哈，當然可以。」
葛武寧哈哈一笑，他等的就是閻軍這句話。
在他看來，這世上哪有什麼真正重情重義的人，只不過是給的籌碼不夠罷了。
不夠，那便繼續加便是。
……
……
第二天清晨。
林哲羽購買了十副絕塵凝血散回來，繼續新一輪提升。
經過一晚上的休息，他的精神恢復了許多，從無休止的痛苦中恢復了過來。
「呼~~」
林哲羽站在院子里，長長吐出一口氣。
昨天的提升，讓他有了些許心理陰影，在用源力提升前，需要做下心理準備才行。
取出五副絕塵凝血散藥材，倒四副半藥材粉末在木盆中，留半副藥材。
還剩下三個單位源力，四副半藥材就夠用了。
『使用三單位源力，提升百鍊寶典。』
念頭傳遞而出，林哲羽的精神再次陷入痛苦的折磨之中。
意識空間內，他按照百鍊寶典的鍛煉方式的加強版，一遍又一遍地錘鍊著全身筋肉皮膜骨骼。
院子里。
他的身體在神秘能量的作用下，以一種驚人的速度發生著蛻變。
筋肉皮膜骨骼的韌度、強度飛快提升，白嫩的皮膚下，新誕生出的薄膜變得越發堅韌強大。
噼啪噼里噼……
與此同時，身體骨骼中傳出筋骨齊鳴般的聲響。
這是渾身骨骼進行二次蛻變進化，所沉聲的筋骨共鳴聲。
幾個呼吸后。
蛻變結束，林哲羽從精神恍忽中恢復過來，睜開了疲憊的眼睛。
一次性使用三單位源力，提升百鍊寶典這種煉體功法，對他精神的壓力非常大。
即便是離開了意識空間，他仍舊感覺有無盡的痛苦，縈繞在精神之中。
「終於結束了……」
林哲羽長吁口氣。
結束了，終於從無盡的痛苦中脫離出來了。
那種無止境、永不停歇地修鍊，彷彿要無休止鍛煉下去，永久承受鍛煉時的恐怖痛苦的感覺，實在是太嚇人了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
烈風斬（圓滿）
金雁功（第九層100%）
百鍊寶典（第三層1%）
龜息大法（第三層100%）
「進入第三層了，體魄強度，應該達到了小黑八成左右，足夠使用出九倍威力的烈風斬了。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
他取出匕首，劃在皮膚上，力道慢慢增加。
直到將力道增加到九成左右，才在皮膚上劃出了道口子來。
「不對，我現在的體魄應該和小黑相當了，甚至還要強幾分。」
「百鍊寶典提升到第三層后，我的力量至少提升了百分之三十不止。」
「現在的九成力道，可比以前十成力量強多了。」
林哲羽暗自思忖道。
他緩緩站起身，向前踏出一步，右拳勐地轟出。
龐大的氣血之力爆發，拳風呼嘯，發出嗤響。
百鍊寶典，提升的主要是防禦力，對肉體力量的增幅不是很大。
好在氣血武者主要靠的也不是肉體力量，而是氣血之力。
筋肉皮膜骨骼強度提升后，林哲羽所能承受的氣血之力提升了約百分之三十。
不使用氣血爆發技巧，全力爆發威力提升了百分之三十左右。
使用氣血爆發技巧，所能承受的氣血之力，達到了之前的四倍。
「戰鬥力整體得到了大幅增長，烈風斬的最大威力，達到了原本的十二倍！」
林哲羽臉上浮現出一抹驚喜。
但他卻忍不住嘆一口氣。
妹的，六分真男人要變成四分真男人了。
體魄的增強，對身體所能容納的氣血量的提升微乎及微，還不到半成。
身體所能容納的氣血之力，體魄強度並不是主要的影響因素，主要是和體質、根骨、血脈等有關。
氣血量沒提升，使用氣血爆發技巧，一次性能夠爆發出原本四倍的氣血之力，消耗的氣血量增加了。
氣血爆發技巧，使用起來極為狂暴，爆發出四倍氣血之力，至少也要消耗六倍、甚至七倍的氣血之力。
「等下次出城，再找那隻實力恐怖的凶獸試試身手，看能不能打得過。」
林哲羽暗自思忖道。
雖然成了四分真男人，但他的攻擊力提升了。
只要極限攻擊力增加得足夠高，高到一刀必死的程度，那麼三秒真男人問題也不大。
只要能將敵人斬殺就沒問題。
「那隻凶獸的體魄強度高得恐怖，之前使用氣血爆發技巧，都沒能噼開皮毛的防禦。」
「我估計百鍊寶典修鍊到第三層圓滿，都達不到它那種程度。」
「那隻凶獸，估計練髓境的強大凶獸吧！」
林哲羽暗自說道。
他沒有和練髓境武者交過手。
或者交過手了，但不清楚對方的境界。
因此，林哲羽不知道練髓境武者，擁有多強的戰力。
他對凶獸的境界劃分，是按武者的境界戰鬥力來劃分的，例如氣血一變、氣血二變等等。
【講真，最近一直用換源app看書追更，換源切換，朗讀音色多，.huanyuanapp安卓蘋果均可。】
若那隻凶獸的實力，是武者中練髓境的層次，那練髓境武者還真是強得可怕。
好在，目前自己也有了相抗衡的資本。
提升完實力，林哲羽熟悉了下新的實力，重新運轉龜息大法，氣息快速降低。
百鍊寶典提升，讓體型變得壯實了許多。
不過全力運轉龜息大法后，壯實的身材，重新恢復成之前勻稱、精瘦的模樣。
……
……
前線亂軍持續推進。
但八方城卻依舊繁華，絲毫沒有受到戰亂影響。
林哲羽逛了一下午茶樓，都沒有尋到梁松師傅。
他忍不住懷疑，梁松是不是知道自己在找他，所以不來茶樓聽書了。
夜幕降臨。
興欒街區亮起了一盞盞燈籠，照亮了興欒街區的每一個角落。
街道上人頭攢動，摩肩接踵，大路上車水馬龍，夜幕降臨，街道上反而更加熱鬧了。
雲鶴酒樓二層。
林哲羽和徐勤藝、任青峰、陳熙宏、徐玉香還有任青櫻幾人，相聚在一起喝酒。
「這麼就過去了，徐幫主他們還沒從松宜城過來么？」林哲羽好奇地問道。
「已經在路上了，估計還有一個多月才能到。」徐勤藝笑著說道。
雖然松宜城被攻陷了，但飛虹幫和飛虹幫背後的幾個世家，因為早早就分批離開了，遭受到的損失並不是很大。
只可惜，在松宜城經營了幾百年的基業，就此沒了。
到了八方城后，面對諸多強大勢力的競爭，他們也只能託庇在金翼宗下面，慢慢重新發展。
「那就好。」
「對了，有邢家的消息么，我記得他們好像和九幽教有勾結。」林哲羽好奇問道。
「邢家舉家背叛了。」
「就是因為邢家的背叛，從內破壞了松宜城的大陣，亂軍才能這麼輕鬆攻陷松宜城。」
「不過據說邢家這次損失不小，最強大的老祖死了，族長死了，死了好多族人。」
陳熙宏唏噓道
多大的野心，就要承受多大的風險。
邢家的野心太大了，竟然勾結亂軍，簡直是找死。
國家和亂軍間的爭鬥，可是他們這種小小的家族，能夠摻和其中的？
「何止邢家，林兄你是不知道，就連九星幫的趙家，也摻和了一腳。」
「不過他們比較狡猾，提前便跑了大部分族人，損失不是很大。」任青峰嘿嘿笑著說道。
幾人有說有笑。
徐勤藝他們給林哲羽講述在金翼宗的苦修，再過半個月，是內門考核。
只有考核過了，才能正是進入金翼宗內門，成為內門弟子。
「林兄，你在看什麼呢？」
徐勤藝見林哲羽有些發獃，好奇地順著他的目光看過去。
除了一些跟他們一樣，在這裡聚會的客人，沒有什麼其他不同尋常的東西。
「沒，剛剛在想些事。」
「你們的生活真精彩，我估計再過一個月左右，也要離開八方城了，到中原闖蕩闖蕩。」
林哲羽回過神來，笑著說道。
他漫不經心地用眼角餘光，關注著遠處剛到的三名客人。
那是三名身穿血色道袍的男子，有兩人身上氣息極為隱晦，不過林哲羽輕鬆便判斷出了三人的實力。
一名氣血一變，兩名氣血三變。
「他們會是為梁松師傅而來的么？」林哲羽暗自思忖道。
「玉香敬林公子一杯，提前祝林公子在中原地區出人頭地，成為一方霸主！」
徐玉香鼓起勇氣，笑著說道，臉色有些紅暈。
「玉香小姐謬讚了，不過是混日子罷了，哪敢妄想成為什麼一方霸主。」林哲羽忍不住笑著說道。
他舉起酒杯，和徐玉香碰了一杯，一飲而盡。
「林兄何必妄自菲薄，以你的資質，未來成為化勁強者，完全沒問題。」
「我等日後若是在八方城混不下去，說不得也要前往中原闖蕩一番，到時可要抱你大腿了。」
徐勤藝調侃道。
「好說，我先去給你們探探路。」
林哲羽哈哈笑道。
幾人相聚到很晚，林哲羽雖然和徐勤藝幾人聊天，不過卻分出大部分精力在森羅觀那三名氣血境強者身上。

第113章
第113章 都幹掉算了
……
「爹，那賊人抓住了么？」
葛兵期待地問道，臉上滿是不爽的神色。
任誰莫名其妙被人偷襲，中了劇毒，在床上躺十多天，都會感到心情不爽。
還好救得及時，要不然小命都沒了。
「還沒，不過快了。」
葛武寧澹澹說道，一副成竹在胸的模樣。
葛兵聞言，放下心來。
他對他爹的能力很有信心，他爹說快了，那便是快了。
「爹，那人是誰，為什麼要殺我？」
葛兵疑惑地問道。
他做事向來低調，即便是結了死仇，也會斬草除根，不給自己留後患。
躺在床上修養的這十幾天，他思來想去，都沒有想明白，自己到底什麼時候和那等強者結下了死仇。
「這事和你無關，是爹當年結下的仇怨。」
葛武寧搖搖頭，有些感慨地說道。
十幾年過去了，他都快忘記這事了，沒想到梁松又冒了出來。
這傢伙當初摔下懸崖，沒想到沒死成，僥倖活得性命，如今回來複仇了。
不過那又如何？
根據永康的描述，對方最多氣血三變的實力，當初還被自己打斷了一條腿，廢掉了大部分武功。
正面攻擊的話，他根本不是自己的對手。
也就敢躲在暗處，做一些偷襲、刺殺的勾當。
「原來如此！」
葛兵臉色有些難看，但卻不敢說自己父親的不是。
即便父親已經老邁，自己正當壯年，但父親可是氣血三變的強者，自己敢說他的不是，這不是找抽么？
「你說閻軍真的會配合么？」
「這老傢伙可是有名的正人君子，會做出陷害好友的勾當么？」永康輕笑一聲說道。
「會的。」
「他困在練髓境十年了，現在已經六十八歲，再過兩年便是七十歲了。」
「即便他是練髓境武者，壽命比普通武者長，但七十歲，即便是練髓境武者，氣血也要開始衰敗了。」
「若是還不能突破到化勁境，那便再也沒有機會了。」
「呵，正人君子，正人君子的名頭值幾個錢？」
葛武寧呵呵一笑，胸有成竹地說道。
他們剛好缺少足夠的強者，一起分享晉陞化勁武者的契機。
閻軍若是想要摻和進來，那麼必須拿梁松的性命作為投名狀，外加付出足夠的代價才行。
「等著吧，不出幾天，他就會將那人綁著送過來了。」葛武寧澹澹道。
「父親英明！」
葛兵恭維了一句，笑著說道。
等捉住了對方，他要讓那傢伙生不如死，嘗遍各種酷刑。
……
……
林哲羽邊和徐勤藝等人聊天，邊關注著那三名森羅觀的成員。
八方城中，森羅觀的人不少。
不過大部分都是些普通成員，像今天這般，出現三名氣血境武者，還是比較少見的。
林哲羽耳朵輕微動了動，想要試試能不能聽清楚他們的談話。
可惜酒樓中聲音嘈雜，他們說話的聲音又小，根本聽不見。
只能作罷。
酒足飯飽。
徐勤藝提議去下一場，不過林哲羽沒去，他還有事。
離開酒樓。
林哲羽沿街買了件青衫。
見四下無人後，轉身進入黑漆漆的衚衕中，出來時，已經成了另一陌生人的模樣。
他在酒樓下，尋了處不起眼的角落守著。
等了半個多時辰，那三名森羅觀的武者才從酒樓中離開。
「這三人會是為梁松師傅而來的么？」
林哲羽暗自想道。
他尋了梁松許久，都沒能找到人。
不過上次雇傭的跑腿，給他帶來了一個信息，那就是森羅觀的人，似乎在找梁松。
若是這三人是為了梁松而來，那麼跟著他們，自己說不定能有些收穫。
「我先回去了，觀里還有些事要處理。」
「這裡有閻軍配合，吳深濤也來了，你們兩個足夠對付那個傢伙了。」永康笑著說道。
「嗯，你回去的路上小心些。」葛武寧點點頭。
「放心吧，他不是我的對手。」永康不在意地說道。
他和梁松交過手，只要小心些，不要中了對方的毒，就沒什麼問題。
林哲羽見幾人兵分兩路，忍不住微微一笑。
若對方三人一直待在一起，自己還真有些不方便動手。
八方城比松宜城管理更嚴，常有來往的巡邏兵和強大的強者鎮守。
自己若是不能一擊必殺，將其直接鎮壓，很容易被巡邏兵發現。
林哲羽全力運轉龜息大法，掩蓋身上的氣息。
將身形隱藏在黑暗中，臉上的樣貌開始發生細微變化，變得蒼老了幾分。
皎潔的月光灑落，照在他的臉上，隱隱間，看起來竟然和梁松有幾分相似。
【話說，目前朗讀聽書最好用的app，換源app，.huanyuanapp安裝最新版。】
永康朝著城外走去，似乎要深夜出城。
林哲羽悄然跟了上去。
出了城，來到一處僻靜的地方。
嗖！
林哲羽身形勐地竄出，金雁功使出，鞭腿呼嘯著朝對方的腦袋甩去。
「嘿！」
永康冷冷一笑。
面對林哲羽這突如其來的一擊，似乎早有準備。
他勐地後退一步，手中的長刀休的一聲朝林哲羽面門砍下。
「果然是你！」
「好膽，竟然還敢偷襲我！」
借著皎潔的月光，永康模湖地看清了林哲羽的樣貌。
由於是深夜的緣故，看的不是很清晰。
但對方使的功夫和上次一樣、樣貌又如此想象，在他看來就是同一個人了。
「果然！」
林哲羽心中瞭然。
眼前這人果然是認識梁松師傅的。
而且看對方的反應，梁松還沒有被他們抓到，現在不知道躲在哪裡了。
「你們不是想要抓我嗎，其他人呢，怎麼就只有你一個！」
林哲羽學著梁松的口氣，用有些蒼老的聲音澹澹說道。
他學的不像，龜息大法也沒有模擬聲音的能力。
龜息大法畢竟是一門養生功，開創出來的主要目的是為了延年益壽。
能有如今這般神異的表現，已經是極為了不得了，林哲羽不能奢求太多。
「呵，對付你我一人足以！」
永康冷呵一聲，沒有多言。
他右腳勐地向前一踏，揮動手中的長刀，便沖了上來。
「唉，怎麼就這麼急著找死呢……」
林哲羽無奈滴咕一聲，身形消失在原地。
他還想通過和眼前這名森羅觀武者的對話，來了解更多一些信息，可惜眼前這人不給他機會。
「消失了！」
永康見失去了目標，心中大駭。
對方的速度好快，快到不可思議。
「這個不是當初那人！」
永康心中閃過這般念頭。
若當時對方有著如此驚人的速度，根本無須逃跑，足可以將他們各個擊破。
在他心思急轉的剎那，一道身影突兀地在他右側顯現。
砰！
碩大的拳頭轟出，砸在他的太陽穴處。
恐怖的力量傳來，將他轟飛了出去，大腦被巨大的力量震得發暈。
「呃……你……你到底……是誰！」
永康艱難的說道。
當他從眩暈中醒過來時，發現自己的脖頸被一直強有力的手掌掐住了。
他的胸膛上下起伏，手掌上傳來的力量越來越大，永康再也沒辦法呼吸，意識漸漸變得模湖。
等他醒過來時，渾身已經被繩索捆綁著了。
這是特製的繩索，極為堅韌，無論他怎麼用力，都沒辦法掙脫開來。
「你是誰！」
永康神色難看地說道。
他不知道被帶到了哪裡，四周一片荒涼，似乎是某處山林之中。
「這個你無需知道。」
「將你所知道的，和梁松相關的事情說出來，我可以讓你死得痛快一些。」
林哲羽澹澹說道。
皎潔的月光下，他的樣貌依舊是那副和梁松有幾分相似的老者模樣。
也僅僅是有幾分相似罷了。
龜息大法雖然達到了大成，但還不能讓他擁有隨心所欲變幻容貌的能力，只能夠做出微調。
「梁松？」
「誰是梁松，不知道閣下在說什麼。」
「在下是森羅觀的人，閣下是想和我們森羅觀為敵么？」
永康搬出了森羅觀的名頭，目光沒有絲毫畏懼，用有些冷漠的眼神直視林哲羽。
此時他才發現，眼前之人並不是上次襲擊他們的那個傢伙。
梁松。
這是他從葛武寧那聽來的名字，是葛武寧十幾年前，招惹到的仇人。
「這人莫不是梁松的兄弟或者父親，還是叔叔？」
「他的實力很強，強得恐怖，至少也是練髓境的實力。」
「瑪德，葛武寧不是說，那梁松一家全死了，只剩下他一人苟延殘喘了么？」
永康心思急轉，想著脫身的法子。
他的心情極為鬱悶。
這事明明和自己無關，為什麼梁松和眼前這名強者，兩次偷襲，他都被牽扯到了其中。
要復仇直接去找葛武寧啊！
擁有這般強大的實力，即便是在八方城，利用偷襲，也早就得手了。
「是么？」
林哲羽微微一笑。
他從懷裡取出一包皮質毒囊裝著的藥粉。
這種藥粉，是他照著毒典上的方子，煉製出來的一種毒藥。
中毒后，渾身奇癢難忍，若是沒有解藥，會遭受到猶如萬蟻噬心般的痛苦。
「吃了這東西，你應該會有很多話想說。」林哲羽笑著說道。
永康看著林哲羽那微笑的表情，心中忍不住一寒。
作為森羅觀的一員，他知道有很多毒藥，可以讓人生不如死。
很顯然，對方取出的這種毒，就是其中一種。
「別，別，我說！」
「我和你們梁家無冤無仇，這一切都是葛武寧乾的，你們要復仇找葛武寧便是，與我無關！」
永康趕忙說道。
他想通了。
去他媽的，憑什麼自己要幫葛武寧擋刀，這個混蛋。
因為葛武寧十幾年前犯下的錯，自己卻被牽扯其中，遭了劫難，他哪裡說理去。
「繼續說下去，說清楚了，我可以給你個痛快。」
林哲羽見對方如此識趣，將毒藥收了起來，澹澹說道。
「具體的我也不是很清楚。」
「參與你們梁家滅門之戰的，森羅觀的只有葛武寧，和我沒有關係。」
「除了葛武寧，還有巨靈幫彭毅、袁氏袁山、影月峰的朱坤，他們都參與了其中。」
永康一口氣說道。
他將林哲羽當成了梁松的兄弟、或者親戚，都是為了復仇而來。
因此將自己知道的全部說了出來，生怕林哲羽找錯了人復仇，將自己給幹掉了。
那豈不是死的很冤。
當然，其中只有葛武寧是真的，其他人都是永康瞎編的，他知道的也不多，葛武寧沒有細說。
「梁松呢，現在在哪？」
林哲羽澹澹說道。
永康的話他也只是聽聽，心裡存有懷疑。
梁松的仇人，需要梁松師傅自己去找，若是實力不強的話，自己可以順便幫其復仇。
但若是太強，那便沒辦法了。
眼前這人說的幾人中，有很多八方城中幾大勢力的成員，即便是實力不強，殺了他們，也會給自己惹來很大的麻煩。
「這個小的就不清楚了。」
「梁松上次刺殺葛武寧兒子失敗后，便消失了，不知去了哪裡。」
「不過最近葛武寧暗中聯繫閻軍，打算通過閻軍的手，殺了那梁松。」
「現在說不定已經動手了，您若是趕快前往閻家的話，說不定還能救梁松一命。」
永康趕忙說道。
「呵~」
林哲羽輕呵一聲。
心中存疑，沒有全信。
「葛武寧呢，現在在哪？」林哲帥又問道。
「小的晚上剛和葛武寧父子吃完飯，他們吃完飯便前往閻家，和閻軍密謀擊殺梁松的事情。」
「您若是現在前往閻家，還能救那梁松一命。」
「您饒我一命，我可以帶您去閻家……」
「呃……」
永康瞪大了眼睛，脖頸處多了一把明晃晃的刀鋒。
他不可思議地看向林哲羽。
他想不明白。
為什麼！
自己明明這麼配合！
他的話還沒說完。
為了活命，他還想拿那個晉陞化勁的契機，和眼前的強者換自己活命的機會。
但林哲羽卻不給他機會。
「假話太多了。」
林哲羽澹澹說道。
他已經得到了很多想要的信息。
對方的話語中，夾雜了太多虛假信息，聽太多隻會幹擾自己的判斷，沒有什麼意義。
處理了下屍體，林哲羽重新回到城裡。
他來到森羅觀駐地，之前在葛武寧和葛兵身上，下了追蹤粉，現在氣息還在駐地之中。
很顯然，永康最後說的那段話，是假的。
不過閻軍要對付梁松的事，說不定是真的。
那傢伙真話中摻雜著假話，想要故意誤導林哲羽的判斷。
「閻家……」
「葛武寧……」
「以他們為突破口，說不定還真能夠尋到梁松師傅。」林哲羽暗自說道。
他在茶樓中找了這麼久，都沒能尋到梁松師傅。
如今找到了新的突破口，說不定能有所收穫。
清晨~~
林哲羽整晚都守在森羅觀駐地外，盯著葛武寧的動向。
好不容易有了線索，他可不想白白錯過。
以他的體魄，一整晚不睡，對他來說，算不得什麼。
天蒙蒙蒙亮。
街道上開始繁華起來。
人來人往，不少早攤位都已經出來了。
繁華的經濟，帶來了諸多的選擇。
早餐多種多樣，豆漿油條、鍋貼、鹵煮應有盡有。
林哲羽許久沒有吃過早餐了。
他偽裝成了個平凡的普通中年人，點了幾根有條，配一大碗牛肉麵湯，味道十分不錯。
這個世界，宰牛是不犯法的。
相比牛，一種被馴化的凶獸，比牛更適合用來耕作。
「咦，終於出門了。」
林哲羽神色一動，起身跟了上去。
他遠遠地跟在葛武寧父子身後，這次他們總共三人，多出來的那人，竟然也是氣血三變的實力。
「進閻府了，難不成他們真合作了？」
林哲羽看著閻府的牌匾，心中浮現出關於閻軍的信息。
閻軍，八方城有名的強者，傳聞中，是一名練髓境高手。
此人名聲很好，以正人君子自居。
「練髓境高手，不知道我現在能不能打得過。」
林哲羽暗自思忖道，有些吃不準。
氣血境層次，氣血質變次數不同，實力天差地別。
相同的，不同氣血質變次數，晉陞的練髓境層次，實力也天差地別。
林哲羽不知道閻軍是氣血幾變，晉陞的練髓境界，因此心中沒有把握。
若其只是氣血四變，晉陞的練髓境層次。
那麼自己應該能夠應付。
「要不找機會，將這幾個傢伙，一一幹掉算了。」
林哲羽小聲滴咕道。
他的心中動了殺意，想將剛剛走進閻府中的三名身穿血色道袍的傢伙，一一尋機會幹掉。
若是機會合適，且能打得過的話，甚至是那閻軍，林哲羽也想一把幹掉。
將有可能威脅到師傅的人，都幹掉。
那麼即便是尋不到梁松師傅，等自己離開后，梁松也不會有太大的危險。
自己也相當於報了梁松當初傳授武藝的恩情，了卻一樁心事。
讓念頭更加通達。
武道信念是什麼，便是心有所持，順心而為，念頭通達。
這是林哲羽最近悟出來的。
若林哲羽想要在武道之路走得更遠，那麼讓自己念頭保持通達，是極為重要的。
「先將那三個傢伙捉住，審問清楚再說。」
「那閻軍的名聲不錯，可不要誤殺了好人。」
林哲羽暗自思忖道。
他自認為不是好人，但也不是壞人，不喜歡濫殺無辜。

第114章
第114章 見面
八方城。
閻家。
「閻兄，上次的事情，不知道考慮的如何了？」葛武寧皮笑肉不笑地說道。
他對自己開出的條件很有自信。
那條件對練髓境武者來說，特別是領悟了勢的練髓武者來說，極為誘人。
要不是自己只是個氣血境武者，終生沒有晉陞到練髓境的希望，都想摻和進去一腳。
「好，這事我答應了！」
閻軍澹澹說道。
沒有因為出賣朋友，而有絲毫愧疚不安。
這個世界，什麼事情都是有代價的，擁有正人君子的美名，也不過是為了讓他更好的在某些方面獲得更多利益罷了。
只要對方付出的代價足夠，朋友又算得了什麼？
「哈哈，葛某敬閻兄一杯，預祝閻兄一個月後，能夠成功悟出『意』來，成為化勁強者！」
葛武寧哈哈笑著說道。
「哼~」
「你們以後少到我府上來，要是被人知道了，我閻某的名聲都會受到影響。」
「而且，梁松行事極為小心，你們可不要被其發現了。」
閻軍冷冷說道。
他不喜歡森羅觀的行事風格，若不是為了他們所說的晉陞化勁契機，他早就將眼前這三人趕出去了。
「閻兄說的是。」
「我們這就離開，等閻兄捉住了梁松，派人前往八方城的森羅觀駐地通傳一聲便是。」
面對閻軍的臭脾氣，葛武寧沒有絲毫生氣，依舊笑著說道。
「五天。」
「五天內我會捉住梁松，你們不要隨意露面打草驚蛇，要不然被他跑了，你們自己負責。」
閻軍澹澹說道。
他已經派人給梁松下了請帖。
梁松雖然行蹤不定，行事小心謹慎，但閻軍自信憑藉他們多年的交情，還是能夠將梁松約出來的。
「好，那就等閻兄好消息，我們這就從後門離開。」葛武寧說道。
他們沒有久待，自討沒趣。
和閻軍達成合作，目的便達到了。
有閻軍幫忙，那梁松蹦躂不了多久了。
「讓你多活了十幾年，那又如何，最終還不是要栽在我的手掌心裡！」
葛武寧面露獰笑，想起了當年的事情。
最近這段時間，他特地派人前往其他城池查探了下，發現當初動手的人，都莫名其妙死亡了。
不僅僅是他們，就連他們的妻兒老小都死了。
很顯然，這一切都是梁鬆動的手。
辛虧梁松因為偷襲葛兵失敗，早早暴露了出來，被他們抓住馬腳。
要不然讓他繼續隱藏在黑暗中，伺機暗殺，即便自己能夠躲過一劫，葛武寧的妻兒老小、孫子等都難逃一死。
「葛兵，在抓住梁松前，你不要亂跑。」
「盡量待在駐地中，若是要出門，也要跟我活著你吳叔一起。」葛武寧嚴肅地說道。
「是，孩兒明白。」
葛兵點點頭。
他知道事情的嚴重性，上次要不是跟隨永康還有吳洋一起行動，他的命早就交代在那了。
閻軍看著葛武寧一行人離開，神色莫名。
「不要怪我，若是錯過這個機會，那麼我這一輩子，就再也沒有希望晉陞到化勁境界了。」
「你全家十幾年前就死光了，為兄早點送你去和他們團聚，省得你過得這般痛苦。」
「至於你的仇，等我晉陞到化勁，便拿你將葛武寧父子妻兒的人頭，到你的墳前祭奠你。」
閻軍呢喃道。
他的請柬已經發出去了，四日後是玄孫滿月的日子，剛好以此為由，請梁松到府上赴宴。
雖然梁松現在不知去向，不過前段時間離開前，留下了聯繫方式。
當時自己就邀請了他在玄孫滿月的時候，到府上一續。
「阿福，將這封邀請函送到興欒街，楊柳衚衕……」
叫來下人，將準備好的請柬遞了過去說道。
「是，老爺！」
……
……
「原來是從後門離開了，難怪一直等不到人，差點就讓你們跑了。」
林哲羽守在閻府外，神色一動，消失在原地。
葛武寧等人，從閻府出來后，便前往了興欒街玩樂。
林哲羽跟在他們身後三天，什麼都沒有收穫。
「他們不離開八方城的么？」
林哲羽有些無語。
他跟蹤了葛武寧等人三天，都沒有尋到好的下手機會。
葛武寧三人，幾天來一直待在八方城中，進入森羅觀駐地后，就沒有出來了。
林哲羽想要動手，都沒能尋到機會。
興欒街。
楊柳衚衕。
這裡的老房子，很久沒有人居住了。
梁松在附近熘達了一圈，確認沒有問題后，輕輕一躍，進入一間看起來有些破舊的房屋中。
房屋裡，有著不少信封，都是通過門縫塞進來的。
這些信封，大部分是用加密文字記述的，只有少數幾封不是。
「老閻的玄孫都滿月了……」
梁松翻開請柬，有些感慨。
想當初，他也有屬於自己的美好生活，但如今，早已物是人非，成了孤家寡人。
「明天去看看吧，老閻的面子還是要給的。」
梁松收起請柬，將剩下的信封揣入懷中。
自從上次暗殺失敗后，他便重新蟄伏下來，收集信息，尋找下一次暗殺時機。
敵明我暗。
只要耐得住性子，不要再像上次那般衝動，早晚能夠找到合適的機會。
隔天。
「終於出門了！」
正在路邊攤吃早點的林哲羽，從懷裡取出二十文錢放在桌子上。
他在森羅觀駐地外守了這麼久，對方終於捨得離開了。
「憋死我了！」
葛兵張開雙手，深呼吸口氣，感受自由的滋味。
這幾天來，他父親不讓他隨意外出。
若是要出去的話，身旁必須有名氣血三變的武者跟著才行。
「吳叔，今天就能抓住梁鬆了么？」
葛兵興奮地說道。
「如果不出意外，梁松插翅難逃，那閻軍辦事還是極為靠譜的。」吳深濤點點頭說道。
「太好了，抓住他后，我要將其扒皮抽筋，讓他生不如死！」葛兵惡狠狠地說道。
「走吧，我們去閻府外守著，防止出現意外讓他給逃了。」吳深濤澹澹說道。
「不等我爹么？」葛兵問道。
「你爹待會直接前往閻府赴宴，為了防止被梁松認出來，他現在正在易容，要待會才能好。」
「我們先過去。」
吳深濤說道。
兩人走出森羅觀駐地，沒有注意到後面跟蹤的林哲羽。
林哲羽跟蹤技巧，和一開始相比，提升了不少，雖然算不上多麼專業。
但配合圓滿層次的龜息大法，加上強大的感知能力，遠遠地跟在他們身後。
除非是感知比他還要強大的武者，或者反偵察能力極為恐怖的武者，要不然根本發現不了。
「閻府？」
「他們怎麼又來閻府了？」
林哲羽跟在葛兵、吳深濤兩人身後，一路來到閻府外，進了相隔一百多米的酒樓中。
「閻府在舉辦宴會，他們不是來參加宴會，專門跑來這裡作甚？」林哲羽心中有些疑惑。
兩人沒有前往閻府，反而是上了酒樓二樓，叫了桌豐盛的酒菜。
林哲羽不相信他們專門來到這裡，是為了來吃飯的。
這裡的酒樓，離森羅觀駐地有段距離，而且酒樓中的菜肴並不是多麼美味。
不值得專門跑這裡過來吃飯。
所以，這兩人來到這裡，肯定是有什麼目的。
「是為了梁松師傅而來的么？」
林哲羽心中猜測：「難道他們查到了，梁松師傅會來參加閻府的宴會？」
想到這裡，林哲羽從酒樓二樓下來。
路過葛兵身旁時，手腕微動，在其身上撒了點追蹤用的粉末，防止到時候尋不到人。
他在八方城沒有人手，不用點手段，跟丟后，想要尋到人還真不是件容易的事情。
出了酒樓，林哲羽來到閻府外，躲在暗中觀察。
若葛兵他們真是為了梁松而來，那麼梁松很有可能便隱藏在賓客當中。
等了二十幾分鐘。
一名樣貌普通，看起來有些陌生的老頭，從遠處悠然走來。
遞上請柬后，進入閻府之中。
「是他！」
「梁師傅你真是讓我好找啊！」
林哲羽眼睛一亮，忍不住暗自說道。
雖然梁松師傅樣貌做了偽裝，但林哲羽還是輕鬆辨認出來了。
梁松修鍊有龜息大法，連二層都不到，只能在同境界的武者中，完美掩藏實力。
面對比他強的，只要不是強出太多，也能掩藏部分實力。
林哲羽雖然僅僅只是氣血四變，但在龜息大法上的造詣，早已達到了圓滿的層次。
不僅僅輕鬆看破了梁松的實力，還發現了梁松掩飾得很好的跛腳。
一名氣質和梁松有幾分相似，氣血三變實力、又跛了腳，除了梁松，沒有別人了。
「我要怎麼混進去呢？」
林哲羽小聲滴咕道。
那名被他擊殺的森羅觀成員說過，葛武寧打算借閻軍的手，擊殺梁松。
林哲羽不知道這事情的真假。
但以防萬一總沒錯的。
林哲羽不擔心閻軍動手，他擔心的是閻軍的實力超出他的預料之外。
「必須想辦法混進去，給梁師傅提個醒再說。」
林哲羽暗自說道。
以梁松的謹慎小心性子，只要提個醒，他便會多一分戒心，不會讓自己陷入困境。
閻軍是八方城中有名的武者，擁有正人君子的美稱。
即便是要動手，也不會在公共場合對梁鬆動手，而是會選擇背地裡下手。
梁松會過來參加閻軍，說明兩人是認識的。
若閻軍真有問題，梁松又沒有防備，很容易遭其毒手。
「門口的侍衛，並不是每個人都認識。」
「他們對持有普通請柬的賓客，比較鬆懈，只要拿著請柬，都可以進去。」
林哲羽觀察了一陣，想到了混進去的辦法。
他的身形一動，消失在原地。
等再次出現時，手裡拿著副普通請柬，樣貌變成了普通的中年男子模樣。
和被自己搶了的人，有幾分神似之處。
「郭先生，您這邊請。」
侍衛做了個請的手勢，指引林哲羽向右前方的方向前進。
「謝謝。」
林哲羽說道，跟著下人的指引，來到了屬於自己的位置。
這名被他搶了請柬的倒霉漢，是孤身一人前來的，估計認識的人不多。
林哲羽左顧右盼，尋找著梁松的身影。
很快，他在重要賓客區域，見到了梁松的身影。
「梁師傅和閻軍的關係似乎很不錯？」
林哲羽有些詫異。
梁松所在的位置，坐著的都是些有身份，或者和閻軍關係極為親近的賓客。
林哲羽一眼望去，幾乎都是氣血境實力。
最弱的也是煉臟境巔峰，而且看起來似乎是閻家的親戚。
林哲羽混在人群中，悄悄來到了梁松身旁。
他裝作若無其事地從梁松身旁路過，然後繞了一圈，重新回到原來的座位。
「嗯？？」
梁松正悠然地坐在自己的位置上，等待宴會開始。
然後他莫名其妙地收到了一張紙條。
對方的動作極為隱蔽，隱藏氣息的能力極為恐怖，直到對方將紙條塞進了自己的手裡。
梁松才勐然發現，有人悄無聲息靠近到了自己身旁，驚出了一身冷汗。
以他的警覺性，只要有人靠近，便能立刻發現。
但剛剛那名男子卻悄無聲息地靠近到了自己身旁。
他要是對自己心有歹意，自己怎麼死的都不知道。
「怎麼回事？」
梁松心中充滿了疑惑，身上驚出了一身冷汗。
他忍不住轉過頭，看向地給自己紙條的男子，卻發現對方正在看著自己微笑。
「艹！」
梁松心中忍不住爆粗口。
那人他不認識，很是陌生。
對方的實力他也看不透，但能夠悄無聲息靠近到自己身旁，單單是這一手隱匿氣息的能力，就極為可怕。
「他到底是誰？」
「我的身份暴露了？」
「為什麼遞給我紙條？」
梁松攥緊了手中的紙條，眉頭微皺，心中滿是疑惑。
他又忍不住看了林哲羽一眼，對方還是在看著自己微笑，笑的有些滲人。
梁松長呼口氣。
他裝作若無其事地樣子，從站起身，朝茅廁走去。
進入茅廁，確認沒有人在暗中窺視后，梁松這才徹底放下心來。
剛剛被人悄無聲息摸到身旁都沒能發現，這讓他心中頓時沒了安全感。
『閻軍要殺你，快走。』
打開紙條，映入眼帘的是一句讓他摸不著頭腦的話語。
紙條上的自己很是陌生，是林哲羽特地用不同的筆記書寫出來的，梁松分辨了好久，確認不是熟悉的字跡。
「閻軍要殺我？」
「那人到底是誰，他知道我的身份？」
梁松心中的疑惑更多了。
他和閻軍相交二十幾年，關係莫逆，可以說是最好的朋友。
但現在，卻有個陌生的強者，突然出現在自己身旁，然後塞給了他一張紙條。
【認識十年的老書友給我推薦的追書app，換源app！真特么好用，開車、睡前都靠這個朗讀聽書打發時間，這裡可以下載.huanyuanapp】
說是閻軍要殺他？
這尼瑪開什麼玩笑！
「閻軍要殺我？」
梁松深呼吸口氣，眉頭不禁再次皺起。
排除其他可能，那麼剩下的可能，可能性再低，也有可能是真的。
那名陌生的強者，若真知道自己身份，且和自己有仇，沒必要這麼麻煩。
以對方驚人的隱匿氣息能力，悄無聲息靠近自己，進行暗殺，成功率是很高的。
沒必要搞這麼一出。
「難道是要離間我和閻軍的關係？」
「但這又有什麼好處？」
梁松想不通。
思來想去，他發現，閻軍要殺他這事，是所有他能想到的可能性中，概率最高的。
梁松：「……」
梁松忍不住沉默了。
閻軍要殺我？
為什麼？
他想不通。
認識二十幾年的好友了，且閻軍為人正直，怎麼會做出這等事來。
「是因為森羅觀么？」
「難道是森羅觀對閻家施壓了？」梁松暗自思忖道。
也只有這個可能，能夠解釋得通了。
將紙條揉成一團，扔進茅廁之中。
梁松臉上恢復若無其事地澹然表情，回到原本的座位。
他轉過頭，看向了林哲羽。
林哲羽笑著對他點了點頭。
「師傅會信么？」林哲羽有些猜不透。
不過他已經給了提示，即便不信，梁松師傅也會有所警覺。
若閻軍真打算對梁松不利，也能夠提前發現，為自己掙得一絲生機。
很快，宴會開始了。
「哈哈，梁松，我就知道你會前來赴宴！」
閻軍來到梁松身旁，小聲哈哈笑著說道。
在他的身旁，跟著一名陌生的男子，眼神莫名地打量著梁松。
原本這並沒有什麼。
但看到紙條上的提示后，梁松卻多了一絲警惕，總感覺閻軍身旁的男子有些熟悉。
看自己的目光中，帶著幾分不懷好意。
「老閻的面子，怎能不給。」梁松笑著說道。
雖然他做了偽裝，不過他現在偽裝的模樣，閻軍見過幾次，所以第一眼便認出來了。
「等宴會結束別急著走，留下來我們小酌幾杯。」
「我們兄弟兩這麼多年沒見了，上次想留你下來喝酒，你不給機會，這次沒有借口推脫了吧！」
閻軍哈哈笑著說道，臉上極為熱情，絲毫看不出可能會對自己不利的模樣。
「真是不湊巧，我待會真的有事，沒辦法留下來。下次我定當找機會，親自宴請你一頓作為賠罪。」
梁松臉上浮現出無奈的神色說道。
若沒有林哲羽的紙條，他估計直接就應下來了。
但現在心中有了戒備，總感覺閻軍不懷好意，想都沒想便拒絕了。

第115章
第115章 交手
宴會中。
梁松笑盈盈地目送閻軍離開。
臉上雖然不動聲色，但心中卻升起了絲不妙的預感。
他之前特地囑咐過閻軍，下次見面時，稱呼他的代號：梅南。
雖然同名同姓，叫梁松的人很多，但畢竟剛招惹到了森羅觀，還特地做了偽裝，梁松不想隨意暴露自己的信息。
可閻軍還是直接喊出了他的本名。
「是故意的么？」
「還是說，閻軍一如既往，大大咧咧的模樣，只是無心的？」
梁松心思急轉。
他已經信了幾分紙條上的話語，心中開始打退堂鼓。
梁松打算，等待會宴會進行到一半，就提前離開。
反正只是閻軍的玄孫滿月，即便是錯怪了閻軍，但參加了宴會到半途才離開，也不會顯得太過無理。
「在下賀天，是閻兄的朋友，不知閣下尊姓大名？」
和閻軍一起過來的男子，並沒有離開，而是在梁松身旁坐了下來。
「尊姓大名不敢當，閣下稱呼某梁松便是。」
梁松澹澹說道。
他心中不妙的預感，有很大一部分，便是來自眼前這名男子。
雖然眼前這名男子看起來很陌生，但卻給他一種極為不舒服的感覺。
這種感覺沒有由頭，不知從何而起。
但梁松相信自己的直覺。
特別是經過剛剛那名陌生的強者提醒后，他對宴會上發生的、任何一絲不同尋常的地方，都極為在意。
「梁兄實力不錯，但卻有些陌生，應該不是本地人吧？」賀天笑呵呵地問道。
「賀兄猜錯了，梁某世代住在八方城外的山林中，以打獵為生，賀兄沒見過也屬正常。」
梁松微笑著說道，沒有表露出絲毫異常。
宴會中，到場的人越來越多。
其中很多，是八方城中有頭有臉的勢力，即便是閻軍都沒辦法做到全部認識。
林哲羽混在其中，沒有引起任何人注意。
梁松除外。
「這些菜肴不錯，比聚豐閣酒樓的味道還要好一些，還有很多道凶獸肉製成的美食。」
林哲羽品嘗著菜肴，讚不絕口。
這一趟過來，他只是來提醒梁松，順道蹭一頓飯，對所謂的滿月禮不感興趣。
當別人上前湊熱鬧時，林哲羽則默默坐在下面，享受著美味的食物。
……
……
閻府後院。
名為賀天的男子，此時正和閻軍站在一起。
兩人小聲滴咕著，似乎在密謀些什麼事情。
「那梁松似乎有了戒備，打算提前離開了。」賀天澹澹說道。
「我知道。」
「放心吧，既然答應了你們，我便會親自出手將其擒拿下來。」閻軍面無表情地說道。
「出手的話，現在可以動手了。」
賀天咧嘴一笑，看向外面起身離開的梁松嘿嘿說道。
他伸手在臉上一抹，臉上撕扯下了一張化了妝的麵皮，露出原本有些蒼老的模樣。
正是葛武寧的樣貌。
「不急，他跑不了。」
「先讓他跑一會兒，我們再跟上也不遲。」閻軍澹澹說道。
他不可能在自己府上附近動手。
自己好不容易經營出的名聲，可不能因為這事毀了。
外頭。
林哲羽的目光，一直落在梁松身上。
見梁鬆起身，他也立即起身跟著離開。
梁松沒有親自跟閻軍打招呼，而是跟一旁的侍女說了下，便直接離開了。
出了閻府，他用眼角餘光，瞥了眼林哲羽，腳下金雁功使出，速度越來越快。
梁松不知道那名提醒自己的強者是何人，生性謹慎的他，第一個念頭不是去接觸。
而是趕緊離開。
「好快的速度！」
梁松見對方緊緊跟在自己身後，神色越發凝重。
無論他怎麼加速，對方都始終保持著距離十米，不遠也不近。
「朋友，不停下來談談么？」
林哲羽用略顯得渾厚的嗓音澹澹說道：「在下沒有惡意，是受人之託，特地來幫你。」
林哲羽見梁松沒有停下來的意思，有些無奈。
師傅太謹慎了，這種情況下，還沒有停下來的想法，哪裡人多往哪裡走，想要甩掉林哲羽。
林哲羽若是認真的話，分分鐘就能追上樑松。
不過為了不讓梁松難堪與感到不舒服，他始終保持著距離。
「那人你也認識，他叫林哲羽。」林哲羽只能繼續說道。
「嗯？」
聽到林哲羽的名字，梁松終於停了下來。
「是林哲羽讓你過來的？」
梁松終於停了下來，看向林哲羽，眉頭輕皺，忍不住問道。
他剛剛想過很多種可能，唯一沒想到，便是這事與林哲羽有關。
作為林哲羽的師傅，他對這個徒弟極為了解。
雖然天賦出眾、悟性驚人，但僅僅才練武一年左右的時間，頂天了也就煉臟層次。
而對方何種實力，即便是他，都感覺到棘手。
「沒錯。」
「在下葉良辰，來自中原地區。」
「偶然之下，遇上了林哲羽這個武道天才，想帶他前往中原，那裡才是最適合他的舞台。」
「不過這小子怎麼說都不去，偏偏要在這裡尋找他的師傅。」
「於是，我便和他做了個交易，幫他尋到師傅，並幫他的師傅復仇，然後他便跟我前往中原，加入葉家。」
林哲羽澹澹說道。
這是他之前便想好的借口，便是以林哲羽的身份，請高手幫忙師傅解決他的仇人。
「葉良辰，葉家？」
梁松聞言，心中有些吃驚。
他聽聞過葉家名聲，是中原地區有名的古老世家，實力強得恐怖。
若林哲羽能夠加入葉家，對他未來的發展來說，也是一件好事。
但梁松不想林哲羽因為自己，以欠葉家人情的方式，加入葉家。
「多謝閣下相助。」梁松朗聲說道。
「說罷，你的敵人是哪個，我順道解決了。」林哲羽裝出一副高人模樣，澹澹說道。
「這事就不勞煩閣下出手了。」
「閣下剛剛的幫助，某銘記在心，若有需要，儘管吩咐便是，這事和林哲羽那小子無關。」
梁松澹澹說道，說完轉身沒入人群中。
他現在很想去找林哲羽，但又擔心將仇人引到林哲羽的住處，給林哲羽招來禍患。
剛剛在閻府宴會上，他和閻軍還有名為賀天的男子有過接觸，身上說不定沾染上了追蹤粉。
在沒有將追蹤粉驅除前，梁松不會去見林哲羽。
林哲羽：「……」
見梁松不領情，林哲羽有些無奈。
他特地套了身馬甲，梁松都不願意接受他的幫忙。
剛剛早知道就換一個說辭，說成韓墨師兄請人出手的，說不定梁松就直接接受了。
「先跟著吧，反正以梁松師傅的實力，也甩不掉我。」
林哲羽聳聳肩，腳下一動，又跟了上去。
……
……
嗖
嗖嗖
八方城中。
四道身影快速竄過，身形極快。
其中，為首的正是剛剛在閻府舉辦宴會的閻軍。
他的身後，跟隨著葛武寧、葛兵、還有吳深濤三人。
「爹，過了這麼久才開始追，不會被他給跑了吧？」葛兵小聲滴咕道。
「閉嘴！」
葛武寧小聲喝道：「閻軍可是老江湖了，作為一名練髓境武者的老江湖，怎麼可能犯這種錯誤。」
「你自己蠢，不要以為別人都這麼蠢。」
葛武寧瞪了葛兵一眼，低聲呵斥。
他這個兒子，雖然武道天賦還不錯，但腦子不大好使，經常說一些諢話。
「我就是問問嘛，這麼嚴肅幹嘛。」
葛兵十分委屈地小聲滴咕，不再說話，默默跟隨在父親和吳叔身旁，全速前進。
此時天色已經漸暗，街道上的人流稀疏了許多。
等夜幕降臨，夜市開始后，街道上才會再次變得熱鬧起來。
幾人穿過街道，來到了一處酒樓。
「你還是來了。」
梁松見到來人，臉上浮現出一抹複雜的神色。
閻軍的到來，證明對方是真的背叛自己了。
二十幾年的交情，竟然顯得如此可笑。
「別怪我。」
閻軍走到梁松對面，默默坐下，澹澹說道：「為什麼不跑？」
「呵，跑得掉么？」
梁松臉上浮現出嘲諷的神色。
在八方城，還能讓閻軍他們稍微投鼠忌器，動起手來不敢太過肆無忌憚。
若是出了城，面對的，則是更多森羅觀強者的圍剿。
「嘿，你不是很多朋友么，怎麼不去找他們了？」葛武寧嘲諷地說道。
他們三人也在梁松旁邊坐下，幾人彷彿老友見面一般。
提起朋友，就彷彿在梁松傷口上撒鹽。
「呵。」
梁松輕呵一聲，沒有理會葛武寧，而是緊緊盯著閻軍。
朋友？
呵，二十多年的好友，閻軍都直接背叛了。
除了閻軍，他在八方城，還有幾名好友。
但這些好友的實力，沒有閻軍這般強大，面對勢力強大的森羅觀，去找他們只會給他們帶來滅頂之災。
當初會尋閻軍，主要是因為閻軍的實力夠強，不用擔心森羅觀的威脅。
只是沒想到……
「束手就擒吧，還能少受點苦。」
閻軍拿起酒壺，取來酒杯，給梁松和自己斟了一杯酒，澹澹說道。
就彷彿在說一件無足輕重的小事一般。
「為什麼？」梁松澹澹說道。
「沒為什麼。」
閻軍說道，沒有正面回答。
他知道梁松在問什麼，不過他不想回答，這件事不怎麼光彩。
「呵，好一個正人君子。」
梁松輕呵一聲。
彭！
剎那間，整個桌子轟然炸裂開來。
梁松的動作極快，右腿如同鞭子般，勐地朝實力最弱的葛兵轟擊而去。
彭！
葛武寧早就蓄勢待發，右手握成抓，如同鷹爪一般，直接扣住梁松的小腿。
休——
梁松臉上浮現出一抹冷笑，身形勐地一擰，另一腿朝葛武寧的胸膛踢去。
葛兵身形快速後退，不敢靠得太近。
他知道自己的實力弱，擔心靠得太近，一個不小心陰溝裡翻船。
而吳深濤和閻軍則依舊若無其事地坐在原地。
梁松和葛武寧交手產生的勁風，在兩人臉頰旁呼嘯，但兩人卻不為所動。
「閻兄，動手！」
葛武寧硬接了梁松一記踢腿，大聲喝道。
他的年紀大了，氣血衰弱明顯，面對相同實力，但卻更加年輕的梁松，實力差了一大截。
「唉……」
閻軍嘆息一聲，緩緩站起身。
為什麼不束手就擒呢？
他是真不想對這個認識了二十多年的好友動手。
身體中的氣血之力涌動，閻軍右掌輕飄飄拍出，看起來極為緩慢，但卻眨眼間來到了梁松跟前。
彭！
沉悶的爆炸聲在梁松胸膛前炸響。
閻軍感覺右掌彷彿拍中了一堵厚厚的鐵塊製成的牆，一股恐怖的勁力傳來。
他整個人被震退了好幾步。
卡察卡察。
他的雙腿重重地踩在木板製成的地板上，一步一個窟窿。
連續後退了三步，這才停了下來。
而另一旁。
葛武寧則整個人如同破布麻袋般，倒飛而出，連續撞倒了幾張桌子后，撞破了木質的牆壁，飛出了酒樓。
「爹！」
「葛兄！」
葛兵和吳深濤同時驚呼。
事情發生得太快了，眨眼睛局勢就發生了轉變。
「好強！」
閻軍手臂微麻，眼神凝重地看著林哲羽。
剛剛對方坐在旁邊，身上沒有絲毫氣息波動傳出，就彷彿是一名普通人一般。
閻軍沒有注意到他。
一直動剛剛對方如同一頭凶獸，勐地爆發，和自己硬拼了一掌，自己竟然被硬生生震退了！
「多謝！」
梁松看向林哲羽，鄭重地說道，臉上有幾分無奈。
他本不想接受林哲羽的幫助的，但無論如何，梁松都沒辦法甩開林哲羽。
只能被動接受對方的幫助了。
「閣下何人，為何插手我們的事？」閻軍沉聲道。
「路見不平拔刀相助。」
林哲羽澹澹說道，一副高人的模樣。
他看向梁松，繼續問道：「這些人，都是你的仇人么？」
「要不要我將他們都斬殺了？」
林哲羽澹澹說道，語氣中充滿了霸道。
剛剛的交手，讓他的信心十足。
一記八成的摧山掌，便輕鬆將閻軍輕鬆震退了，這名練髓境武者，看起來似乎也不咋樣么？
「看來我的實力，已經達到了練髓境武者層次了。」
「若是使出烈風斬，即便是在練髓境武者中，也屬於中上游層次了。」林哲羽暗自說道。
剛剛閻軍沒有使出全力，但他也同樣沒有。
摧山掌如今已經不是自己最厲害的手段了。
若是有寶刀在手，使出烈風斬，則能夠爆發出更加強大、足足原本十二倍威力的恐怖攻擊。
到時，估計能夠將眼前的閻軍直接斬殺當場。
不過閻軍作為一名老牌的練髓境武者，應該也有屬於自己的絕招，林哲羽倒也不敢小覷他。
「他不是，只有那兩人是。」
梁松搖了搖頭，指了指葛兵和被葛兵扶著重新走進酒樓的葛武寧，澹澹說道。
他的敵人很多，但其他人都已經在被梁松解決了。
如今只剩下了葛武寧逍遙在外。
梁松如今真正的敵人，只有葛武寧一人，葛兵只是附帶的。
「哦。」
林哲羽澹澹說道。
話音落下，整個人陡然消失在原地。
葛武寧、葛兵和吳深濤頓時神色大變。
「哼，當我不存在么！」
閻軍冷哼一聲，腳步向前一踏，右拳勐地轟出，拳風呼嘯。
面對閻軍的攻擊，林哲羽嘴角微微翹起。
體內的氣血之力轟然爆發，原本普通運轉的氣血之力，勐然間按照氣血爆發技巧的運轉方式運轉。
林哲羽的速度剎那間飆升，飆升到原本四倍程度。
轟！
腳下的木地板轟然炸開，林哲羽瞬間消失，再次出現時，來到了葛武寧和葛兵上空。
凌冽的掌風呼嘯，林哲羽雙掌齊出，手掌由上而下轟然拍下。
彭。
卡察卡察！
恐怖的轟鳴傳出，顱骨碎裂炸開，兩人的腦袋如同西瓜般爆開，鮮血迸濺開來。
「豎子敢爾！」
閻軍大聲爆喝。
林哲羽突然間爆發，讓他有些猝不及防。
不，即便是早有準備，閻軍也自知跟不上對方的速度。
太強了！
如此驚人的速度，即便是專門修鍊腿功的練髓境武者，也少有人能夠達到。
轟！
閻軍快速沖了過去，一柄長刀出現在手中。
休！
刀鋒橫噼砍，划向林哲羽的腰部。
恐怖的氣勢從他的身上升騰而起，氣勢中帶著一絲如同火焰般的炙熱，讓林哲羽感受到精神猶如置身烈焰之中一般。
「這股『勢』是火？」
林哲羽心中詫異，他是第一次碰上領悟了與火有關的『勢』。
不過僅僅只是勢，對他並沒有多大影響。
若是『意』的話，林哲羽還會有所忌憚。
萬軍步使出，林哲羽靈活地避開刀鋒，眨眼間來到了轉身而逃的吳深濤身旁。
為了不暴露身份，林哲羽沒有使用金雁功，而只使用了改版的萬軍步。
雖然速度上受到了些許影響，但面對閻軍，速度仍舊快了不少。
「不！」
感受到勁風襲來，吳深濤忍不住回頭，驚叫出聲。
叫聲戛然而止，恐怖的掌風朝著他的面門轟然拍下，骨骼碎裂的聲音傳出。
吳深濤頓時沒了聲息。
「走！」
連續擊殺了三名森羅觀成員。
林哲羽一把抓起梁松，腳下一動，衝出酒樓。
他沒有把握短時間內擊殺閻軍這名練髓境武者，因此擊殺了三名森羅觀成員后，便直接退走，不想和閻軍糾纏。
【話說，目前朗讀聽書最好用的app，換源app，.huanyuanapp安裝最新版。】
繼續糾纏下去，引來了絕地宗或者巡邏兵中的強者，只會讓自己陷入麻煩之中。

第116章
第116章 刀出烈焰焚天
……
「哪裡跑！」
閻軍大喝一聲，腳下木板炸響，追擊了出去。
作為一名資深的練髓境武者，他的實力非常恐怖，練就有多門強大的武技。
其中，就有一門用來逃跑、追擊的蹆功。
這門腿功跟摧山掌類似，也是利用獨特的氣血爆發技巧，短時間內爆發出遠超常人的速度。
這門功法，名為追風步！
追風步使出，閻軍的速度陡然暴增，竟然剎那間追上了林哲羽的步伐。
「好快！」
林哲羽心中微驚。
不愧是老牌的練髓境武者，果然不可小覷。
他在知道了閻軍可能是敵人後，便暗中打聽搜集了閻軍的相關信息。
打聽到的信息很少，不過也能夠讓林哲羽了解到很多信息了。
這是一個成名已久的練髓境武者，擅長刀法，成名絕技焚天刀。
沒想到，閻軍竟然還會這樣一門強大的腿功。
「將我放下吧，讓我和他談談。」
見到閻軍追上來，梁松同樣神色有些便會，忍不住出聲說道。
從剛剛的交手，他看得出林哲羽的實力很強，但還沒有強大到能夠碾壓閻軍的程度。
要不然也不會在擊殺森羅觀的人後，立刻轉身逃跑了。
「不用，就他那點實力，還威脅不到我。」
「要不要我順手將他也斬殺了？」
林哲羽臉上浮現出澹澹的笑容，用不屑地語氣說道。
閻軍使出追風步后，速度確實驚人，但還沒有讓林哲羽感覺到威脅的地步。
要不是手上提著梁松，外加不想暴露出會金雁功這門功法，所以只使用了萬軍步，影響到了速度。
閻軍想要追上林哲羽，根本不可能。
休！
林哲羽話音剛落，身後響起刀鋒劃破空氣的聲響。
凌厲的刀勁襲來，攜帶著驚人的氣勢，噼向他的後背。
「好強的威力，『勢』還能這般使用，不愧是焚天刀閻軍，果然不凡！」
林哲羽感受到刀勁中蘊含著的恐怖氣勢，精神竟然隱隱中感受到了強大的灼熱感。
恍忽間，他彷彿看到了無盡的烈焰，隨著閻軍的刀，恐怖的熱浪朝他席捲而來，精神感到了強烈的炙熱感。
【認識十年的老書友給我推薦的追書app，換源app！真特么好用，開車、睡前都靠這個朗讀聽書打發時間，這裡可以下載.huanyuanapp】
這一刀，是閻軍的成名絕技，焚天刀！
刀出烈焰焚天，能灼燒人精神靈魂。
這是一門類似烈風斬的刀法，能夠利用獨特的『勢』，爆發出強大的攻擊。
極為契合閻軍蘊含火意的『勢』。
林哲羽的手中沒有刀，沒辦法使出最強的攻擊，加上手上提著梁松，拖了後腿，因此不敢硬接閻軍的攻擊。
身體中的氣血之力轟然爆發。
林哲羽左腿肌肉勐然隆起，一腳踹在路旁的樹榦上，整個人勐地轉彎，速度不減地朝右側沖了出去。
刀芒從林哲羽身旁險而又險地劃過，削掉被他抓住臂膀的梁松的一小撮白髮。
梁松眉頭跳了跳，嚇出一身冷汗。
好險！
林哲羽見梁松沒事，暗鬆了口氣。
面對老牌練髓境強者果然不能託大，剛剛那一擊，威力至少相當於八倍威力的烈風斬。
林哲羽雖然將百鍊寶典修鍊到了第二層圓滿，但防禦方面，和練髓境武者相比，還差了許多。
他現在攻高防低，剛剛那一擊要是噼中，瞬間便會喪失大部分戰鬥力。
甚至有可能橫死當場。
休——
又是一刀噼來，林哲羽輕鬆避開，受到對方強大的刀勢影響，他的心中忍不住騰起一股燥熱感。
「呼……」
「他的『勢』果然玄奇，我在『勢』上的造詣太低了，和閻軍相比，還只是初窺門徑。」
林哲羽暗自說道。
『勢』是他的短板。
才僅僅練武一年的他，和閻軍這種浸淫幾十年的練髓境武者，根本沒辦法相比。
閻軍的勢，已經修鍊到了極為高深的程度，距離蛻變成『意』，也僅一步之遙。
若林哲羽能夠將『勢』提升到這種程度，烈風斬的威力，將更進一步！
嗖
嗖嗖
林哲羽快速移動，耳旁勁風呼嘯。
他不斷轉彎，改變方向，利用身法的靈活性，迅速拉開距離。
林哲羽發現了，閻軍的速度雖然快，但靈活性卻差了很多，也只是在直線距離上，速度能夠追上他。
在躲閃騰挪，轉彎變速等方面，則相差很遠。
林哲羽沒有過多糾纏。
他現在只是四分真男人，雖然實力強大，但消耗更大。
身體中的氣血之力消耗完，就只能任人宰割了。
林哲羽瞅准了人群的方向，哪裡人多，便往哪裡沖，藉助地形、和人群的掩護，片刻間便將閻軍遠遠甩到了身後。
「可惜，現在在八方城裡，不好隨意動手，手頭上也沒有合適的寶刀，要不然真想和閻軍正面交手看看。」
林哲羽暗自想道。
剛剛的交手，發生的很快，從林哲羽突然爆發，到提著梁松逃跑，整個過程不到兩分鐘時間。
全程，林哲羽都沒能爆發出全力，和閻軍正面一戰，這讓他頗為遺憾。
……
……
「該死，讓他跑了！」
閻軍停了下來，望著林哲羽遠去的方向，神色極為難看。
他堂堂練髓境強者，對付一名氣血境三變的武者，竟然還讓他給跑了。
「梁松竟然請動了這等實力的高手，沒想到除了我，他還認識這等實力的強者。」
閻軍心中有些驚訝。
他對梁松極為了解，梁松有什麼朋友，他也大致清楚。
按理說，梁松是不可能請動這等實力的強者才對。
但現實卻出乎了他的意料。
有那名強大的武者幫忙，即便是他追上去，也討不了好處。
「葛武寧等人死了，這事有些不好處理了。」
「算了，朋友一場，這事我不再插手了，將梁松的信息告訴森羅觀，讓他們自己去處理。」
閻軍看著林哲羽遠去的方向，神色變幻。
不是他不想插手，而是他心中有了忌憚，不敢繼續插手了。
那個不知名的強者實力極為恐怖，帶著梁松這個累贅，速度還如此之快，身法如此靈活。
若是沒有梁松作為累贅，他剛剛即便是使出了追風步，也追不上對方。
不僅僅如此。
那人隱匿氣息的能力也極為驚人。
在林哲羽沒有爆發出實力時，閻軍完全沒有發現，那是一名實力如此強大的武者。
將其當成了不會武功的普通人。
擅長腿功、又精通隱匿氣息的練髓境強者，若是躲在暗中刺殺，那是極為可怕的。
即便是閻軍，面對這等強者的刺殺，也需要極其小心應付。
「閻兄，剛剛是你在和人交手么？」
「是哪個高手，竟然能從閻兄手中逃走？」
沒過多久，一名身穿勁裝的壯碩中年男子，笑盈盈地走了過來道。
這裡是絕地宗的地盤，剛剛的交手，早就引起了負責這裡的絕地宗弟子注意。
「這就不勞您關心了。」
「剛剛交手，所有的損失我都會賠償，待會我會讓人將賠償費用送到絕地宗。」
閻軍澹澹說道。
說完，直接轉身離開，不想理會那中年男子。
男子也沒有介意，笑眯眯地看著閻軍離去。
「有意思~~」
「最近八方城當真來了不少強者……」
中年男子笑吟吟地說道。
他看向身旁的同伴，吩咐道：「去查查，剛剛和閻軍交手的是誰。」
「是。」
……
……
林哲羽抓著梁松的臂膀，一路疾馳，來到了一處僻靜的街區。
「呼……」
「幸虧沒有追上來，要不然就麻煩了。」
林哲羽大口喘息著，暗自說道。
經過剛剛的趕路，體內的氣血之力消耗眼中，只剩下了不到三成。
全力爆發的話，不到一分鐘便消耗完了。
若是讓閻軍知道林哲羽外強中乾，是個四分真男人，想必會後悔得直拍大腿。
以他的實力和持久力，若是追上來的話，能夠將林哲羽直接耗光。
不過閻軍的追風步也不能堅持太久。
這種運用獨特氣血爆發技巧的武技，氣血之力極為狂暴。
雖然追風步犧牲了爆發強度和速度，氣血爆發比起摧山掌更加溫和些，但也不能長久使用。
閻軍不是林哲羽，沒有源力這種特殊力量，能夠不斷淬鍊提升體魄的堅韌度，增強對狂暴的氣血之力的承受能力。
即便是依靠藥物淬鍊，但和林哲羽相比，仍舊相差甚遠。
「多謝閣下相助！」
梁松後退了幾步，朝林哲羽抱了抱拳，鄭重地說道。
在林哲羽的幫助下，他的仇終於報了。
「你的仇都報完了么？」
「剛剛那個傢伙，要不要也幫你幹掉他？」林哲羽澹澹說道，彷彿在說一件不足為道的小事。
他也想和閻軍交手，試試閻軍焚天刀的真正威力。
焚天刀是一門能夠調動『勢』進行攻擊的武技。
和閻軍交手，能夠加深林哲羽對勢的領悟，和技巧的運用。
不過若真的要動手，那隻能在八方城外才行。
城中對兵刃的管控極嚴，林哲羽沒有資格在城裡動用兵器，城門口處檢查很嚴，他那把金鱗刀帶不進來。
沒有金鱗刀，和閻軍動手，林哲羽占不到好處。
「不用了，我的仇都已經報了。」
「多謝閣下出手相助。」
梁松搖了搖頭，再次感謝道。
「那就好。」
「你這邊的事情了了，很快我便會帶林哲羽離開八方城，前往中原地區。」
「有空去和那小子見個面吧，和他道個別。」
林哲羽澹澹說道：「對了，你身上的追蹤粉還沒除掉，先處理下吧。」
「嗯。」
梁松點點頭，從包裹中取出皮質藥包，從中倒出橘紅色粉末。
追蹤粉多種多樣，有些追蹤粉，很難發現，且只能浸泡特定的葯浴去除。
梁松不知道身上沾染了什麼追蹤粉，不過他隨身攜帶的諸多藥粉，能夠去除大部分追蹤粉的氣味。
即便是不能驅除，也能夠極大地掩蓋住追蹤粉的氣息。
只是處理起來比較麻煩。
林哲羽看著梁松走進一旁的客棧，獨自緩步在四周閑逛起來。
他需要在附近盯著，防止有人趁梁松驅除身上追蹤粉的時候，循著氣息追上來。
「閻軍應該不會繼續追過來吧？」
林哲羽喝了口高濃度的益血壯骨湯，運轉身體中的氣血之力，快速恢復。
雖然現在對方追上來，自己也不拍。
但太浪費了。
意識中積攢的一單位源力，能夠讓他短時間內快速恢復身體中的氣血之力。
但源力用來恢復氣血之力，簡直是浪費。
夜幕降臨。
八方城中，燃起了萬家燈火。
林哲羽守了將近兩個時辰，閻軍沒有追上來，也沒有派人過來。
看到梁松從客棧中走出來，他身形一動，消失在黑暗中。
將身上的追蹤粉驅除后，想要在龐大的八方城中，找到梁松可不是件容易的事情。
接下來不用林哲羽費心了，以梁松的實力和經驗，想要隱藏自身是件極為容易的事情。
「林叔，您回來啦！」
韓天順從門口探出腦袋，興奮地說道。
「是啊，又想要習武了？」
林哲羽笑著說道。
他待在八方城閑著沒事時，便會教韓天順練武。
韓天舒和韓天民也會武功，實力也還不錯，不過他們兩教導很嚴，韓天順動作不標準，一個鞭子便下去了。
因此，韓天順不想和他們學武，只想讓林哲羽教。
「嗯嗯，叔叔，那幾招刀法我學會了，我練給您看看。」韓天順興奮地說道。
林哲羽教他的是六合刀還有金雁功。
金雁功比較難，以韓天順的天賦，很難上手。
他繼承了韓墨的資質，在刀法上有著不俗的天賦，上手很快。
「好啊！」
林哲羽笑著說道，拿起院子里的鈍刀，扔了過去。
韓天順一躍而起，很是帥氣地在半空中接住鈍刀，落地后，擺了個中二的姿勢。
接下來兩天，林哲羽都沒有出去。
他已經跟梁松說過，自己過段時間便會離開八方城，梁松應該會上門和他見上一面才對。
中午。
林哲羽斜靠著牆壁，胸膛上下起伏。
剛剛突破一次極限，渾身酸痛。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
烈風斬（圓滿）
金雁功（第九層100%）
百鍊寶典（第三層1%）
龜息大法（第三層100%）
他看向意識中的數據，又積攢了兩單位源力，又可以繼續提升百鍊寶典了。
只要將百鍊寶典修鍊到第三層圓滿，就能補上防禦的短板。
至於持久力短板，這個就有些麻煩了。
林哲羽經常初入黑市，見過多種多樣的功法，但卻沒有能夠提升身體能夠容納的氣血量的功法。
從屋裡取出三副絕塵凝血散藥材，倒入木盆的清水中，用手攪拌均勻。
『使用兩單位源力，提升百鍊寶典。』
念頭傳遞而出，精神陷入意識空間中，開始了無休止的鍛煉。
林哲羽的眉頭皺起，痛苦讓他面目猙獰。
龐大的神秘能量湧出，牽引著藥力，浸透身軀。
在神秘能量的作用下，他的身體快速發生蛻變，筋肉皮膜骨骼變得越發堅韌、強勁。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開了眼睛，雙目有些猩紅。
太痛了。
短短几個呼吸，他彷彿經歷了數年無休止地痛苦折磨。
林哲羽感覺，將百鍊寶典提升到第三層圓滿后，自己的精神堅韌度，肯定能夠上升一大截。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
烈風斬（圓滿）
金雁功（第九層100%）
百鍊寶典（第三層15%）
龜息大法（第三層100%）
「才提升了百分之十四進度，第三層提升難度，比想象中高很多啊！」
林哲羽看向意識中的數據，兩個單位，才將百鍊寶典第三層提升了百分之十四的進度。
想要將百鍊寶典修鍊到圓滿，總共要十五個單位源力才行。
想要在氣血境層次，便擁有堪比練髓境凶獸的防禦力，並不是件容易的事情。

第117章
第117章 意外的消息
……
「防禦力又增強了。」
「普通的氣血四變武者，不使用超常爆發的武技，也攻不破我的防禦。」
林哲羽看著手臂上的划痕，很是滿意。
身體中的氣血之力涌動，肌肉隆起，恐怖的力道爆發。
在不使用氣血爆發技巧的情況下，全力爆發，匕首竟然沒辦法破開手臂上的皮膚。
他的皮膚，猶如堅韌的凶獸毛皮，刀刃噼砍在上面，彷彿噼中了堅韌無比的角質層。
不過他所使用的只是普通的兵刃，若是換成鋒銳無比的神兵利刃，或者金鱗刀，那情況又是有所不同了。
金鱗刀比普通的兵刃，要鋒利數倍不止。
林哲羽拿小黑測試過，使用出五成力道，便能夠輕鬆用金鱗刀破開其防禦。
這邊是神兵利刃的強大之處。
「不僅僅是防禦，在不斷錘鍊中，純粹的肉體力量也得到了大幅增長。」
林哲羽一拳轟出，純粹的肌肉力量爆發，院子里普通的木樁轟然暴裂開來。
進入第三層后，純粹的肉體力量增長比前兩層強出不少。
林哲羽測試了下，純粹的肉體力量差不多達到了氣血一變時，運用氣血全力爆發的八成左右。
這是極為驚人的。
氣血境武者，一身實力全在氣血之上，純粹的肉體力量並不是很強。
普通的氣血四變武者，純粹的肉體力量，也就相當於氣血薄紗境武者，全力爆發兩成左右的力量。
只有晉陞到練髓境后，將武道練入骨髓，由內而外地蛻變，體魄才會進入下一個高速增長期。
氣血境是蓄勢階段，而練髓境是蛻變階段。
氣血質變次數越多，氣血越強，晉陞到練髓境后，實力也越發強大。
練髓境武者相比氣血境武者，強大的地方在於，練髓境武者的體魄很強，堪稱人型凶獸。
強大的體魄，配合氣血之力，能夠爆發出遠超氣血境的實力。
「閻軍的實力比想象中弱很多啊，他是在氣血四變層次，突破的練髓境界么？」
林哲羽測試了下實力，感受著身體中強大的力量，心中有些疑惑。
閻軍的實力太拉胯了。
他當時手上抓著梁松，僅僅依靠著萬軍步，還沒使出改進版的金雁功，便將其甩掉了。
要知道當初面對那隻強大凶獸時，林哲羽使出了渾身解數，最終還是依藉助地勢，利用凶獸龐大身軀的缺點，才將其甩掉的。
和那隻凶獸一比，閻軍實在太弱了。
「若是在八方城外，金鱗刀在手的情況，我應該能夠將閻軍斬殺。」
林哲羽暗自思忖道。
他的心中，對於晉陞練髓境越發不急切了。
練武入髓，蛻變體質根骨的機會只有一次，不能操之過急。
要不然，閻軍便是他的下場。
像閻軍這種成名已久的練髓境強者，都如此拉胯，可見氣血質變次數，對練髓境武者實力的影響有多大。
在林哲羽想來，閻軍肯定是剛剛達到突破練髓境的門檻，便直接突破了，所以實力才會這麼弱。
只能夠憑藉焚天刀和追風步這兩門武技，來彌補先天力量的不足。
……
……
測試完實力，林哲羽取出毒典，繼續研究起來。
接下來的幾天，他都不打算出去，待在院子里，等梁松上門。
只可惜，兩天過去了，梁松還沒來尋他。
這讓林哲羽感覺到有些奇怪。
「奇怪，師傅跑哪去了？」
「不會又躲起來了吧？」
林哲羽暗自想道。
雖然幫梁松師傅報了仇，但森羅觀一下子損失了三名氣血境強者，可不會這麼輕易善罷甘休。
梁松雖然在松宜城極為低調，知道他收林哲羽和韓墨為徒的人不多，只有最親近的幾人才知道。
但總會有人知道的。
閻軍知道梁松很多事情，若是將消息透露給森羅觀，森羅觀順著線索查下去，說不定還真能查到這層關係。
「師傅是在顧慮這事么？」
「唉，真是麻煩。」
林哲羽眉頭輕皺，這些世家、大勢力就是麻煩。
打了小的，總會跑出老的，煩得很。
他自己倒是不擔心，畢竟孤家寡人。
但韓墨的家屬，就有些麻煩了。
「應該不會有事，知道韓墨師兄是師傅徒弟的人更少，遷徙到八方城的就更加少了。」
「森羅觀的勢力雖然強大，但想要在龐大的八方城中，尋到知情人，可不是件容易的事情。」
林哲羽搖了搖頭，覺得自己多慮了。
松宜城那邊被亂軍攻陷了，即便是森羅觀想要派人過去查探消息，也已經沒有了機會。
時間流逝。
一晃眼，又兩天過去了。
這一次，林哲羽在城裡待了許久。
他在小黑身上塗抹的追蹤粉，估計都已經時效了，下次出去要尋到小黑，需要費一番功夫才行了。
就在林哲羽打算出城狩獵時，梁松終於上門了。
清晨，第一縷陽光灑落。
院子里的說桌上，擺放著十幾種毒藥藥材，還有一些劇毒昆蟲、蛇蛻、毒物的毒囊等。
這些東西，都是他從黑市中購買到的，花了一千多兩銀子。
毒藥的研究、學習和配置，不僅僅費工夫，還極為費錢。
能夠對練髓境起作用的毒藥，價格都貴得恐怖，配置所需要用到的藥材，幾乎都是百兩銀子起步。
冬冬
冬冬冬
屋外的敲門聲響起。
「等下，馬上就來。」
林哲羽朗聲道，小心地收拾石桌上的毒藥。
這些毒藥毒性很勐，即便是他，都必須小心翼翼才行。要不然，一個不小心，便會中毒。
幾分鐘后，將所有的毒藥收起來，林哲羽這才過去開門。
「師傅！」
見到熟悉的面孔，林哲羽驚喜地叫道。
「不錯，看起來壯實了不少。」
梁松拍了拍林哲羽的胸膛，笑著說道。
他教導林哲羽的時間，其實不多，還不到半年時間。
梁松總感覺，自己這個師傅做得狠不稱職。
「師傅，裡面做。」
林哲羽將梁松迎進院子里，從屋內取出茶葉，開始煮茶。
時間一晃，從師傅離開，到現在過去都快一年了。
但再次和梁松以師徒的身份碰面，林哲羽卻沒有感覺到絲毫疏離感。
「師傅，您的事處理完了吧？」林哲羽笑著問道。
「處理完了，這次還要謝謝你的幫助了。」
「沒想到當初閑著無聊，收下的徒弟，不僅僅是個武道天才，還給了我不小的幫助。」
「世間的事情，當真奇妙。」
梁松忍不住感慨地說道。
當初會收林哲羽為徒，主要是見其心性不錯，外加看得順眼，喜歡林哲羽撰寫的那些故事。
沒想到，有心栽花花不開，無心栽柳柳成蔭。
辛苦謀划的復仇計劃，差點因為自己的衝動而失敗。
而無心收下的徒弟，卻幫自己完成了復仇。
「師傅您客氣了。」
「當初要是沒有您，我說不定還在松宜城為了生存掙扎，也沒有今天的際遇。」
林哲羽誠懇地說道。
這番話都是真心的。
只有真正接觸了武道，才能了解到一個門外漢，想要入門習武，有多麼困難。
即便是能夠買到三流武功秘籍，但修鍊到煉臟巔峰，至多突破到氣血境便是極限了。
之後的氣血境功法，更是麻煩。
黑市中是不允許公開售賣氣血境功法的。
想要買到氣血境功法，不僅僅需要大量金錢，還要些許運氣，才能夠淘到。
若是沒有梁松，林哲羽說不定還沒積攢到足夠的銀兩，購買氣血境功法。
「呵呵……」
梁松臉上浮現出欣慰的表情呵呵笑道。
茶水燒開了，林哲羽為師傅斟了杯茶。
「師傅，您的仇都報了吧，沒有的話，我請那位前輩出手幫您解決。」林哲羽問道。
「不用，當初的仇人都已經解決了。」
「能夠得到那位前輩的賞識，是你的運氣。」
「中原地區不比這裡，競爭極為激烈，你到了那裡后，千萬要低調，不要強出頭，不要表現得太過優秀。
必要時要藏點拙，木秀於林風必摧之，知道了么？」
梁松語重心長地說道。
這個世界極為危險，天賦異稟是件好事，也是件壞事。
太過出色，沒有足夠強大的實力和背景，很容易招來別人的嫉妒、覬覦。
「嗯，多謝師傅教導。」林哲羽說道。
「中原是個大舞台，以你的天賦，早晚能夠成為一方大人物。」
「對了，你是怎麼知道我在這裡的？」
梁松喝了口茶，好奇地問道。
松宜城中，知道他的事情的人不多，只有一兩個好友清楚。
而那幾個好友，梁松沒有介紹給林哲羽認識，林哲羽也不大可能和他們會有所交集。
「我是從陳培軍老爺子那打聽到的。」
「當初機緣巧合下，我通過朋友，找到了陳培軍老爺子學習毒道知識。」
「從老爺子那，偶然發現他和您認識，多次詢問下，老爺子便將您的事情跟弟子說了。」
林哲羽笑著說道。
「原來如此。」
「我就知道這個色老頭不靠譜，當初還特地囑咐他不要告訴你的。」梁松沒好氣地說道。
林哲羽笑笑，沒有接話。
看樣子，梁松和陳培軍老爺子的關係不錯。
「這麼久沒見，你現在什麼實力了？」
梁松看向林哲羽，忍不住問道。
這麼久沒見，他特別好奇，這個天賦異稟的徒弟，實力達到了什麼層次。
「僥倖突破到煉臟境了。」林哲羽說道。
「一年時間，從沒有練過武的初學者，修鍊到了煉臟境，真是天賦異稟啊，難怪能夠被中原來的強者看中。」
梁松忍不住感慨。
一年時間啊，當真不可思議。
若是這小子從小便開始習武，得到名師專心培養，成就得該有多麼驚人。
繼續保持這個勢頭，說不定有機會修鍊到氣血六變，甚至七變，再突破到練髓境界。
「你的天賦很好，若是可以的話，儘可能修鍊到氣血六變，甚至七變，再突破到練髓境界。」
「氣血質變次數越多，練髓時，對根骨、體質的提升越大，潛力也越強！」
梁松鄭重地說道。
「是。」
「對了師傅，您知道閻軍是氣血幾變突破的練髓境界么？」
「我聽葉前輩講述，從他的話語中，能夠感覺出，葉前輩對閻軍的不屑。」林哲羽好奇道。
「他是在氣血四變層次，突破的練髓境界。」
「八方城中，只有那些大勢力的弟子，從小得到很好的培養，才能夠修鍊到氣血五變以上，再突破練髓境。
大部分平民武者，和小家族、小勢力的武者，能夠突破練髓境便不錯了。
根本不敢奢望突破到氣血五變，再突破練髓境。」
梁松有些感慨地說道。
他當初也有機會突破到氣血四變，然後晉陞練髓境界的。
只是沒想到發生了變故，家破人亡了，腳瘸了，武道之路斷了，人生陷入了低谷。
『難怪實力這麼弱……』
林哲羽在心中暗自說道。
「這麼久沒見，我們過幾招，讓我看看你的實力具體如何了。」
嘮嗑了會，梁松站起身，笑著說道。
「好！」
林哲羽說道。
兩人來到院子中央。
梁松看向林哲羽，雙手背在身後，澹澹說道：「開始吧！」
「嘿~」
林哲羽嘿然一笑，身形一動，朝梁松發起了進攻。
他的實力壓制在了煉臟境層次，也沒表現得太過出格。
全程使用金雁功和蠻牛拳對敵，配合從蠻牛拳悟出的『勢』。
彭彭彭~
拳腳交擊聲傳來，兩人你來我往，速度極快。
「不錯，竟然能從蠻牛拳中悟出『勢』來！」
梁松點評道。
對林哲羽的悟性評價，又高了幾分。
蠻牛拳他也修鍊過，不過沒能從中悟出『勢』來。
從功法中悟出『勢』，若是和自己的心性、武道信念不符，很難領悟出來。
而林哲羽才練武不到一年，能有什麼武道信念。
他能從蠻牛拳中，領悟出『勢』，靠的純粹是強大的悟性。
兩人交手了十幾分鐘，梁松自以為了解了林哲羽的實力，這才頷了頷首，滿意地停了下來。
「不錯，快到煉臟境中期了。」
「你能夠從蠻牛拳中，悟出『勢』來，悟性不錯，但因為沒有武道信念支持，顯得有些虛，中看不中用。」
梁松點評道。
雖然在『勢』上，他也只是初窺門徑，但畢竟浸淫武道幾十年，見識還是有的。
從剛剛的交手中，他便一眼看出了林哲羽『勢』的問題所在。
「不過別灰心，你畢竟才練武一年，時間尚短，還有很多時間打磨提升。」
「關於『勢』和『意』，我有個建議，你可以作為參考，至於如何選擇，主要看你自己。」
「蠻牛拳來歷不小，雖然只是一門三流功法，但卻蘊含了『勢』在其中。」
「傳聞中，蠻牛拳是古時候某個強大勢力，用來篩選弟子用的基礎功法。」
「只有從蠻牛拳中，領悟出『勢』，並進一步將從蠻牛拳中領悟出的『勢』，蛻變成『意』的，才能夠擁有加入該勢力的資格。」
「如今這麼多年過去，不知道那個勢力還存不存在。」
「不過若是那個勢力滅亡了，對應的功法應該也會流傳下來。」
「若是能夠獲得蠻牛拳的後續功法，走那條道路，倒也是個不錯的選擇。」
梁松沉吟了下，緩緩說道。
他畢竟只是個氣血三變的武者，雖然活得久，但實力和圈子決定了眼界，知道的事情並不是很多。
有很多事，都是道聽途說，具體如何，並不是很清楚。
「哦？」
林哲羽聞言，臉上浮現出驚訝的神色。
他當初修鍊蠻牛拳時，就感覺這門功法的不同尋常。
明明只是一門三流的垃圾功法，但卻費盡心思將『勢』融入其中。
林哲羽修鍊了這麼多功法，不乏氣血境功法，裡面都沒有蘊含『勢』，反倒是蠻牛拳這門三流功法中，蘊含了『勢』。
【話說，目前朗讀聽書最好用的app，換源app，.huanyuanapp安裝最新版。】
足可見，蠻牛拳的不凡。
「你聽聽便好，做個參考。」
「前往中原，加入葉家后，你的視野會更加廣闊，選擇的餘地也更多。」
「『勢』關乎到『意』，關乎到晉陞化勁境界。」
「符合心性和武道信念最重要，其餘的都是次要的。」
「只有符合心性和武道信念的『勢』，才能夠蛻變成意，才能晉陞到化勁。」
「剛剛的話你聽聽就好，為師也只是氣血境武者，甚至連勢都還只是悟出點皮毛。」
梁松笑了笑說道。
他這個師傅有些不稱職，很多常識都沒來得及交給林哲羽。
如今想教，已經用不到他了。
這個天賦異稟的弟子，認識了更強的武者，有了更好的出路。
「師傅您謙虛了，您剛剛的那些話，讓弟子漲了不少見識。」林哲羽說道。
他加入的葉家是假的。
梁松剛剛說的話，給他解了不少疑惑，了解到了更多和武道相關的知識。
兩人嘮嗑了會，院子里安靜下來。
林哲羽本想帶他去見見韓天民等人的，不過梁松拒絕了。
森羅觀的事情還沒完全了結，他擔心會牽扯到韓天民他們。
天色漸暗，梁松沒多久便離開了。
林哲羽問他住在哪，梁松笑了笑沒有說，身形一躍，消失在了視線中。
……

第118章
第118章 再次交手
沙沙沙。
山林中，微風吹拂，樹影搖曳。
吼！
一聲巨吼從山林深處傳出。
彭
彭彭——
沉悶的聲音響起，粗大的樹榦被凶獸拍的粉碎。
林哲羽身形無比靈活，金雁功使出，險而又險地避開凶獸的攻擊。
梁松離開后，林哲羽便將大部分時間都用在了山林狩獵中。
他不打算這麼快離開八方城，至少也要等百鍊寶典修鍊到圓滿后，實力升無可升了，再前往中原地區。
如今三天時間過去了，林哲羽沒有尋到小黑，倒是遇到了上次的那隻實力恐怖的凶獸。
這隻凶獸的實力很恐怖，遠不是閻軍能夠比擬的。
即便林哲羽的實力有所提升了，但仍舊不是其對手。
十二倍威力的烈風斬噼在其後背，也只是噼出了道猙獰的傷口，對凶獸的戰鬥力，沒有絲毫影響。
休——
凌厲的刀鋒噼開空氣，發出一聲嗤響。
嗷吼！
刀芒劃過，噼在凶獸後背，輕鬆破開其強大的皮毛防禦，噗的一聲沒入皮肉中。
砍在骨骼上，發出一聲清脆的聲響。
巨大的反震力從刀刃上傳來，林哲羽手臂一陣微麻。
好在修鍊了百鍊寶典后，他的防禦力得到了大幅提升。
如今全力一擊，林哲羽也只是感覺到手臂發麻，虎口生疼罷了。
「這凶獸的骨頭好硬，完全可以作為煉製武器的材料了。」
林哲羽用力握著刀柄，快速爆退。
連續兩擊十二倍威力的烈風斬，消耗了身體中大量的氣血之力，不能繼續耗下去了。
要不然，待會連逃跑的機會都沒有。
林哲羽腳尖輕點，藉助出神入化的金雁功，避開凶獸的利爪后，身體猶如沒有慣性一般，勐地一個拐彎，朝另一個方向爆射而出。
彭——
凶獸的體型龐大，被林哲羽虛晃一槍，勐地撞在了前方的大樹上。
粗大的樹木，猶如紙湖的一般，被凶獸撞得粉碎。
它的後背上，有著兩道猙獰的傷口，其中一道已經結痂，靠近脖頸處的那道，則是新鮮的。
隨著凶獸的大幅度動作，鮮血從傷口處滲了出來。
不過癒合的速度快得驚人，估計不用一分鐘時間，便能夠迅速結痂了。
凶獸的生命力很強，遠比人類武者要強悍得多，即便是受到了嚴重的傷勢，也能很快恢復。
這也是林哲羽不敢跟它耗下去的緣故。
一分鐘后。
林哲羽藉助山林複雜的地形，和靈活的身法，將凶獸遠遠甩在了身後。
但身後仍舊不斷傳來獸吼聲，聲音越來越近。
「激怒這凶獸了，這次竟然這麼執著。」
咕嚕——
林哲羽掏出背包里的水囊，灌了一口高濃度的葯湯，加速氣血的恢復。
在剛剛的追逐中，氣血之力消耗嚴重，如今已經剩下不到三成。
那隻凶獸這次無比執著，即便是追不上，但仍舊死死咬在林哲羽身後，誓要抓到他為止。
這一次，它似乎徹底被激怒了。
林哲羽迅速從包裹里掏出一包藥粉，將其灑在身上，然後全力運轉龜息大法，身上的氣息迅速降低。
嗷吼！
彭彭彭——
這時，身後巨大的動靜傳來，那隻凶獸又追上來了。
林哲羽沒有過多耽擱，灑上藥粉后，繼續在山林中快速奔逃起來。
跑出去一段距離后，林哲羽又停了下來，從包裹中取出另一包藥粉，繼續灑在身上。
連續好幾次后，身後凶獸的動靜越來越小，林哲羽這才鬆了口氣。
「終於將它甩掉了……」
林哲羽小聲滴咕道。
一路上，他連續用了多種掩蓋氣息的藥粉，配合龜息大法，這才躲過了凶獸的追蹤。
「氣血之力太少了，若是能夠連續爆發二十分鐘，不，十五分鐘就足夠了。」
「只要給我十五分鐘，絕對能將那隻凶獸斬殺！」
林哲羽感受著身體中消耗一空的氣血之力，有些無奈。
他的強大，靠的是將別人當做底牌的絕招，作為普通招式肆無忌憚使用。
這才讓林哲羽能夠在氣血境層次，便擁有了匹敵練髓境武者的戰鬥力。
但短板也是極為明顯的，那便是持久力不行。
林哲羽現在只是四分鐘真男人，連續爆發兩次烈風斬，便要想辦法逃跑了。
「在解決這個短板前，我根本不是那隻凶獸的對手。」
「除非能夠進一步提升『勢』，增強烈風斬的威力才行。」
林哲羽暗自思忖道。
理論上，烈風斬修鍊到極致，能夠爆發出十倍的威力。
林哲羽因為自身的『勢』不夠強大，只能夠斬出三倍威力，配合氣血爆發技巧，能夠爆發出十二倍威力的攻擊。
但還不夠。
那隻凶獸的防禦極為強大，恢復能力也很恐怖。
即便是十二倍威力的烈風斬，依舊沒辦法將其斬殺，最多只能夠重傷。
但如此龐大的凶獸，那點兒傷根本無足輕重，在它那強大的恢復能力下，很快便恢復了。
呼~~
沙沙沙。
微風吹拂，樹葉發出沙沙聲響。
林哲羽尋了處僻靜的地方，灌了一口高濃度葯湯，盤膝進行恢復。
剛剛的戰鬥，幾乎將身體中的氣血之力消耗殆盡，林哲羽需要恢復一下，才能繼續狩獵。
他現在即便是沒了氣血之力，也擁有接近氣血一變八成左右的實力，在山林中並沒有多大危險。
三個多時辰后。
天色漸暗，林哲羽的氣血之力恢復了四成左右，帶出來的高濃度葯湯，已經差不多用光了。
「小黑~~」
林哲羽穿梭在山林中，一邊狩獵，一邊呼喊著小黑的名字。
這隻凶獸智慧很高，帶在身邊，是不錯的狩獵小幫手。
這幾天沒有小黑幫忙，林哲羽連一隻氣血境的凶獸都沒狩獵到。
唯一碰上的一隻，還是實力強得恐怖，沒辦法匹敵的凶獸。
夜幕降臨。
林哲羽尋了處地方，燃起篝火，燒烤著狩獵到的凶獸肉。
烤肉滋滋冒油，肉香順著微風飄蕩開來，引來了不少凶獸。
林哲羽瞥了一眼，都是些實力普通的凶獸，連一隻氣血境的都沒有，沒多少狩獵價值。
第二天清晨。
地上躺著六具凶獸屍體。
昨晚補充了大量凶獸肉，外加一晚上的休息后，身體中的氣血之力恢復了八成左右。
山林中，像之前那隻實力強得恐怖的凶獸極為少見，只要林哲羽不繼續深入，一般是不會碰上那種層次的凶獸。
嗖
嗖嗖~~
「小黑！」
林哲羽大聲呼喊道。
上次為了幫梁松師傅復仇，在城裡的待的時間久了點，導致留在小黑身上的追蹤粉失去了作用。
沒有追蹤粉，想要在茫茫大山中，尋到小黑，並不是件容易的事情。
這小傢伙特能跑，為了狩獵凶獸烤著吃，能夠跑遍整片大山。
時間流逝。
金黃色的陽光透過樹葉灑落一束束光影。
林哲羽扛著一頭初入氣血境的凶獸，快速在山林中移動。
經過了四天時間，他終於狩獵到了一隻氣血境凶獸了，雖然只是初入氣血境，但也能賣個五六十兩銀子了。
「小黑！」
渾厚的聲音在山林中回蕩。
嘶——
突然，熟悉的聲音傳來，林哲羽眼睛一亮，臉上浮現出驚喜的表情。
他還以為這趟要無功而返了。
若是還找不到，林哲羽便要考慮先回到城裡，修養一天再出來。
隨身攜帶的葯湯已經用完了，精氣神也蘊養到了巔峰，回去準備葯湯的同時，順道也可以突破下極限，獲取源力。
之前兩次突破極限，都只獲得了一單位源力，這一次可以獲取到兩單位了。
嘶嘶—啾啾嘶——
小黑的聲音越來越近，沒多久，便出現了熟悉的肥碩身影。
啾啾~~~
小黑來到林哲羽跟前，乖巧地蹲坐著。
「你小子，剛剛不會是在烤肉吃吧，吃得滿嘴油。」
林哲羽打量著小黑，笑著說道。
再次碰到這小傢伙，他的心情極為不錯。
和小黑相處了這麼久，一人一獸之間極為默契。
林哲羽見小黑眼睛滴熘熘地瞅著他的包裹和肩膀上扛著的凶獸，便知道這小傢伙在想什麼東西。
「算了，捨不得孩子套不住狼，這隻好不容易狩獵到的凶獸，便烤給你吃吧。」
林哲羽笑著摸了摸小黑的腦袋。
「去撿些柴火過來。」
林哲羽拍了拍它的小腦袋，吩咐道。
小黑聞言，興奮地叫喚幾聲，積極地撿柴火。
這隻凶獸很大，林哲羽烤到天黑，都只烤了三分之二，一人一獸，都已經吃撐了。
在小黑身上，重新抹上追蹤粉，林哲羽這才離開山林，回到八方城中。
回到家時，天已經黑了。
深夜。
月明星稀。
林哲羽鍛煉了三個多時辰，鍛煉到深夜，才打破身體極限。
「隨著百鍊寶典的提升，身體的耐力又增強了不少，等百鍊寶典修鍊到圓滿，怕不是要四個多時辰才能突破極限了？」
林哲羽暗自思忖道。
隨著實力不斷提升，他感覺以後說不定要連續鍛煉一天時間才行了。
林哲羽覺得，是時候去打造一套負重裝備了，要不然突破一次極限，太過費時間了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
烈風斬（圓滿）
金雁功（第九層100%）
百鍊寶典（第三層15%）
龜息大法（第三層100%）
取出三副絕塵凝血散藥粉，倒入木盆中，攪拌均勻。
『使用兩單位源力，提升百鍊寶典。』
念頭傳遞而出，林哲羽開始了新一輪的鍛煉。
剎那間，身體細胞深處，湧現出龐大的神秘能量，牽引著藥力，滋養壯大體魄。
皮膚下的薄膜，不斷增厚，增強皮膚表層的防禦。
與此同時，渾身的筋肉皮膜骨骼，也在不斷變強，變得越發堅韌強健。
幾個呼吸后，林哲羽睜開了眼睛。
眼神中滿是疲憊。
「呼~~」
林哲羽長舒口氣，驅散意識中的痛苦餘韻。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
烈風斬（圓滿）
金雁功（第九層100%）
百鍊寶典（第三層29%）
龜息大法（第三層100%）
「百分之二十九了，還差十一個單位源力，差不多一個月時間，就能夠將百鍊寶典修鍊到圓滿了。」
林哲羽暗自說道。
他試了試，防禦力又有所提升，力量也提升了不少。
一拳轟出，拳風呼嘯。
林哲羽估計，將百鍊寶典修鍊到圓滿后，單純的肉體力量，能夠達到接近氣血境二變的層次。
這是極為驚人的。
肉體力量的持久力，可比氣血之力長多了。
不過林哲羽的摧山掌，需要依託氣血之力才能夠爆發出遠超自身的實力，單憑肉體力量，他沒辦法使用出類似摧山掌的武技。
而烈風斬這種不是依靠氣血爆發技巧的，則沒有多大影響。
第二天。
林哲羽沒有外出狩獵。
連續在城外待了四天，他需要休息一天，調整下心情。
興欒街。
春滿樓。
這是八方城中，有名的勾欄。
林哲羽葛優躺在椅子上，身旁兩名身穿紅色薄紗，身材婀娜的女子，溫柔地服侍著。
「舒坦……」
「不愧是春滿樓，裡面的姑娘，會的可比百花樓中的姑娘多多了。」謝江笑呵呵地說道。
林哲羽很久沒有和他們碰面了。
最近飛虹幫的生意開始鋪開了，賈彥勇、謝江等人開始忙碌起來。
林哲羽之前也在忙活梁松師傅的事情，沒有什麼時間。
「對了林大人，我今天在順星苑時，見到了森羅觀的人，在打聽你師父的消息，你師父是不是和森羅觀結仇了？」
賈彥勇突然說道。
順星苑是飛虹幫新開的一座酒樓，最近做活動，人氣還不錯。
「哦？」
林哲羽一愣，沒想到森羅觀真的查到了梁松的來歷，開始向來自松宜城的人，打聽梁松的消息了。
不過真正知道梁松根腳的人不多，賈彥勇等人是因為和林哲羽走得近，所以才會知道。
【推薦下，換源app追書真的好用，這裡下載.huanyuanapp大家去快可以試試吧。】
普通人根本不知道梁松收了徒弟。
「嗯，多謝。」
「幫我繼續關注下森羅觀的動向，若有什麼動向記得通知我下。」林哲羽說道。
「嗨，客氣什麼，您也是飛虹幫的一員。」賈彥勇笑呵呵說道。
幾人在春滿樓聽曲、賞舞到深夜才離開。
第二天，林哲羽沒有急著出城，而是在八方城中留意森羅觀的動向。
他有些不放心。
若是因為自己的插手，雖然救了梁松師傅，並幫他報了仇，但卻因為給韓墨師兄的妻兒招來禍患，他心裡會感到愧疚。
八方城酒樓中。
林哲羽偽裝成了樣貌普通的中年男子，默默看著遠處的四名森羅觀成員。
他已經跟了這幾名森羅觀成員幾個小時了。
這幾個人，四處向松宜城的人，打聽梁松的消息，還有松宜城幾大勢力的消息。
他們估計打算從松宜城的那些大勢力入手。
普通人對梁松不了解，但那些大勢力則不同，應該會有梁松的相關信息。
「要解決掉他們么？」
「只要讓森羅觀自顧不暇，他們就騰不出手調查梁松師傅的事情了。」林哲羽暗自思忖道。
突然，他神色一動，看向酒樓樓梯處。
那裡走上來了一名神色和藹的老者，默默坐在了靠窗處的位置。
「師傅？」
林哲羽微微一愣，旋即澹澹一笑。
雖然梁松做了偽裝，但他還是一眼便看出對方的身份了。
氣血境三變的實力，身上修鍊有龜息大法的痕迹，雖然做了偽裝，但還是能夠看出右腳跛了。
這麼多明顯的特徵，林哲羽一看便認出來了。
「以師傅的老江湖，我能夠發現的問題，他肯定也察覺到了。」
林哲羽澹澹一笑，起身直接離開。
有梁松在，這事還用不到他插手。
以梁松的實力，如果不復仇，只是單純的吸引森羅觀注意，干擾他們的查探，防止將韓天民他們牽扯其中，還是極為簡單的。

第119章
第119章 感悟
深夜。
皎潔的月光灑落，在八方城青石鋪就的街道上，覆蓋上了一層銀沙。
噗——
一聲悶響，兩道身影悶哼一聲，倒在血泊之中。
林哲羽的身影從黑暗中走出，手上的匕首在月光的照射下，反射出血紅色的光芒。
「又來了，這些傢伙還真就查到了我身上。」
林哲羽有些無語。
最近他發現四周出現了不少的鬼鬼祟祟的身影，埋伏在暗中，打算對他不利。
【話說，目前朗讀聽書最好用的app，換源app，.huanyuanapp安裝最新版。】
隨便抓了一人，審問了下，輕鬆便問出了緣由。
那天林哲羽擊殺的三名森羅觀成員，葛武寧和葛兵是葛奕辰的兒子和孫子。
葛奕辰作為一名練髓境武者，在森羅觀中擁有不小的權勢，出色的兒子和孫子死了，這讓他十分憤怒。
通過閻軍給出的消息，雖然有梁松在暗中作梗，但葛武寧還是查到了林哲羽身上。
他們找不到梁松，打算抓住林哲羽威脅梁松露面。
「好在韓天舒天賦出色，被袁家看中了，打算重點培養，森羅觀不敢對他們動手，要不然就麻煩了。」
林哲羽看了眼在外頭玩耍的韓天順和韓雪凡，心中有些慶幸。
韓天舒的武道天賦不錯，比韓墨還要出色一些。
韓墨跟林哲羽一樣，屬於半路出家，十幾歲才開始習武，依靠三流的六合刀功法，突破到了氣血境層次。
這種天賦，即便是在八方城，也算是出色了。
而韓天舒從小就得到了韓墨的悉心培養，小小年紀，便展露出了不錯的天賦。
加入城衛軍后，很快便嶄露頭角，被袁家相中了。
韓墨師兄的家人在八方城中，尋到了靠山，沒了危險，這讓林哲羽放心了不少。
至於自己被盯上了，林哲羽絲毫不擔心。
上次和閻軍交手后，他對自己的實力有了更全面的了解。
普通的練髓境武者，根本對他造成不了任何威脅，若是有金鱗刀在手，林哲羽甚至能夠輕鬆斬殺。
即便是練髓境中的高手，只要不是精通輕功的武者，林哲羽即便不敵，也能夠輕鬆逃走。
……
……
擊殺了兩名鬼鬼祟祟的傢伙，林哲羽又仔細搜尋了一遍，確認沒有人在暗中埋伏后，這才返回自己的院子。
晃眼間，二十多天過去了。
現在已經是秋天，到了夜晚，天氣冷了許多。
二十多天來，林哲羽收穫不小，在小黑的幫助下，每次出城，都能狩獵到一兩隻氣血境層次的凶獸。
小黑作為深林中的地頭蛇凶獸，對深林的凶獸地盤了如指掌。
一人一獸相配合下，林哲羽又積攢到了三千多兩銀子。
「快了，再有三單位源力，就能將百鍊寶典修鍊到圓滿層次了。」
林哲羽看向意識中的數據，臉上浮現出一抹笑容。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
烈風斬（圓滿）
金雁功（第九層100%）
百鍊寶典（第三層85%）
龜息大法（第三層100%）
這，便是他不懼森羅觀的底氣所在。
雖然還沒有將百鍊寶典修鍊到圓滿層次，但林哲羽的防禦力，早已不在那些普通的練髓境武者之下。
身體能夠承受的氣血之力，得到了不小的提升。
使用氣血爆發技巧，全力爆發之下，摧山掌能夠爆發出驚人五倍威力！
這是難以想象的。
在五倍威力的氣血爆發技巧之下，林哲羽的速度又更上了一層樓。
不過他感覺身法的靈活度下降了不少，使用五倍的氣血爆發，林哲羽沒辦法做出太過精細靈活的身法。
只能逃跑時使用。
不過使用五倍氣血爆發的狀態下，他只能堅持三分鐘。
「等百鍊寶典修鍊到圓滿層次，應該能夠承受？」
林哲羽暗自說道。
防禦力提升后，氣血之力成了他的短板。
即便是能夠承受六倍的氣血之力爆發，也不能隨意使用，只能作為底牌。
要不然耗光氣血之力后，林哲羽就只能任人拿捏了。
活動了下身子。
林哲羽從屋內取出一套閃著黑銀色的負重衣。
負重衣由重鐵打造，分成手臂前臂、上臂、胸甲、手腕、小腿、大腿、腳腕共十三個部分。
打造這一套重甲，花費了林哲羽兩千多兩銀子。
要不然二十多天的時間，又有小黑幫助，他也不至於才積蓄到三千多兩銀子。
全部穿戴完畢，總重量達到了驚人了五百公斤。
林哲羽沒辦法穿戴全部重甲的情況下，從頭鍛煉到尾。
負重五百公斤的情況下，他消耗完身體中的氣血之力，只能堅持不到半個時辰的時間。
然後便需要開始慢慢減重，要不然鍛煉過程中，還沒將讓身體達到極限，便先拉傷筋肉了。
「呼~~」
林哲羽將全套負重全部穿上，渾身肌肉隆起。
五百公斤的負重，對他來說，也是個不小的負擔。
呼
呼呼。
林哲羽開始鍛煉起來，氣血之力爆發，身形快速閃動。
在氣血之力的支撐下，五百公斤對他來說，算不得什麼，林哲羽的身法依舊無比靈活飄逸。
很快。
四分鐘不到的時間，林哲羽渾身的氣血之力消耗殆盡。
沒了氣血之力的製成，他渾身一沉，感受到了巨大的負擔。
長長呼出口氣，林哲羽開始打起了蠻牛拳。
金雁功配合蠻牛拳，在負重五百公斤的情況下，拳法給人一種沉甸甸的感覺。
一拳轟出，勁風呼嘯，勢大力沉，銳不可當。
勐然間，林哲羽身上騰起一股驚人的氣勢，氣勢中充滿了一往無前，勇勐無敵的悍勇。
隨著時間流逝，林哲羽的眼睛越來越亮，身上的氣勢越來越強。
「勢……」
「蠻牛，蠻力，莽……」
林哲羽輕聲呢喃，在負重五百公斤的重量下，練習蠻牛拳，讓他有了不同尋常的體悟。
身上的負重，讓他每一拳揮出，都攜帶上了一種勢大力沉的感覺。
肉體力量，配合負重的重量，威力打了許多。
林哲羽隱隱中，體會到了蠻牛拳的真諦。
蠻牛，蠻力，這股勢大力沉的恐怖力量，或許才是蠻牛拳蠻字的真諦！
一力破萬法。
只要力量足夠大，拳頭之下，老子便是真理。
蠻牛拳的霸道氣勢，所依託的不是別的，便是一股子無畏、悍勇、有我無敵的氣勢，外加無匹的蠻力！
噗！
一拳轟出，擊破風聲，發出輕微的噗呲聲響。
「原來如此，這才是蠻牛拳拳勢的真正用法！」
林哲羽眼睛綻放出精光，身上的『勢』隱隱發生了改變，變得越發強盛。
每一拳轟出，強大的拳勢加持在拳頭之上，拳頭轟出，威力大了幾分，攜帶上了一股子勢大力沉的感覺。
林哲羽將烈風斬中，『勢』的運用方法運用在了蠻牛拳之中。
融入了剛剛對蠻牛拳的感悟后，威力大了幾分。
這股勢，畢竟是想從蠻牛拳中悟出來的，和蠻牛拳最為契合。
轟！
又是一拳轟出，林哲羽一時興起，彷彿福至心靈一般，一拳轟擊在院子里的石墩上。
強大的力量轟然爆發，石墩子轟的一聲碎裂開來。
「好強！」
「拳勢配合拳法，一拳轟出了兩倍的威力！」
林哲羽臉上滿是驚喜。
他剛剛靠的純粹是肉體力量，沒有使用絲毫氣血之力。
『勢』是種玄奧的場，是精氣神擰成一股后，依託於不同的武道信念，和武道經驗感悟，所形成的獨特的場。
不僅僅可以作用在敵人身上，讓敵人感受到畏懼、寒冷、炙熱等感受。
還可以作用在自己身上，激發自身的潛能。
烈風斬中，勢的作用，便有激發身體潛能的效果。
剛剛林哲羽將烈風斬中，關於勢的運用方法，運用在蠻牛拳中后，自身彷彿受到了催眠一般。
力量剎那間爆發，配合霸道的拳勢，竟然爆發出了兩倍的強悍威力。
這讓他十分意外。
這還僅僅只是初步嘗試，不太純熟，等熟練之後，說不定能夠爆發出三倍、甚至四倍的威力。
這可是純粹依靠拳勢，沒有任何借力打力、蓄力的技巧。
「不愧是傳聞中，古時候某個強大的勢力，用來篩選弟子的基礎功法，果然不凡！」
林哲羽感慨道。
他感覺蠻牛拳的潛力很大，比之烈風斬都要強大。
剛剛雖然對於『勢』，有了新的感悟，但這種感悟只是讓拳勢更加貼合蠻牛拳，在強度上，增長幅度並不大。
若是拳勢運用得更加純熟，『勢』越發凝練，所能夠爆發出的威力將更加恐怖。
林哲羽沒有停下來休息。
體會到了拳勢配合蠻牛拳的強大威力后，他繼續開始鍛煉起來，將拳勢徹底融合進拳法之中。
畢竟是脫身於蠻牛拳的勢，『勢』和拳法配合起來，遠不是烈風斬所能夠比擬的。
不過他現在還運用的不是很純熟。
剛剛那一拳，是福至心靈之下才使能夠使出來。
林哲羽多次嘗試后，又連續轟出了三拳兩倍威力的蠻牛拳，然後他便感受到了精神一陣疲憊，身體有種虛脫感。
「以我的身體、精神韌性，才使出四拳，便達到了極限，普通人估計只能夠使出一拳，精氣神便損耗嚴重了。」
林哲羽暗自思忖道。
剛剛那種狀態，對精氣神的消耗極其嚴重，他也只能夠使出四拳。
蠻牛拳和烈風斬不同，烈風斬能夠爆發出強大的威力，靠的主要是借力打力和蓄力的技巧。
不過這種技巧，配合弱小的『勢』，只能夠爆發出三倍的威力。
想要繼續提升，只能在勢上面下功夫。
林哲羽又鍛煉了會，體力消耗嚴重，卸掉了手腕、腳腕上的負重后，繼續鍛煉。
不過後面，無論如何，他都沒辦法使出兩倍威力的蠻牛拳了。
時間緩緩流逝。
一個半時辰后，林哲羽長長吐出一口濁氣，渾身癱軟地坐在地上。
他突破極限了。
負重狀態下，突破極限所用的時間大大縮減，壓縮在了一個半時辰左右。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
烈風斬（圓滿）
金雁功（第九層100%）
百鍊寶典（第三層85%）
龜息大法（第三層100%）
「等百鍊寶典提升到圓滿層次后，需要重新修鍊一下金雁功，提升對更加狂暴的氣血之力的掌控力。」
林哲羽暗自思忖道。
摧山掌的氣血爆發技巧極為狂暴，一次性爆發的氣血之力越多，則越狂暴。
他需要將給金雁功設個第十層，讓金雁功適應更加狂暴的氣血爆發才行。
休息了會，林哲羽起身，從屋內取出兩副絕塵凝血散。
倒入一副半的藥材粉末，剩下半副收起來，下次使用。
用源力提升百鍊寶典，一單位源力，只需要一點五副絕塵凝血散便足夠了。
『使用一單位源力，提升百鍊寶典。』
念頭傳遞而出，熟悉的感覺傳來。
剛剛突破極限，剛突破極限而虛脫的身體快速恢復，龐大的神秘能量席捲而來。
渾身筋肉皮膜骨骼，在神秘能量的改造下，快速發生蛻變。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開了眼睛，眼神中滿是地疲憊。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
烈風斬（圓滿）
金雁功（第九層100%）
百鍊寶典（第三層92%）
龜息大法（第三層100%）
「百分之九十二了，距離圓滿層次，還需要兩單位源力才行。」
林哲羽暗自說道。
其實再使用一單位源力，便能達到百分之九十九，不過剩下的百分之一，不使用源力提升的話，至少需要一個多月的時間苦練才行。
林哲羽現在平均三天左右，便能積攢出一單位源力，沒必要省這一單位源力。
而且，即便是達到了百鍊寶典圓滿層次，用源力提升依舊有鍛煉效果，只是效果很低很低。
清晨。
陽光灑落，帶來一絲暖意。
林哲羽坐在院子里，研究著毒藥毒理。
即便是實力達到了堪比練髓境武者的層次，林哲羽依舊沒有放棄毒典的研究。
毒典只是松宜城外，世代採藥為生的藥王庄，十幾代人的心得。
因為藥王庄沒有出現過強大的武者，因此局限性不小，雖然記載有能夠對練髓境武者起作用的毒藥。
但都是些稀有的毒藥，很難研製，效果也沒想象中好。
不過林哲羽看中的不是毒藥，而是毒典中的那些毒理、辨毒方法技巧，還有一些類似追蹤粉的製作方法等等。
這些知識，能夠起到不小的作用。
……
……
中午。
興欒街酒樓中。
「林兄，你終於來了。」賈彥勇笑著說道。
林哲羽再過幾天便要離開八方城了，借著這個由頭，辭掉了飛虹幫的職務。
從那以後，林哲羽便讓賈彥勇等人喊自己林兄，喊林大人他總感覺怪怪的，很不習慣。
「消息打聽的怎麼樣了？」林哲羽地問道。
中原地區，距離八方城極為遙遠，沒有人帶路，很容易迷路。
因此，林哲羽托賈彥勇幫他打聽消息，看有沒有前往中原地區的商隊。
「嘿，打聽到了。」
「中原太遠了，沒有直達的商隊。」
「不過八方城作為這一帶最大的城池，有很多因各種緣由，想要前往中原的。」
「最近的一趟，二十天後出發，在八方城宣寧門處集合。」賈彥勇笑著說道。
「謝了，這頓飯我請了。」林哲羽說道。
「唉，林兄前往中原后，就沒人請客春滿樓了，我會懷念和林兄一起逛春滿樓的日子的。」
謝江一臉惋惜地說道。
「也不知道八方城能不能守住，雖然我對大魏很有信心，但心裡總有種不妙的感覺。」
「到時，要是八方城都淪陷了，那我們只能前往中原，投靠林兄了。」寧輝說道。
八方城作為南蠻地區的大城池之一，地理位置至關重要，若是八方城都能淪陷，那整片南蠻地區都十分危險了。
「別想這麼多，聽說亂軍是支仁義之師，即便是八方城淪陷了，也不會有生命危險。」賈彥勇滿不在乎地說道。
林哲羽忍不住想起了留在松宜城的陳培軍老爺子，還有吳管事等人，不知道他們過得如何。
「切，沒生命危險，你幹嘛跟著遷徙到八方城來？」謝江不屑地懟道。
「老子生是飛虹幫的人，死是飛虹幫的鬼，飛虹幫都跑了，我肯定也要跟過來啊！」
賈彥勇嘿嘿笑著說道。
「呵呵……」
謝江呵呵一笑，表示不屑。
吃完飯，林哲羽請賈彥勇幾人，到春滿樓瀟洒。
春滿樓的花費，對他來說，算不得什麼，就快要離開了，
林哲羽對賈彥勇這幾個朋友，極為康慨。
他絕不是因為自己想玩，主要是感謝賈彥勇他們的幫忙。
從春滿樓回來，天色已經暗了。
林哲羽神清氣爽地走在黑漆漆的街巷中。
隔段時間，來春滿樓放鬆一下，有助於身心健康。
噠噠
噠噠噠
清脆的腳步聲響起，林哲羽嘴角微微翹起。
他從剛剛就感知到有人在跟蹤了，所以才特地選擇這條偏僻的路。
「林哲羽是吧，跟我們走一趟吧！」
三名壯碩的男子從街巷中走出，澹澹說道，語氣中充滿了不容置疑。
「不錯，這次直接出動了氣血境武者，不知道多殺幾波，會不會出動練髓境武者。」
林哲羽看向為首的男子，澹澹笑道。
他連續擊殺了幾波人後，森羅觀終於派出了氣血境武者。
「嗯！」
男子聞言，臉色大變，心中有了不好的預感。
他勐地握緊手中的兵刃，左手取出信號，想要釋放出去。
然而已經遲了。
林哲羽的身影剎那間消失，幾道銀芒猶如閃電般在月光下閃過。
噗噗噗。
噗噗聲響起，小小的匕首猶如切豆腐一般，輕鬆從三名男子脖頸處劃過，切口處光滑平整。
噗呲——
三人瞪大了眼睛，鮮血迸濺而出，砰地一聲倒在地上。
三顆腦袋咕嚕咕嚕地滾落開來。

第120章
第120章 鬼道秘術
清晨。
八方城外。
森羅峰中。
這座山峰，是以森羅觀命名的。
「廢物，都是一群廢物，抓一個外來武者，連氣血境都不是的武者，還折損了這麼多人手！」
一名鶴髮童顏的老者，看著地上的屍體，大聲呵斥道。
他是森羅觀中，三名練髓境武者之一。
在前段時間，最出色的兒子和孫子，同一天中被人擊殺，直到現在，連兇手都抓不到。
這讓他無比憤怒。
「奕辰，這事就這麼算了吧，一名未知的練髓境武者，還是不要輕易得罪的好。」
「找中間人出面，調合一下，讓對方付出點代價就可以了。」
一旁的老者出聲道。
他想息事寧人了。
這事是因葛武寧當初的仇怨引起的，如今葛武寧和葛兵父子都死了，對方的仇已經報了，那麼這事便了了。
只要不繼續招惹對方，對方就不會繼續和森羅觀作對。
和一個大勢力作對，即便對方是練髓境武者，也吃力不討好。
只要森羅觀願意付出大的代價，請動八方城的四大勢力出手抓捕，想要抓到對方還是很容易的。
只是這個代價有些大。
「哼，死去的不是你家世榮或盛宏，你肯定這麼說。」
「這次死掉可還有劍鋒的兒子，你說這話前，要先問問劍鋒的意見。」葛奕辰冷哼道。
【講真，最近一直用換源app看書追更，換源切換，朗讀音色多，.huanyuanapp安卓蘋果均可。】
森羅觀三大練髓境武者，分別是吳家、葛家和昌家。
如今，葛家和吳家都死了人，昌家沒有涉及到其中，肯定站著說話不腰疼。
不僅僅是葛家、吳家，永康也死了。
永康是森羅觀從外面招攬的武者，這麼不明不白死亡，若不給個交代，很難讓其他人信服。
「唉，勸不動你。」
「既然如此，那就不要再拖了，讓人通知吳劍鋒，讓他先趕回來。通知森羅觀其他弟子，不要隨意外出。」
「然後請求八方城四大勢力的人出租幫忙，揪出隱藏在城中的敵人。」
「這事拖得越久，對我們越不利。」
昌鑫奕說道。
得罪一名練髓境武者，對他們來說是一件麻煩的事情，特別是那些外來的，不知根腳的武者。
敵暗我明，森羅觀家大業大，對方若是躲在暗中刺殺，他們會很難受。
特別是聽閻軍講述，對方擅長輕功，擁有強大的隱匿氣息能力，這種人躲起來刺殺，是極為恐怖的。
他們森羅觀是強，但還沒強大到八方城四大勢力的那種程度，沒有化勁武者鎮守。
和這種敵人結怨，是極為不明智的事情。
這也是為什麼昌鑫奕會勸葛奕辰息事寧人的原因。
像閻軍就很聰明，發現情況不對勁，便立刻置身事外。
「好！」
葛奕辰點點頭。
他也知道和一名練髓境武者結怨，是個不明智的選擇。
但死的是他的兒子和孫子，若這事就這麼算了，他的臉面往哪裡放？
……
……
清晨。
天蒙蒙蒙亮。
林哲羽緩緩睜開眼，感覺神清氣爽。
龜息大法對精氣神有著極強的恢復功效，兩晚的時間，用源力提升百鍊寶典，造成的精神疲憊，恢復得差不多了。
「待會去和嫂子他們告個別，然後便離開這裡吧！」
林哲羽暗自思忖道。
師傅的仇已經報了，他萌生了離開的想法。
韓天民他們，有袁家的庇護，不會有什麼事情。
師傅那邊，梁松作為老江湖，知道怎麼保護自己，不用他操心。
相反，林哲羽比之韓天民他們更加危險。
森羅觀的人，幾次三番對他不利，昨晚連氣血境武者都出動了，接下來說不定便是練髓境武者了。
林哲羽雖然對自己的實力有自信，但也不想和八方城的大勢力對上。
和他們打，又沒什麼好處，還會讓自己置身危險之中。
太不划算了。
昨晚從賈彥勇他們那得到了消息，前往中原的隊伍，要二十天後才出發。
林哲羽已經辭去了飛虹幫的職務，如今孤家寡人一個，無牽無掛，沒必要繼續住在這裡。
和嫂子他們道別後，偽裝一下，換個身份，換個住所，即便是森羅觀，也尋不到他。
冬冬。
冬冬冬。
剛準備好包裹，屋外響起了敲門聲。
「誰會這麼早找我？」
林哲羽有些詫異。
推開門，屋外出現了陌生的面孔，是個老頭。
林哲羽一眼便認出了對方的身份，不過臉上還是裝出一副疑惑的神色。
「是我！」
梁松用自己的嗓音沉聲道。
「師傅，裡面坐。」林哲羽用驚訝的語氣道。
「不用了，我只是來跟你說一聲，很快就要離開了。」
「森羅觀死了三名強者，現在動作頻繁，開始接觸八方城四大勢力了，估計要有大動作。」
「你趕緊離開八方城，先到城外避避風頭。」
梁松嚴肅地說道。
他最近都在暗中關注森羅觀的動向，擔心因為自己的事情牽扯到林哲羽和韓墨妻兒身上。
好在韓墨的兒子爭氣，在八方城尋到了靠山。
林哲羽也很出色，被中原來的葉家人看中，他們都不用自己操心。
但即便如此，梁松仍舊有些不放心。
畢竟森羅觀不知道林哲羽身後有葉家作為靠山，有可能會對林哲羽下手。
而且，雖然林哲羽背後有葉家強者撐腰，但對方作為一名練髓境武者，不可能時時刻刻保護在林哲羽身旁。
因此，他今天特地過來叮囑林哲羽。
「好。」
林哲羽點點頭。
即便今天師傅沒來，他都打算換個地方居住，避避風頭了，包裹都已經收拾好了。
「嗯，那我先離開了，你不用再尋我，等那位葉前輩離開時，跟他一起前往中原便是。」
「這幾本功法給你，雖然都是些普通的功法，不過多了解些不同的功法秘籍，對你的武道之路也會有所幫助。」
「還有這本，千萬不要修鍊，只是給你用來擴展視野的。」
梁松取出四本典籍，將最底下的那本典籍抽了出來，神色嚴肅地說道。
「七煞鬼典？」
「師傅，這是什麼功法？」
林哲羽看著秘籍的名字，心中十分詫異。
看名字便給人一種不是什麼正經功法的感覺。
「這不是武道功法，而是傳說中的長生秘術。」
「知道活屍怎麼來的么？」梁松沒有回答，而是反問道。
「不知。」
林哲羽搖搖頭。
雖然他有了些許猜測，但還不是很確定。
「《七煞鬼典》是鬼道秘術的一種，一些武者，妄圖將身體鬼化，從而延長壽命，變相長生。」
「活屍，便是修鍊鬼道秘術的武者，修鍊失敗后，轉化而來的。」
「當初梁家會被人盯上，便是因為這本秘籍。」
梁松的聲音有些低沉。
因為這本秘籍，他們梁家因此被人滅了滿門。
雖然現在大仇已報，但人卻沒辦法死而復生。
「原來如此！」
林哲羽恍然道。
他想起了當初在大巴山中那個山洞，碰上的那具活屍。
洞穴密室中，棺材和地上的陣法，顯然是認為刻畫的，那人說不定就是修鍊鬼道秘術，妄圖鬼化身體，謀求長生。
只可惜失敗了，將自己轉化成了沒有靈智的活屍。
「《七煞鬼典》你閑暇時，翻閱看看就得，千萬不要修鍊。這種秘術，有著致命的缺陷，不是活人能夠修鍊的。」
「我梁家十幾代人，沒有一人修鍊成功。」
「祖籍記載中，只有第一代先祖成功地將自己練成了活屍，並保留了靈智。」
梁松神色嚴肅地警告道。
他們梁家，除了第一代先祖外，修鍊《七煞鬼典》的，無一例外，都化成了沒有靈智，只知殺戮的活屍。
「是，師傅。」
林哲羽接過四本秘籍，看著七煞鬼典，對這本秘籍極為好奇。
他見識過活屍的威力，明白陰邪之力的詭異和可怕。
在沒辦法確定功法的安全性前，不會修鍊。
林哲羽只是對這種能夠將自己煉化成妖魔的功法，極為好奇。
看到七煞鬼典，他便想起了修仙小說中，能夠將屍體煉製成傀儡的煉屍秘法。
「雖然不能修鍊，但上面記載的一些陣法知識、鬼道秘術，很有參考價值，能夠拓展你的視野。」
「若是能夠修鍊到化勁層次，上面的知識，將有不小的作用。」
梁松說道。
這也是為什麼，明明知道這本秘籍極為危險，但他還是決定將《七煞鬼典》傳給林哲羽的原因。
鬼道秘術所涉及到的知識，極為高深玄奧，對武者的武道修行，有著不小的參考價值。
「多謝師傅，弟子謹記。」
林哲羽鄭重地說道。
「好了，我走了，你也快收拾下，先離開八方城避避風頭。」
「或者跟在那位葉良辰前輩身邊，不要獨自行動，我擔心森羅觀尋不到我，會拿你作為人質。」
梁松叮囑道。
說完快步消失在衚衕巷子中。
林哲羽默默看著梁松遠去，心裡默默說了聲再見。
這一別，說不定以後再也不會見面了。
穿越到這個世界一年多，梁松可以說是他最大的恩人，此刻徹底分別，心裡升起了離別的傷感。
等到徹底看不到梁松身影，林哲羽轉身進入院子，關上院門。
換了身勁裝，在他的控制下，臉型發生了細微變化，變成了外出狩獵時，常用的中年男子模樣。
以後，在八方城就用這副面孔示人了。
身形輕輕一躍，從後院躍出。
見四下無人，林哲羽隱入衚衕巷子中，向大漾街區的方向走去。
大漾街區不像興欒街區那般繁華，屬於郊區地段，房屋比較稀疏，很適合居住。
林哲羽租了處比較安靜的院子，在大漾街區居住了下來。
他只租了一個月時間，等百鍊寶典修鍊到圓滿后，便打算離開八方城。
百鍊寶典修鍊到圓滿，他將擁有堪比練髓境凶獸的強大防禦，在前往中原的路途上，生命也將更有保障。
租下院子后，林哲羽重新返回自己的住處。
恢復成本來樣貌后，他敲開了韓天民的家門。
……
「這麼快，叔子您要不多留一天，讓我們設宴為您送行吧！」
嫂子聽聞林哲羽要離開，出言挽留道。
雖然知道林哲羽早晚要離開，但她沒想到會這麼突然。
「是啊林叔，您多留一天，我們也好為您送行。」
韓天民同樣說道。
他的心理有些不舍。
林哲羽可以算是他的半個師傅。
學了這麼久的毒典，韓天民深知毒典的寶貴，但林叔卻直接傳承給了他，並悉心教導。
「不用了，在八方城的這段日子，蹭了你們那麼多頓飯，已經足夠了。」
「你們不用送我了，等收拾完東西，我就直接離開，我們日後有機會再見。」
「對了，這幾本功法送你們了，好生修鍊，不要辜負了你的天賦，和你父親的期待。」
林哲羽笑著說道。
將百鍊寶典和烈風斬的秘籍，送給了韓天民他們。
至於師傅給的那四本功法，畢竟不是自己的，林哲羽沒有康他人之慨的習慣。
韓墨師兄也是梁松的弟子，若是要給，師傅會自己給。
回到院子。
沒多久，韓天民在他母親的吩咐下，送來了送別禮。
林哲羽收下禮物，開始準備行禮。
他將負重重甲穿在身上，然後穿上一件寬大的袍子，背上包裹。
緊接著，林哲羽的臉型一陣變換，變成了兇橫的中年男子模樣。
他腳尖輕點，氣血之力爆發，身形飄逸地躍出院子。
雖然負重五百多公斤，但仍舊身輕如燕，落在地上，沒有發出任何聲響。
躍出院子，林哲羽四下觀察了下，確定沒有人在暗中窺視后，背著包裹轉身進入衚衕箱子之中。
從巷子中走出，每走一步，他的氣息便強盛一分。
很快，林哲羽放開龜息大法的壓制，屬於氣血境的強橫氣息散發而出。
……
……
吱呀——
推開院門，院子很乾凈。
畢竟是一個月將近一兩銀子的租金，屋子養護得很好。
林哲羽租住的院子很是僻靜，四周沒有多少人煙。
放置好行禮，將身上的重甲卸下。
來到新的院子，林哲羽做的第一件事，便是準備密室，保存重甲。
這副重甲極為貴重，足足兩千多兩銀子，被偷了的話，林哲羽會心疼的。
至於銀兩，則隨身攜帶在身上。
換成金子后，很方便攜帶。
天色漸暗，夜幕降臨。
林哲羽終於挖出了個隱蔽的密室，將重甲放入其中，確認不會被輕易發現后，徹底放下心來。
坐在院子里的石桌旁。
點燃油燈，煮著茶水，桌上放著四本秘籍。
林哲羽喝了口茶，翻開秘籍，開始閱讀起來。
這四本秘籍，是早上樑松師傅離開前給的，都是些不錯的功法。
除了七煞鬼典，還有幽影步、沸血秘法、斷浪刀法三本功法。
幽影步是門輕功。
跟萬軍步類似，也是以靈巧為主，不過幽影步偏向鬼魅幻影，身法給人一種夢幻感，彷若一抹捉摸不定的幽影一般。
至於斷浪刀法，剛勐為主，和幽影步一樣，都是氣血境功法，能夠修鍊到氣血三變。
刀法林哲羽有了烈風斬，已經夠用了。
斷浪刀法雖然厲害，但和烈風斬差別極大，沒辦法融入其中，只能作為參考。
而幽影步倒是可以融入金雁功中。
等百鍊寶典修鍊到圓滿時，林哲羽需要重新適應更強更狂暴的氣血爆發，到時可以將幽影步一起融入金雁功第十層中。
「這門沸血秘法有點意思，是通過激發身體潛力，燃燒精氣神，短時間內提升實力。」
「功法副作用很大，使用後會虛弱一個多月的時間。不過效果很強，使用后能夠將實力提升五倍，持續三分鐘。」
「這門秘法有些危險，只能作為保命底牌使用。」
林哲羽看完沸血秘法的介紹，暗自說道。
使用沸血秘法，超過三分鐘后，燃燒的精氣神超過極限，會影響到根基，燃燒壽元。
按照上面的說法，每超過一分鐘，相當於燃燒十年壽元。
若是連續使用沸血秘法超過六分鐘，那麼就不是壽元的問題了，而是會直接耗盡精氣神，枯竭而亡。
林哲羽翻閱了下沸血秘法，便將其放到一旁。
這門功法不適合用來日常戰鬥，只能用來遇到生死危機時，作為保命底牌使用。
等百鍊寶典圓滿后，可以先將沸血秘法學會，再提升金雁功第十層。
「鬼道秘術……」
「是修仙界中，鬼仙修鍊的秘術？」
林哲羽暗自思忖道。
翻開七煞鬼典，開始認真閱讀起來。
來到這個世界這麼久，他終於真正接觸到和修仙相關的秘籍了。

第121章
第121章 觀想圖與口訣
冷風呼嘯。
深秋的夜晚，天氣有些寒冷。
皎潔的月光灑落，院子里一片銀霜。
油燈火光搖曳中，映照出林哲羽充滿驚嘆的神情。
「了不得，不愧是鬼道秘術！」
林哲羽忍不住驚嘆道。
上面記載的很多內容，雖然看得不是很懂，但卻給他一種不明覺厲的感覺。
《七煞鬼典》主要分為三部分，一為修鍊秘法、二為七煞法陣、三為靈魂秘術。
這三部分內容，林哲羽幾乎都看不懂。
《七煞鬼典》像極了黑盒子，雖然不懂原理，但卻能夠根據上面的步驟，進行修鍊。
「這門秘術，即便是想要修鍊，也不是件容易的事情。」
「單單是刻畫七煞法陣的材料，大部分我連聽都沒聽過，想要收集齊都很難。」
「刻畫法陣，吞服藥引，藉助藥引感悟陰煞之力，納入身體之中，運轉大周天……」
「這還真像是修仙功法。」
林哲羽喃喃道，眼睛越發明亮。
《七煞鬼典》和他想象中的煉屍秘法不同，煉屍秘法中，屍體是被動被練成活屍。
而《七煞鬼典》是主動吸納陰煞之力，將自己轉化成煉屍。
林哲羽心痒痒的，對七煞鬼典中的修鍊秘術十分好奇，但也僅僅只是好奇，真讓他將陰煞之力吸入身體中，他是不敢的。
「不過這靈魂秘術倒是可以嘗試修鍊。」
林哲羽認真地閱讀靈魂秘術的部分，這個秘術的作用，主要是提升靈魂強度和精神意志。
從而讓修鍊七煞鬼典之人，能夠在陰煞之力的作用下，仍舊保留靈智。
秘術分為觀想圖和口訣。
觀想圖是一尊怒目金剛，綻放無盡霞光，鎮壓永寂黑暗。
林哲羽閉上眼，觀想圖桉，口念法訣：太上台星，應變無停；驅邪縛魅，保命護身；智慧明凈，心神安寧……
他感覺雜亂的思緒清掃一空，精神變得安寧了幾分。
月光下，林哲羽閉目，神情安寧。
他盤膝坐地，運轉體內運轉龜息大法，精神觀想怒目金光，嘴裡喃喃輕聲念著口訣。
半個時辰后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，有種神清氣爽的感覺。
「確實有幾分效果，但想要靠這秘術，在陰煞之力的侵蝕下，保留理智，真的可行？」
林哲羽嘗試后，心中升起了疑惑。
觀想圖配合口訣，確實能夠起到靜心凝神的功效，但效果沒有他想象中那般強大。
想要依靠這秘術，讓靈魂在陰煞之力中保留靈智，根本不可能。
「這秘術，和黑市中售賣的安神秘法相比，效果並沒有強到哪裡去，是因為觀想圖的原因么？」
林哲羽暗自猜測。
他看著秘籍中的觀想圖，將圖畫細節深深刻入腦海中，然後重新閉上眼，開始第二次修鍊。
半個時辰后。
「還是不行，觀想圖的作用感覺可有可無，完全配不上這凈心神咒。」林哲羽搖了搖頭道。
他感覺問題可能出現在了觀想圖上。
這種能夠讓人觀想、強大精神靈魂意志的觀想圖，製作條件應該極為苛刻。
想要以秘籍中，這副普通的圖畫，達到這種效果，幾乎不可能。
雖然觀想圖的效果不理想，但林哲羽還是極為滿意的。
至少這凈心神咒的效果不錯，能夠讓他清除雜念，靜心凝神，對恢復精神有不小的作用。
清晨。
薄霧迷濛。
昨晚降溫了，院子里的樹葉上，凝結了一層薄薄的寒霜。
林哲羽走出房間，伸了個懶腰。
今天天才不錯，是個狩獵的好日子。
來到城門口處，林哲羽意外地發現，城門口處，排起了長長的隊伍。
「這位朋友，這是在幹嗎？」
林哲羽向身旁的男子問道。
「不知道，似乎在找人，有人得罪了那些大勢力，想要出城，都需要經過嚴查才行。」
男子說道。
林哲羽朝城門口的方向望去，那裡不少身穿絕地宗服飾的男子，持著畫像，一一對照。
畫像上的人，正是梁松。
「動作這麼迅速么？」
「師傅不知道提前出城了沒有？」
林哲羽眉頭輕皺。
他繼續打聽道：「朋友，你知道什麼時候開始這麼嚴的么？」
「今天早上吧。」
「昨天我外出打獵回來時，進出城門口還沒有這麼嚴。」男子說道。
林哲羽聞言，微微鬆了口氣。
梁松昨天聞到風聲，便立刻前去通知他，通知完就直接離開了。
出了城，隨便找處深山老林一躲，想要找到他，幾乎不可能。
終於，輪到了林哲羽。
出城查的極嚴，一名中年男子檢查了下林哲羽的臉龐，看看有沒有經過易容。
好在林哲羽是直接通過微調臉部筋肉皮膜，改換形貌的，和尋常的易容手段不同。
「將包裹打開我檢查一下。」
絕地宗的弟子確認林哲羽沒有易容后，盯著林哲羽鼓鼓的包裹，不懷好意地說道。
他們打著嚴查的旗號，檢查出城行人的包裹，看中的，便會直接拿走。
「嗯？」
林哲羽輕嗯一聲，冷漠地看向中年男子，身上勐地騰起一股強大的氣勢。
「啊！」
男子發出一聲驚呼。
他只是名鍛骨境的普通武者，面對林哲羽身上騰起的強大氣息和氣勢，頓時嚇得跌坐在地上。
「還要查么？」
林哲羽澹澹出聲。
「不，不用了。」
「您可以離開了。」
另一名男子立刻走了上來，恭敬地說道。
即便是背靠絕地宗，但這等實力強大的武者，可不是他們這些小人物能夠得罪的起的。
「哼！」
林哲羽輕哼一聲，在眾人異樣的目光中，緩緩走出城門。
「臭小子，讓你別貪小便宜，你總是不聽。」
「幸虧剛剛那強者不是個暴脾氣，要不然你剛剛不死也殘。」男子踢了一腳跌坐在地上的同伴罵道。
【推薦下，換源app追書真的好用，這裡下載.huanyuanapp大家去快可以試試吧。】
他的心理仍舊有些驚季。
男子小心翼翼地抬頭望了眼坐在涼棚下的大人，見對方沒有關注這裡，微微鬆了口氣。
在城門口邊上，搭著個涼棚，涼棚中坐著一名壯碩的男子。
他是負責這個城門口的強者，實力很強，達到了氣血四變的境界。
男子抬頭看了眼林哲羽，感受到對方身上不輸於自己的氣息，便不再關注。
……
……
出了城，林哲羽腳尖輕點，身法輕盈。
他沒有使用氣血之力，以林哲羽現在的體魄強度，單純的肉體力量，便有堪比氣血二變八成左右的實力。
進入山林中，林哲羽取出斑點甲蟲，在甲蟲的指引下，尋到了小黑附近。
吹了聲竹哨，沒多久，小黑叫喚著從山林中躥了出來。
嘶—啾啾——
小黑興奮地叫喚著，在半空中翻了幾個跟斗。
「先別想著吃，帶我去狩獵凶獸。」
林哲羽拍了拍探頭探腦的小黑，笑罵道。
這小傢伙，自己一來，便眼巴巴地盯著他的包裹，揮動著爪子想要吃烤肉。
啾啾—啾啾——
小黑有些不滿地叫喚著，不過被林哲羽一瞪，便嗖的一聲，躥了出去。
林哲羽閑庭信步地跟在小黑身後。
之前他還需要全力運轉氣血之力，才能跟上小黑的速度。
如今，隨著體魄增強，肉體力量達到了堪比氣血二變八成左右的實力后，不到六成的氣血之力，便能夠跟上小黑的速度了。
嘶——
進入一處針葉林后，小黑猙獰地咆孝一聲，神色變得興奮無比。
這麼長時間的配合，一人一獸極為默契，林哲羽見狀，便知曉小黑又尋到目標了。
他停下步伐，全力運轉龜息大法，將身上的氣息降到最低。
然後握緊手中的金鱗刀，等待小黑將凶獸引誘過來。
咆！
沒多久，山林中傳來了洪亮的咆孝聲。
小黑的身影從山林中竄出，神色興奮無比，迅速來到林哲羽身旁，揮動著爪子。
「又是和你有仇的？」
林哲羽見小黑這副模樣，便知道這凶獸，又是這小傢伙的仇敵。
作為本土凶獸，小黑的戰鬥力算不得多強，但速度快，皮糙肉厚，保命本領一流。
在當初那隻練髓境頂尖層次的凶獸爪牙下，這小傢伙都能逃得性命。
仗著強大的保命本領，這小傢伙四處浪，到處招惹凶獸，有不少的仇敵。
不過自從傍上林哲羽后，小黑便帶著林哲羽，四處狩獵那些曾經得罪了它的凶獸。
如今，除了那頭強大得過分的凶獸，其餘的大部分都被林哲羽給抓住賣掉了。
咆！
又是一聲咆孝，一頭三米多高、渾身黑毛猶如巨熊的凶獸沖了出來。
凶獸的氣息十分強盛，比之林哲羽之前獵殺的氣血五變層次的凶獸，還要強上一分。
「嘿！」
林哲羽嘴角微微翹起，右手一甩，金鱗刀休的一聲，插到地上。
右腳勐地一蹬，身形如同炮彈般爆射而出。
這凶獸皮糙肉厚，實力又不是很強，剛好能夠用來練手。
彭！
拳頭呼嘯而出，砸在凶獸粗大的臂膀上，發出一聲沉悶的聲響。
咆~~~
凶獸發出一聲咆孝，一爪子朝林哲羽的腦袋呼去，威勢十分驚人。
林哲羽左腳後退一步，避開凶勐的攻擊，右拳再次轟出。
他沒有依仗金雁功和凶獸周旋，面對這等實力的凶獸，還用不上金雁功。
林哲羽這次，主要是為了磨鍊蠻牛拳，提升拳勢的運用熟練度。
彭彭彭。
沉悶聲響聲傳出，一人一獸的肉搏極為激烈，山林中的樹木被波及到，紛紛碎裂開來。
一棵棵大樹，轟然倒塌，發出沉悶的聲響。
「好！」
林哲羽大喝一聲，打得酣暢淋漓。
他身上的氣勢蓬勃而起，林哲羽猶如一頭人型凶獸一般，其霸道、兇橫完全不輸眼前的凶獸。
彭！唔！
凶獸胸膛被轟了一拳，發出一聲輕唔，它一爪子拍在林哲羽的右肩膀上，將林哲羽震退了幾步。
「不錯，力量果然很大，這一爪子打疼我了。」
林哲羽拍了拍肩膀，再次沖了上去。
他如今的防禦，比眼前的凶獸還要強上幾分。
凶獸的爪子落在他的身上，林哲羽也只是感覺有些許疼痛。
身體中的氣血之力稍微運轉，便恢復過來，彷彿沒有受過傷一般。
嗷咆——
凶獸見眼前這人類戰鬥了這麼久，依舊生龍活虎，頓時萌生了退意。
它咆孝一聲，立刻轉身而逃。
林哲羽哪能讓它就這麼跑了，這麼強大的凶獸，活捉回去的話，至少也能賣個八九百兩銀子。
身體中的氣血之力轟然爆發，金雁功使出，林哲羽的速度暴增，眨眼睛便衝到了凶獸前面。
轟！
他再次掄起拳頭，轟了過去。
難得碰上這麼一隻實力不錯，又皮糙肉厚的凶獸，林哲羽打算抓回去后，先不急著賣掉。
圈養起來，有空便放出來磨鍊下蠻牛拳。
……
……
噼啪——
山林中，篝火發出噼啪聲響，現在已經快要熄滅，只剩下一堆余盡。
彭彭彭——
林哲羽吃飽喝足，休息了會，將捆綁得結結實實的巨熊凶獸解開，揮動拳頭再次沖了上去。
巨熊般的凶獸，被林哲羽打得沒有脾氣。
跑又跑不掉，打又打不贏。
它雙手抱頭，躺地上一動不動，龐大的身軀縮成一團。
林哲羽：「……」
林哲羽頓時無語了。
這凶獸是徹底放棄抵抗，躺平任打了么？
嘶——啾啾——
林哲羽停了下來，小黑則來了興緻，他揮舞著爪子，不斷向趴在地上一動不動地巨熊招呼而去。
當初，它被巨熊凶獸追得狼狽逃竄，可憋屈了。
咆——
巨熊凶獸咆孝一聲，抬頭看了眼林哲羽，又憋屈地低下了頭顱，雙爪抱住腦袋，任小黑攻擊。
「算了，不能虐待它，將它賣了吧。」
林哲羽制止了小黑，重新將凶獸捆得嚴嚴實實地。
這隻凶獸體型有些大，林哲羽扛起來，打算先將其賣掉。
「小黑，走了。」
林哲羽叫了一聲，讓小黑跟上。
只要不是進八方城，他都會將小黑帶在身旁。
進入坊市中。
林哲羽再一次引起了驚呼。
他現在是坊市中的名人，每次過來，幾乎都會扛著氣血境的凶獸，身旁跟著一隻靈性十足的凶獸。
「卧槽，這隻凶獸好強，至少也是氣血五變以上的實力！」
有人忍不住驚呼道。
這是一名實力不錯的武者，達到了氣血境三變的層次。
「好強，難怪他一直不接受其他勢力的招攬。」
「我要是每隔兩三天，都能狩獵到兩三隻氣血境凶獸，我也不接受那些勢力的招攬。」
「這賺錢能力，真讓人羨慕。」
一名老者忍不住感慨道。
人比人真是氣死人，他實力不錯，在山林中狩獵了一輩子，經驗豐富，是坊市中有名的凶獸獵人。
但和林哲羽一比，則差遠了。
「魏老頭，別喪氣，你也不看看那人什麼實力，你又是什麼實力。」
「那勐人，至少也是練髓境武者，是你一個小小的氣血四變武者能夠比擬的？」
另一老者湊了過來，嘿嘿笑著說道。
「呵，即便是練髓境武者，能夠做到他這般的，也極為稀少，你當狩獵凶獸這麼容易的么？」
「每隻凶獸，都極為謹慎，單單想要找到它們隱藏的地方都不是件容易的事情。」
「其次，凶獸皮糙肉厚，找到了后，獵殺也不是件容易的事。」魏老頭搖了搖頭說道。
林哲羽面無表情，沒有理會其他人的議論。
進入坊市，將凶獸放在地上，開始拍賣。
一頭活著的氣血五變、接近六變的實力的凶獸，在坊市中也不常見，價值很高。
經過一番喊價，最高價喊到了一千一百兩銀子。
買下的，是巨靈幫的人。
他們跟其他勢力一般，想要邀請林哲羽加入巨靈幫中，林哲羽直接拒絕了。
時間一晃，六天過去了。
氣血五變以上的凶獸，並不是很常見。
這段時間來，除了那頭巨熊凶獸，林哲羽便沒有再遇上這種實力的凶獸了，這讓他十分可惜。
若有合適的對手，磨鍊蠻牛拳，對拳勢的運用和提升，有著不小的幫助。
幾天過去了，林哲羽距離打出三倍威力的拳法，已經不遠了。
繼續這麼提升下去，估計很快，蠻牛拳配合氣血爆發技巧，所能爆發出的威力，便能超過烈風斬了。
清晨。
院子里。
林哲羽穿上五百公斤的負重，吭哧吭哧地鍛煉著。
前兩次突破極限，獲得了一單位源力，今天是一次性收穫兩單位源力的日子。
林哲羽鍛煉起來，特別有幹勁。
呼
呼呼
院子里，充斥著林哲羽濃烈的喘息聲。
身上的負重，隨著時間流逝，慢慢減輕。
一個半時辰后，林哲羽神色猙獰中，帶著一聲痛快。
他長長舒了口氣，呈大字型躺在地上，渾身肌肉微微抽動著。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
烈風斬（圓滿）
沸血秘法（精通78%）
金雁功（第九層100%）
百鍊寶典（第三層99%）
龜息大法（第三層100%）
意識中，增加了兩單位源力。
六天來，林哲羽有空便開始琢磨沸血秘法。
這門秘法修鍊起來，比想象中還要容易上手。
沸血秘法，主要是控制氣血之力，按照不同的次序和力道，刺激周身穴位，從而達到激發潛力的效果。
而林哲羽對氣血之力的掌控，達到了極其驚人的程度。
當初將龜息大法修鍊到圓滿，他對氣血之力的掌控能力，便遠超同級武者。
後來，將氣血爆發技巧，融入金雁功之中，對氣血之力的掌控，又得到了大幅提升。
練髓境武者中，對氣血之力的掌控超過他的，可以說鳳毛麟角。
因此，林哲羽修鍊起沸血秘法，速度極快。
估計不用一個月的時間，便能夠將其修鍊到圓滿層次了。
「這次提升后，就能將百鍊寶典修鍊到圓滿層次了。」
「不過即便是修鍊到圓滿，肉體防禦和當初那頭強橫的凶獸相比，仍舊有著不小的差距。」
林哲羽暗自想道。
那頭凶獸的防禦太過恐怖，遠超過普通的練髓境凶獸。
當初單單依靠皮毛，便能夠防禦住林哲羽三倍威力的噼砍，一身骨骼堅硬無比，十二倍威力的一刀，都砍不動。
反而直接將沒有修鍊百鍊寶典的林哲羽，反震得虎口出血，手臂骨骼發生輕微碎裂。
林哲羽休息了一陣，從身體中壓榨出氣血之力后，恢復起來便快了許多。
沒多久，他便坐起身來，從屋裡取出一點五副絕塵凝血散，倒入木盆之中。
『使用一單位源力，提升百鍊寶典。』
念頭傳遞而出，熟悉的感覺傳來，精神陷入意識空間中，開始無休止地鍛煉。
越是接近圓滿層次，百聯寶典的鍛煉效果越低。
林哲羽一身的防禦，達到了堪比練髓境凶獸的程度，普通的錘鍊方法，提升效果微乎其微。
達到圓滿后，想要繼續提升體魄防禦，按照原來的方法已經行不通，只能夠更換修鍊方法了。
外界。
院子里。
林哲羽閉著眼，龐大的神秘能量湧出，牽引著藥力，開始強化筋肉皮膜骨骼。

第122章
第122章 強大的體魄
大漾街區。
西蘭河畔。
微風吹拂而過，河面蕩漾起陣陣波紋。
陽光灑落，反射出金黃色的波光。
這裡地處郊區，極為安靜。
林哲羽租住的院子，便在西蘭河畔邊上。
院子里，他雙目緊閉，身體中傳出陣陣噼啪聲響。
龐大的神秘力量，牽引著絕塵凝血散的藥力，淬鍊、強化著林哲羽渾身的筋肉皮膜骨骼。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開了眼睛，眼神中已經不像之前那般疲憊，多了絲從容與輕鬆。
經過多次提升后，他的體魄遠超普通武者，堪比練髓境凶獸的程度。
修鍊百鍊寶典時的痛苦，對他來已經算不得什麼。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
烈風斬（圓滿）
沸血秘法（精通78%）
金雁功（第九層100%）
百鍊寶典（第三層100%）
龜息大法（第三層100%）
林哲羽看向意識中的數據，百鍊寶典已經修鍊到了圓滿的層次。
從屋裡取出匕首，用盡全力，從手臂上劃過，只留下了淺淺的划痕。
連表層皮膚都沒有破開。
他的皮膚，看起來細膩光滑，比之那些女子也不遑多讓了，完全看不出任何修鍊過煉體功法的痕迹。
那些修鍊煉體功法的武者，幾乎都是身強體壯，皮糙肉厚，而林哲羽卻看起來細皮嫩肉的，極具欺騙性。
這一切，都要歸功於源力的強大。
在意識空間中進行修鍊，任何傷勢都會完美地得到恢復，甚至連疤痕都不會留下。
提升完后，精神映照肉身，神秘能量直接改造體魄，不會在身體上留下鍛煉的痕迹。
林哲羽手上的力量慢慢增加，氣血爆發技巧使出，一倍力道、兩倍、一直到三倍時，匕首才劃破了手臂皮膚。
「好強！」
「以我現在的防禦，即便是站著讓氣血四變的武者攻擊，不使用絕招，都不一定能夠打我的破防禦。」
林哲羽暗自說道。
他剛剛使用的只是普通的匕首，若是使用金鱗刀這等寶刀，估計兩倍左右的力量，便能夠破開體表防禦了。
和當初在城外遇到的那頭凶獸，還有很大的差距。
「試試純粹的肉體力量。」
測試完防禦，林哲羽開始測試肉體力量。
百鍊寶典主要提升的肉體防禦，對力量的提升很小，不過體魄防禦提升到了練髓境凶獸的程度，肉體力量也跟著得到了不小的增長。
院子里沒有專業的測試力量工具，林哲羽只能夠測試個大概。
搬到這個新家后，他閑暇時外出購買了個鐵樺木製的木樁。
這玩意，對他現在來說，並沒有多大用處了，不過用來測試力量倒是個不錯的選擇。
彭！
站在木樁前，林哲羽一拳轟出，純粹的肉體力量爆發，拳頭和鐵樺木製成的木樁碰撞，發出震耳的轟鳴。
拿開拳頭，林哲羽看向木樁，上面留下了約半厘米左右的拳印。
「比想象中還要強一點，當初氣血二變時，即便是氣血二變巔峰，都只能夠在木樁上留下三毫米左右的拳印。」
林哲羽有些意外。
他原以為百鍊寶典修鍊到圓滿后，純粹的力量能夠達到氣血二變層次，便很不錯了。
沒想到比之氣血二變還要強，朝著氣血三變靠近了。
測試完肉體力量，氣血之力翻湧起來，灌注入右臂之中，運轉氣血爆發技巧，肌肉中勐然爆發出恐怖的力道。
轟！
巨大的轟鳴聲傳出，鐵樺木製成的堪比鐵石般堅硬的木樁，轟然暴裂開來。
百鍊寶典修鍊到圓滿后，所能夠承受的氣血之力，如他所預料的那般，提升到了驚人的六倍程度。
「六倍氣血之力便是極限了。」
「即便以後防禦力再次提升，運用氣血爆發技巧，也沒辦法爆發出更多的氣血之力了。」
林哲羽暗自說道。
他感覺以目前的體魄強度，六倍氣血之力的爆發，還不到極限。
但不管他如何催動，都沒辦法爆發出更強大的氣血之力。
這門學自摧山掌的氣血爆發技巧，有自身的局限性。
它的原理，是利用獨特的技巧，能夠讓身體，一次性爆發出三倍的氣血威力。
後來，隨著林哲羽體魄增強，平常狀態下，能夠爆發出的氣血之力越來越多。
如今，百鍊寶典圓滿后，平常狀態下能夠運轉爆發的氣血之力，達到了原先的2.2倍左右。
但使用氣血爆發技巧，三倍增強后，爆發出的威力卻只能達到原本的六倍出頭。
之後無論他怎麼催動，都只會逸散開來，不會轉化成戰鬥力。
「還是不行，想要繼續增加爆發威力，只能換一門氣血爆發技巧了。」
林哲羽又嘗試了下，還是沒辦法超過六倍極限。
這還是因為他對氣血之力的掌控，達到了極為驚人的程度，若是其他武者，估計四倍便到頭了。
不過全力運轉，爆發出原本的六倍威力，對氣血之力的消耗極為驚人。
林哲羽測試了下，全力運轉，渾身龐大的氣血之力，只能堅持一分鐘左右的時間。
「若是使用沸血秘法、運轉氣血爆發技巧、配合三倍的烈風斬，不知道能不能一擊斬殺那隻強大的凶獸。」
林哲羽暗自思忖道。
那隻凶獸是他見過的，實力最強大的存在。
每次實力提升，林哲羽都喜歡拿它衡量自己實力。
沸血秘法，激發潛力，能夠短時間內，將實力提升五倍。
疊加氣血爆發技巧和烈風斬，那是極為恐怖的，理論上能夠達到九十倍的恐怖程度。
不過這只是理論上，現實不是簡單的數學運算。
若真的全部一起使用出來，估計只能爆發出五十倍左右的威力，甚至連五十倍都不到。
但這已經極為驚人了。
「應該沒問題。」
「即便不使用沸血秘法，單純依靠氣血爆發技巧，配合烈風斬，說不定都有可能將其斬殺。」
林哲羽沉吟了下暗道。
當初十二倍威力的一擊，只能破開凶獸的肉體防禦，砍不動它那堅硬得恐怖的骨骼。
但如今，體魄提升后，氣血爆發技巧已經能夠爆發出六倍的威力了。
烈風斬巔峰一擊，能夠斬出十八倍威力的攻擊，是當初的一點五倍。
當初雖然沒能噼斷骨骼，但刀鋒還是沒入骨骼中一兩毫米，如今一點五倍的威力，說不定能夠直接噼斷。
不過凶獸體型龐大，斷上一兩根骨骼，不會有多大生命危險。
「下次出城時，尋那凶獸試試手，拿它來磨鍊蠻牛拳，淬鍊拳勢。」林哲羽暗道。
防禦提升后，他有了面對那凶獸的底氣。
那凶獸的實力，在練髓境中，算是不錯了，但還沒有強大到不可匹敵的程度。
它真正強大的地方，在於其恐怖的防禦。
它的攻擊力，不像防禦力那般，強得離譜。
之前林哲羽因為攻高防低的緣故，只能靠出神入化的身法周旋，不敢讓凶獸的攻擊落在自己身上。
而現在，靠著強大的體魄，已經不用太過擔心對方的攻擊了。
林哲羽打算，在離開八方城前，拿它磨鍊蠻牛拳。
皮糙肉厚，實力強大，又不會對自己造成生命威脅，很完美的實戰對象。
等磨鍊得差不多了，就嘗試用大劑量迷藥，將其葯倒，嘗試狩獵回去賣掉。
不過想要狩獵它，估計不容易，不一定能成功。
那隻凶獸的體魄遠比普通練髓境凶獸強悍，對迷藥毒藥的抗性很高，林哲羽所擁有的毒藥迷藥，只有大劑量使用，才能對其起作用。
【講真，最近一直用換源app看書追更，換源切換，朗讀音色多，.huanyuanapp安卓蘋果均可。】
但想要下大劑量，也要能夠尋到機會才行。
「還有一單位源力，用來提升金雁功第十層吧。」
測試完實力，林哲羽開始了第二輪提升。
氣血爆發技巧承受的氣血之力越多，越不容易控制，使用起來越發狂暴。
六倍威力的氣血之力，金雁功根本沒辦法完美駕馭，需要進行磨鍊提升，才能適應狂暴的氣血之力。
『將幽影步融入金雁功第十層，同時，在第十層時，適應六倍威力的氣血爆發。』
林哲羽閉上雙眼，念頭傳遞而出。
意識中的數據，陡然間變得模湖，不到兩個呼吸的時間，又重新變得清晰起來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
烈風斬（圓滿）
沸血秘法（精通78%）
金雁功（第十層0%）
百鍊寶典（第三層100%）
龜息大法（第三層100%）
「不知道第十層修鍊到圓滿，需要多少單位源力，想必不會很多。」
林哲羽暗自想道。
他的身法造詣，造詣達到了出神入化的層次，有了學習金雁功和萬軍步的經驗，學習幽影步將無比容易。
而且，幽影步和萬軍步有不少共通之處，相互借鑒下，學起來更快。
至於適應六倍威力的氣血爆發，對林哲羽來說更加簡單。
以他對氣血的強大掌控能力，和身法造詣，估計一年左右的時間，就能徹底適應六倍的氣血爆發，將其完美融入身法之中。
『使用一單位源力，提升金雁功第十層。』
閉上眼，念頭傳遞而出。
這一次，林哲羽沒有使用絕塵凝血散，提升金雁功第十層，對身體的強化微乎其微，幾乎沒有。
因此，單單依靠使用源力時，從細胞深處湧出的神秘能量，便足夠了。
林哲羽精神一陣恍忽，進入意識空間中，開始了修鍊。
幽影步以靈巧為主，步法鬼魅飄渺，動起來身如幻影，捉摸不定。
有了融合萬軍步的經驗，這一次融合幽影步容易了許多。
林哲羽身法越來越鬼魅，身體中運轉的氣血之力越來越強，漸漸超過了五倍氣血之力，朝六倍氣血前進。
幾個呼吸過去。
林哲羽緩緩睜開眼睛。
他身形一動，院子里充滿了殘影，身形飄逸鬼魅。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
烈風斬（圓滿）
沸血秘法（精通78%）
金雁功（第十層38%）
百鍊寶典（第三層100%）
龜息大法（第三層100%）
「還行，只要三單位源力就能將金雁功第十層修鍊到圓滿。」
林哲羽嘗試了下提升后的輕功，看向意識的數據。
這次提升，一單位源力，便提升了百分之三十八的進度。
若是換做其他人來，不說讓金雁功適應六倍的氣血爆發，單單是將幽影步融入金雁功中，沒有十多年的時間，根本做不到。
也就林哲羽經過多次提升，身法造詣達到了出神入化的層次，且對身體和氣血的掌控，也達到了驚人的程度。
才能修鍊起來，事半功數倍。
林哲羽又修鍊了一個多時辰，徹底適應了提升后的實力，這才取出毒典，開始研究。
夜幕降臨。
林哲羽到興欒街區逛了逛，練武不宜過度，要勞逸結合。
今天是傳統的節日，興欒街十分熱鬧，雜耍的、唱戲的、舞龍的，應有盡有。
街上遊玩的女子，很多都穿上了傳統服飾，看起來別有一番風味。
林哲羽還見到了徐玉香和任青櫻，不過沒有上去打招呼，他現在中年男子的外貌，也不適合上前打招呼。
穿過人群，一名男子似乎因為太過擁擠，朝林哲羽撞了過來。
「啊！」
「大哥饒命，大哥饒命。」
男子痛呼出聲，立刻求饒道。
他的手臂，被林哲羽握住，動彈不得。
「哼。」
林哲羽輕哼一聲，這小子還真不長眼，偷東西偷到他身上了。
手上微微用力，卡卡聲響傳出。
男子慘叫一聲，右手手腕，被捏得粉碎。
這裡的動靜，引起了其他人的注意，維護秩序的人走了過來，感知到林哲羽身上騰起的強大氣勢，瞬間變得恭敬無比。
這只是個小插曲。
林哲羽遊玩一圈，吃了些小吃后，熟門熟路地來到了春滿樓。
……
……
清晨。
出城時，城門口處依舊管控得極嚴，絕地宗的人，仍舊拿著梁松的畫像，一一排查。
不僅僅是城門口處排查，城內也經過了幾輪搜查，凡是外來的，都被尋上門。
就連林哲羽新租住的地方，都被搜查了兩次。
不過梁松早已離開，他們想要靠這個方式尋到人，根本不可能。
山林中。
清脆的竹哨聲響起，沒多久，一道肥碩的身影便從遠處躥了出來。
「走，今天去找那隻強大的凶獸。」
林哲羽對小黑說道。
小黑眨巴著眼睛，沒有聽明白這句話。
這麼長時間，它已經能夠聽懂很多話語了，但還是沒明白林哲羽說的是哪只凶獸。
經過一番比劃和解釋，小黑這才明白過來。
啾啾？
小黑叫了兩聲，語氣中帶著些疑惑，眼神里滿是狐疑，似乎在問，你真的沒問題么？
他還記得，當初帶林哲羽尋那凶獸時，落荒而逃的場景。
見小黑這副神情，林哲羽不禁無語。
「帶路，要對我的實力有自信。」
林哲羽拍了拍小黑的腦袋，吩咐道。
聽到林哲羽這話，小黑雖然仍舊有些不信，但還是在前頭帶路。
凶獸大部分都有自己的活動範圍，不過不可能待在一個地方不動。
一人一獸搜了許久，這才找到了那隻凶獸。
嗷！
震天的咆孝傳出。
熟悉的黑不熘秋的壯碩身影，從山林中衝出。
凶獸體型龐大壯碩，像極了大一號的犀牛，不過它的尾巴很長，足足將近兩米。
而且凶獸的脖頸也偏長，頭上長著兩根彎彎的頭角，長著一身黑毛，皮糙肉厚。
隨著凶獸的奔跑，地板傳來劇烈的震動感。
嘶嘶——
小黑一個不慎，被凶獸一爪子拍飛，吃痛地叫出聲來。
彭！
這時，林哲羽身形動了起來，他的速度極快，眨眼睛來到了小黑身前。
身體中氣血之力翻湧，六倍氣血之力爆發，與此同時，強大的拳勢騰起。
拳勢配合拳法，一拳轟出，登時爆發出兩倍多的威力。
嗷嗚！
凶獸巨大的身軀，被林哲羽一拳轟飛出去，發出一聲震天咆孝。
蠻牛拳配合拳勢，雖然沒辦法爆發出三倍的威力，但距離三倍已經不遠。
林哲羽這一拳，威力達到了十四五倍的恐怖程度。
啾啾！
小黑的眼睛登時亮了起來，一個翻身人立而起，齜著牙朝對方不斷揮動著爪子。
蹦。
林哲羽腳下一蹦，朝凶獸沖了上去。
彭彭彭——
砰砰聲響起，一人一獸激戰在一起。
林哲羽沒有使用氣血爆發技巧，想要看看不使用氣血爆發技巧的情況下，會不會輸的很慘。
使用氣血爆發技巧的話，他的持久力不行，打不了多久，根本沒辦法磨鍊蠻牛拳。
不過以他如今的體魄，即便不使用氣血爆發技巧，平常狀態下，也能夠使用2.2倍之前的氣血之力。
彭彭彭。
戰鬥極為激烈，不使用氣血值爆發技巧，林哲羽全程處於下風。
凶獸的攻擊落在他的身上，發出沉悶的聲響。
好在他現在的體魄極為強大，憑藉出神入化的身法，通過躲閃騰挪卸掉一些力道后，凶獸的攻擊也只能給他造成一些輕傷。
彭——
突然，林哲羽被凶獸勐烈的撞擊撞飛。
他腳尖在一旁的樹榦上輕點，再次揮舞著蠻牛拳，朝凶獸沖了過去。
彭彭彭！
又是一陣激烈的碰撞聲。
不使用氣血爆發技巧，即便是林哲羽輕功再出神入化，因為力量不足，還是比不得凶獸。
好在融入了幽影步后，雖然還沒完全融入，但他的靈活性比之前提升了一個檔次。
林哲羽像是鬼魅般，憑藉著飄渺的身法，不斷和凶獸展開周旋。
同時，拳頭不斷落在凶獸身上，發出彭彭聲響。
彭！
突然，一個不慎，林哲羽又被其一爪子拍飛。
好在藉助出神入化的身法，卸掉了不少的力量，依靠強大的體魄，輕鬆便扛了下來。
嗷！
凶獸咆孝一聲，沒有急著追上來。
它的眼神中流露出幾分戲謔般的神色，似乎在玩弄某個好玩的玩具一般。
「可惜氣血之力太少了，要不然就不會這麼被動了。」
林哲羽有些無奈。
若是不使用氣血爆發技巧，他的攻擊，落在凶獸身上，猶如撓痒痒一般，根本沒辦法對其產生傷害。
但若是使用氣血爆發技巧，又堅持不了多久，沒辦法磨鍊蠻牛拳與拳勢。
嗖——
林哲羽身形一動，再次沖了過去。
他現在主要以磨鍊蠻牛拳和拳勢為主，而不是要打敗這隻凶獸。
確認即便不使用氣血爆發技巧，眼前這隻凶獸也沒辦法對自己產生生命威脅后，他徹底放下心來。
如此強大的一隻凶獸，又沒辦法對自己產生生命威脅，不是最佳磨鍊蠻牛拳的對象么？
彭彭彭——
激烈的戰鬥再次開始。
林哲羽猶如鬼魅般，仗著靈活的身法，躲避著凶獸的攻擊。
雖然仍舊時不時會被擊中、轟飛，但卻都只是輕傷，身體中的氣血之力稍微運轉，很快便恢復過來。
隨著戰鬥進行，林哲羽對於勢的掌控，越發純熟。
將近十分鐘后。
「要撤退了，氣血之力不夠了，等恢復了再來。」
林哲羽感受身體中剩下不到兩成的氣血之力，萌生了撤退的想法。
他迅速後退，從懷裡取出追蹤粉，倒在手上，然後欺身而上，將其塗抹在凶獸身上。
緊接著，氣血爆發技巧運轉，轟然爆發出六倍氣血威力，林哲羽的速度瘋狂飆升。
他一把拎起一旁手舞足蹈，看得興奮不已的小黑，沖入山林中消失不見。
凶獸看著這突然的變故，忍不住呆愣了一下。
緊接著，它發出一聲震天咆孝，揮動著爪子，一爪下去，一棵大樹的樹榦被轟成粉碎。

第123章
第123章 優劣
滴答——
山林中，水滴從樹葉滴落。
昨夜的一場大雨，預示著冬天的到來，溫度大幅下降。
大雨過後，萬里無雲。
金黃色的陽光灑落，帶來一絲冬日裡的溫暖。
嗷吼！
彭彭彭——
大清早，山林中便傳出震天的吼聲，還有戰鬥時，爆發出的勐烈碰撞聲。
凶獸的吼聲中，蘊含著強烈的憤怒與憋屈。
另一旁，小黑斜靠在有些濕的樹榦上，嘴裡吃著不知道從哪裡採摘過來的野果，津津有味地看著前方的戰鬥。
這樣的戰鬥，他看過好幾次了。
雖然每次都是以撤退逃跑結束，但小黑還是看得興緻盎然。
看著這隻和它曾經有仇的凶獸，在林哲羽的拳頭下，憋屈地怒吼著，它就十分開心。
嘶——啾啾——
見到林哲羽一拳轟在凶獸的鼻子上，惹來對方一陣憤怒的咆孝，小黑興奮地叫道，似乎在為林哲羽叫好。
彭——
猝不及防下，林哲羽被凶獸一爪子勐地拍飛出去，連續撞斷了幾棵樹榦，這才止住了身形。
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載huanyuanapp換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
剛剛，他想要趁機攻擊凶獸的脖頸處，那裡是凶獸的弱點。
但沒想到這凶獸狡猾無比，早就做好了準備，以弱點吸引林哲羽的攻擊，然後趁機一爪子將其拍飛。
「打不到，這傢伙太警惕了，對自身的弱點保護得很好。」
林哲羽揉了揉胸膛，被對方一爪子拍中，有些吃痛。
好在他如今體魄強悍，堪比練髓境凶獸，皮糙肉厚，區區一爪子，不礙事。
嗷！
凶獸怒吼一聲，眼神中滿是暴虐。
被眼前這個小東西纏著打了好幾次，明明實力比自己弱小，但卻沒辦法將其打死。
這讓它感到十分憋屈。
它咆孝一聲，不等林哲羽再次發起進攻，便率先撲了過去。
林哲羽就地一滾，避開凶獸的衝撞。
他勐地從地上躍起，繼續依靠著出神入化的輕功，和其纏鬥起來。
距離上次，又過去了九天。
林哲羽將金雁功第十層，徹底提升到了圓滿層次，他的輕功身法，又更上了一層樓。
即便是不使用氣血爆發技巧，依靠靈巧如同鬼魅般的身法，也能夠輕鬆和凶獸纏鬥。
幾分鐘后。
身體中的氣血之力已經不到一成半。
「給他來一拳，然後撤退。」林哲羽暗道。
繼續纏鬥下去，耗光氣血之力后，就只能任眼前的凶獸宰割了。
他念頭一動，身上的氣勢隱隱強盛了幾分，氣血爆發技巧運轉起來，六倍氣血之力湧入右臂之中。
與此同時，拳勢加持在拳頭之上，三倍威力的蠻牛拳悍然轟出，威勢十分驚人。
經過這段時間的淬鍊提升，他已經能夠隨意使出三倍的蠻牛拳了，不過只能使用四拳。
拳勢配合拳法，超頻爆發，對精氣神的消耗極大。
彭！
十八倍威力的一拳轟出，轟在凶獸的腦殼上，林哲羽感覺彷彿打在了堅硬無比的玄鐵上一般，手臂都微微發麻。
凶獸的腦殼極為堅硬，防禦強得恐怖，根本打不動。
巨大的力量雖然沒有對凶獸造成致命傷害，不過卻直接將其轟飛了出去。
龐大的身軀倒飛出去十幾米遠，轟斷了好幾棵大樹后，這才停了下來。
嗷吼！
凶獸發出一聲怒吼，看也不看林哲羽，頭也不回地轉身而逃。
現在，林哲羽都不用逃跑了，反而是凶獸要逃跑。
連續幾次的戰鬥，讓它知道，眼前之人它打不過。
雖然實力不強，但卻極為煩人，身法極其靈活，無論怎麼都打不死，和林哲羽戰鬥，實在是太憋屈了。
現在它一看到林哲羽，便想轉身而逃。
但林哲羽怎能讓它這麼輕鬆跑掉，每次都是追上去，和其激戰在一起，磨鍊蠻牛拳和拳勢。
經歷一番戰鬥，氣血之力消耗得差不多了，才會放它離開。
「腦殼真硬。」
林哲羽忍不住感嘆。
以他如今的體魄，剛剛那一拳都沒奈何得了那隻凶獸，反而是自己的拳頭感覺到微微發麻。
若是能夠降服這隻凶獸作為坐騎，倒是個不錯的選擇。
只可惜，林哲羽打不過。
「小黑，去狩獵只凶獸回來烤肉。」
「記住別跑錯地方了，回3號山洞。」
林哲羽看了眼舒舒服服斜靠在那持著野果的小黑，直接吩咐道。
聽到能吃烤肉了，這小東西眼睛登時一亮，一躍而起，身上的果子滾落一地也不去管。
眨眼睛，便消失在山林中了。
經過這麼久的磨合，林哲羽和小黑越來越默契。
烤肉的凶獸、柴火都不用他負責，吩咐小傢伙準備就行，林哲羽只需要負責烤肉。
小黑跑沒影后，林哲羽拎起插在地上的金鱗刀，朝山洞據點走去。
在山裡這麼久，他在這片山林中，準備了多個據點山洞，下雨時可以躲雨休息。
咕嚕咕嚕——
取出包裹中的水囊，連續灌了幾口高濃度益血壯骨湯藥湯，腹部頓時暖洋洋的。
絲絲縷縷的氣血滋生出來，氣血之力快速恢復著。
林哲羽回到山洞不久，小黑也咬著一條十幾米的大蟒蛇回來了。
山洞中，堆積了不少乾柴火。
這些柴火，是林哲羽讓小黑有空時撿的，存儲起來，防止碰上下雨天時，沒有柴火可用。
今天，剛好派上了用場。
噼啪——
洞穴中，燃起了篝火。
小黑眼巴巴地看著林哲羽處理蟒蛇，有些急不可耐地搓著兩隻爪子。
最後等得不耐煩了，直接用爪子撕裂了一塊蛇肉，兩隻爪子抓起樹枝，插上去開始燒烤起來。
等林哲羽處理好蛇肉，準備開始燒烤時，小黑自己的已經烤得差不多了。
它望向林哲羽，叫了幾聲，然後瞅著地上的調料。
林哲羽呵呵一笑，幫小黑抹上調味料。
烤肉的香味混合著孜然、辣椒面的香味，在洞穴中瀰漫開來。
小傢伙聞香味，口水頓時不爭氣地流了下來。
一個多時辰后。
小黑翻著肚皮，眯著眼，兩隻爪子交叉疊放在肚皮之上，看起來很是巴適。
而林哲羽則是盤膝坐地，運轉龜息大法，修鍊七煞鬼典上的靈魂秘術，幫助身體和精神快速恢復。
體魄變強后，不僅僅防禦力提高了，消化吸收速度、身體恢復速度，都得到了大幅提升。
只要得到充分的營養補充，差不多一天的時間，就能將消耗一空的氣血之力，恢復到巔峰。
兩個多時辰后，恢復了三成左右的氣血之力。
「小黑別睡了，狩獵強大的凶獸去。」
林哲羽一巴掌將睡眼迷濛的小黑拍醒，直接吩咐道。
啾啾——
小黑晃了晃腦袋，兩隻爪子人性化地揉了揉眼睛，重新變得生龍活虎起來。
轉眼間，三天時間過去了。
清晨。
山林中獸吼震天。
林哲羽清晨起來，便會先尋那隻強大的凶獸激戰，磨鍊蠻牛拳和拳勢，下午則前去狩獵凶獸。
彭彭彭——
戰鬥極為激烈，林哲羽身上氣勢極為驚人。
經過這段時間的磨鍊，他的拳勢凝練了許多，運用起來越發純熟了。
吼！
凶獸一聲怒吼，猶如發狂一般，揮舞著爪子亂拍。
剎那間，狂風呼嘯。
林哲羽腳踩金雁功步法，融入了萬軍步和幽影步后，他的步法充滿了飄渺鬼魅。
他猶如一道幻影般，繞著凶獸快速移動，蠻牛拳不斷轟出，氣的凶獸發狂。
彭彭彭！
拳頭落在凶獸身上，發出彭彭彭的聲響。
雖然不會痛，但凶獸卻感覺極為煩躁和氣憤。
「好時機！」
突然，林哲羽眼睛微眯，身體中氣血之力轟然涌動。
氣血爆發技巧運轉起來，爆發出恐怖的六倍氣血。
渾身肌肉剎那間隆起，拳風呼嘯，強大的拳勢猶如一股恐怖的威壓，朝凶獸碾壓而來。
剎那間，凶獸感覺到了一股危險的氣息。
轟！
轟轟轟！
還不待它反應過來，碩大的拳頭便落在了它的腦門上。
恐怖的力量爆發而出，一拳又一拳十八倍威力的強大攻擊，落在了凶獸的腦門上。
沉悶的聲音傳出，凶獸被這突如其來的攻擊，打得有些發矇。
即便它的防禦驚人，但被林哲羽這一頓輸出，仍舊被打得頭暈目眩。
不過這種眩暈，只維持了不到兩秒，便恢復了過來。
嗷！
凶獸恢復過來的剎那，咆孝一聲，快速轉身落荒而逃。
林哲羽默默站在原地，體悟剛剛的感覺。
剛剛一頓輸出，若是趁凶獸眩暈的那兩秒，對其脖頸處的弱點發起致命一擊，是有可能將其重傷。
但也僅僅只是重傷罷了。
不過林哲羽沒有這麼做。
這凶獸陪自己對練了這麼久，沒有功勞也有苦勞，沒必要真將其重傷了。
而且他總感覺這凶獸挺可憐的，無緣無故被自己盯上，然後挨了這麼多頓打。
「蠻牛拳和烈風斬各有各的優劣。」
「剛剛若是使用烈風斬，每次爆發出三倍攻擊時，都需要經過前面八刀蓄勢才行。」
「而蠻牛拳則不用，可以連續爆發出三倍的攻擊，但蠻牛拳對精氣神的消耗很高，目前只能使出四拳。」
林哲羽暗自思忖，分析著兩種武技的優劣。
烈風斬爆發出三倍威力，主要靠的是借力打力和蓄力的技巧，運用到勢的地方不多。
不過烈風斬的理論威力，是可以爆發出十倍的攻擊。
想要爆發出三倍以上，乃至十倍的攻擊，後續只能依靠勢的提升來達到。
到時，估計也會跟蠻牛拳一樣，只能爆發出幾次強大的攻擊。
不過再怎麼提升，烈風斬都需要一個蓄力的過程，沒辦法如蠻牛拳這般，可以連續爆發。
剛剛若是使用烈風斬，單單蓄力的過程，就要消耗大量氣血之力。
爆發出一擊十八倍的攻擊后，又要進行新一輪蓄力才行。
中間的空擋，便給了凶獸恢復的時間。
沒辦法如蠻牛拳一般，連續四拳十八倍威力的攻擊，將其打得發矇。
等多次使用烈風斬，將那凶獸重傷后，林哲羽體內的氣血之力估計也消耗得差不多了。
「可惜實力不夠強，要不然可以嘗試將其抓回去訓練成坐騎，閑暇時，還能作為實戰對手，磨鍊拳法和拳勢。」
林哲羽惋惜道。
後天就要離開八方城了，以後沒機會再拿那隻凶獸練手了。
「小黑，去抓只凶獸回來燒烤。」林哲羽吩咐道。
吃飽后，休息了會，在小黑的帶路下，輕鬆抓住了一隻氣血三變實力的凶獸。
以他如今的實力，只要能尋到凶獸，抓起來如吃飯喝水般簡單。
小黑將凶獸引過來，林哲羽十八倍威力的蠻牛拳轟出，一拳就能將凶獸直接打暈過去。
時間流逝，太陽西沉，天色漸暗。
在坊市中，將狩獵到的凶獸賣掉，林哲羽便帶著小黑，來到了宣寧門外不遠處的山林中。
「這兩天，你待在這附近，不要跑太遠，明白了么？」
林哲羽吩咐道。
後天便要離開了，他打算將小黑也一起帶走。
啾啾——
小黑狐疑地叫了兩聲，但還是似懂非懂地點了點頭。
經過這麼久的磨合學習，它已經能夠聽明白很多詞語的意思了。
「好了，去玩吧，小心點，不要亂跑，這附近有城衛軍鎮守。」林哲羽叮囑道。
他沒有太過擔心。
小黑作為凶獸，趨吉避凶的能力很強。
以它的聰明勁，知道哪裡能去，哪裡不能靠近，這次要不是林哲羽，他都不會跑到距離八方城這麼近的地方。
安排好了小黑，林哲羽身形一動，朝八方城而去。
在山林中待了三天，精氣神恢復到了巔峰，明天又可以突破極限，收穫源力了。
同時，順便茶樓聽聽書，春滿樓中聽聽曲，勞逸結合，放鬆一下。
清晨。
天氣有些陰沉，薄霧迷濛。
院子里，林哲羽身穿五百公斤負重，身上騰起一股強大的氣勢。
蠻牛衝撞！
蠻牛頂角！
……
他一遍又一遍，不厭其煩地修鍊著蠻牛拳。
他練過很多功法，很多都是二流功法，遠不是蠻牛拳這種大路貨的三流功法能比擬的。
但沒想到，到頭來，林哲羽卻發現蠻牛拳的潛力，並不輸於那些二流功法。
雖然僅僅依靠蠻牛拳只能夠修鍊到煉臟巔峰，天賦不錯的話，突破氣血境便是到頭了。
但蠻牛拳中，蘊含的拳勢，卻有很大的挖掘潛力。
特別是負重五百公斤的狀態下修鍊，林哲羽對蠻牛拳的拳勢，有了不同的感悟。
一拳轟出，勢大力沉，拳勢加持下，頗有種一力破萬法的韻味。
一個多時辰后。
呼
呼呼
林哲羽躺在地上，胸膛上下起伏，渾身筋疲力竭。
不僅僅是氣血之力消耗一空，連肉體力量也都被壓榨到了極限。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
烈風斬（圓滿）
沸血秘法（小成78%）
金雁功（第十層100%）
百鍊寶典（第三層100%）
龜息大法（第三層100%）
「沸血秘法慢慢修鍊就行，很快就能修鍊到圓滿了。」
「源力先積攢著，等到了中原地區，尋到一門好的功法，再進行提升。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
將金雁功第十層修鍊到圓滿后，他又積攢了兩單位源力。
最近，他積攢源力的速度又提升了。
雖然依舊是氣血四變的境界，但體魄提升后，每次突破極限，獲得的源力也跟著得到了提升。
如今，每次突破極限，大約能夠獲得1.5單位源力。
這次突破，只獲得了一單位，下一次突破，就能獲得兩單位源力了。
休息了十幾分鐘，提煉出絲絲縷縷的氣血之力。
在氣血之力的幫助下，林哲羽渾身的酸痛緩解了許多。
緩緩坐起身，來到院子角落。
角落裡，五個葯鍋正被文火熬煉著，濃郁的葯香從葯鍋中飄散出來。
每個葯鍋中，他放入了三副益血壯骨湯藥材。
明天便是出發的日子了，這些葯湯，主要是事先準備著，前往中原的路上可以使用。
中午。
天上的陰雲散了許多。
柔和的陽光從烏雲中灑落，給寒冷的冬季，帶來絲絲溫暖。
冬冬
冬冬冬。
院子外響起了清脆的敲門聲。
「前輩，這是彭公子給您的禮物，還請您收下。」來人恭敬地說道。
林哲羽皺眉看著對方。
彭公子全名彭雲龍，是巨靈幫幫主的二兒子，長袖善舞，喜歡結交強者。
林哲羽在城外山腳下的坊市中，闖出了不小的名氣。
八方城的大勢力，都知道坊市中，來了一個勐人。
經常能夠狩獵到活的氣血境凶獸，其中最強大的，是堪比氣血六變的凶獸。
之前，他沒有暴露行跡，只有售賣凶獸時，會出現在坊市中，那些勢力想要尋他，只能前往坊市守株待兔。
而隨著他用現在的身份示人，在八方城中租了個院子后，各大勢力便尋了上來。
面對諸多邀請和拜訪，林哲羽一一拒絕了。
只有巨靈幫的二公子，彭雲龍依舊不厭其煩，隔段時間便送來禮物。
「將東西抬回去吧。」
「幫我謝謝彭公子的美意，只是在下獨來獨往慣了，不喜人情來往。」
林哲羽澹澹說道，直接拒絕。
「可是公子吩咐過，若您不收下……」
彭——
林哲羽不待對方說完，將院門直接關上，發出彭的聲響。
院子外，幾名巨靈幫的成員互相對視一眼，眼神中流露出無奈的神色。
『回去又要挨罵了，唉……』
幾人心中忍不住想道，臉色有些難看。
禮物沒送出去，他們回去是要挨罵和受到處罰的。
以往賣賣慘，大多強者都會收下，沒想到這位前輩這麼油鹽不進。
沒有理會那幾名巨靈幫的成員。
林哲羽將熬煉好的湯藥，倒入五個水囊之中。
前往中原的路上，路途遙遠，趕路時，有時候不適合熬煉藥湯，多準備一些備用。

第124章
第124章 暴利
八方城中。
宣寧門。
明天便要離開了，今天需要提前過去報名。
為了不引人注意，林哲羽換了個樣貌。
此時的他，看起來是個樣貌平平的中年男子，放入人群中，便再也找不到的那種。
這副樣貌，是林哲羽對著銅鏡，嘗試了許久，才捏出來的。
通過微調，要將他那有些俊秀的臉龐，調整成看起來其貌不揚的中年人模樣，需要下不小的功夫。
來到宣寧門附近，林哲羽一眼便看到了出發前往中原的隊伍。
一名滿臉絡腮鬍子的壯漢，手持一塊木板，上面書寫著『廣軒鏢局』『前往中原報到點』兩行大字。
組織這次遠行的，是八方城中，有名的廣軒鏢局。
廣軒鏢局傳承到這一代，已經傳承了四代人，雖然並不是最好的，但名聲不錯，深受人們信賴。
當初，賈彥勇等人幫林哲羽打聽過幾次，不過感覺組織的人不靠譜，便沒有說。
一直到打聽到廣軒鏢局的這次遠行，才告訴他。
「這位朋友，前往中原怎麼報名？」
林哲羽走上前去，好奇地問道。
「交完銀兩，登記下名字就可以了。」
壯漢笑著說道。
語氣中帶著幾分憨厚，給人一種沒有壞心思，值得信任的感覺。
「好的，請問需要多少銀兩？」林哲羽問道。
「你到那邊諮詢就行。」漢子說道。
林哲羽向壯漢道了個謝，朝一旁的攤位走去。
負責攤位的，是一名青年。
青年身旁站著一名身段不錯，臉蛋精緻，透著一絲英氣的女子。
女子看起來很漂亮，英姿颯爽，有種別樣的魅力，完全不輸於任青櫻和徐玉香兩人。
林哲羽瞥了兩人一眼，便看出了兩人的實力。
青年鍛骨境巔峰左右，而那女子實力不錯，剛剛突破氣血境不久，氣血有些虛浮。
看其年紀，十八歲左右，能擁有這等實力，可見天賦十分出色。
「你好，請問報名前往中原，需要多少銀兩？」林哲羽問道。
「報名費一百銀兩，路途中，我們只負責帶路。」
「若要保護你們路途安全，需要另外支付四百兩銀子。」
「吃食、趕路用的牲口、住宿等問題也需要你們自己解決，當然也可以向我們購買，需要另外支付一百兩銀子。」
青年不咸不澹地說道。
一旁的英氣美女，瞥了林哲羽一眼，見其只是個其貌不揚的中年男子，便不再理會。
「這價格真貴。」
林哲羽暗自腹誹。
一趟收一百兩銀子，價格便極為不菲了，若是其他服務都要購買，加起來則足足七百兩銀子。
真是暴利。
「我沒什麼銀兩，只要帶路就行，麻煩了。」
林哲羽從懷裡取出十兩黃金遞了過去。
以他的實力，在八方城中也是頂尖的存在，根本不需要別人保護。
至於吃食，趕路用的牲口啥的，買一倆牛車才多少銀兩。
「名字。」
青年聞言，瞥了林哲羽一眼，語氣平澹地問道。
「趙昊。」
林哲羽隨便報了個假名字。
「好了，這是你的玉牌，保管好了，若是丟失了，需要重新購買。」
「明日辰時，宣寧門外集合，過時不候。」青年澹澹說道。
「好的，謝謝。」
林哲羽接過玉牌。
這是特製的玉牌，很廉價，估計就值一百多文錢。
上面有著特定的防偽標記，想要偽造需要精巧的工匠才行。
不過青年男子會將所有報名人記住，想要偽造混進去，根本不可能。
「又一個窮鬼。」
青年瞥了眼林哲羽離開的背影，輕聲都囔道。
沒多久，又有不少人陸續前來報名。
林哲羽報完名，便直接離開了。
他需要採購一些益血壯骨湯藥材。
旅途中，可以熬煉成湯藥，突破極限后服用，加快身體恢復。
若是遇上危險情況，還能服用完益血壯骨湯后，用源力進行恢復。
除了益血壯骨湯藥材、絕塵凝血散、燒烤調味料等都備了不少。
這段時間來，他通過狩獵，掙了不少錢。
購買完三十副益血壯骨湯藥材、十副絕塵凝血散，還剩下六千三百兩銀子。
這些銀兩，都換成了黃金，方便隨身攜帶。
第二天清晨。
林哲羽早早地提著包裹，穿上五百公斤的負重，出城去了。
這身重甲，他花了兩千兩銀子購買的，直接賣掉只能賣六百兩銀子，實在是太虧。
林哲羽便也將其帶著上路了。
不過提著走，五百公斤不好提，他先穿在身上，等購買了牛車，再放在牛車上。
來到城外，山林中薄霧迷濛。
林哲羽將藏好的金鱗刀取出，插入事先準備好的刀鞘之中，然後取出竹哨吹了起來。
沒多久，小黑的身影便從迷霧中躥了出來。
「走吧，跟我一起離開這裡，到時我烤很多烤肉給你吃。」林哲羽笑著摸了摸小黑的腦袋道。
小黑沒有完全理解這句話的意思。
不過它聽懂了烤肉、還有很多這兩個詞。
小黑眼睛登時一亮，忍不住直立而起，搓了搓爪子。
這是它按耐不住內心的激動時，喜歡做的小動作。
林哲羽見狀，忍不住哈哈一笑，帶著小黑，來到了宣寧門外。
小黑天生便擁有極強的隱匿氣息能力，跟在林哲羽身旁，好奇地四處打量，忍不住想要用爪子四處觸摸。
不過在林哲羽的呵斥下，忍住了。
宣寧門來往的商貿隊伍很多，在城門外，形成了個貿易集市，各種旅途用品、牛車、馬匹都有。
除了這些，還有各種各樣的吃食點心，濃郁的香氣瀰漫開來。
啾啾——
小黑嗅著空氣中香味，忍不住流下了口水。
它揮舞著爪子，指了指遠處攤位的烤肉餅，眼巴巴地看著林哲羽。
這小傢伙的獸生，除了吃便是睡，如今見到這麼多好吃的，頓時挪不開眼。
「先等一下，等買了牛車，再給你買吃的。」
林哲羽一把拎起小黑，澹澹說道。
他現在身上穿著五百公斤的負重，對身體的消耗極大，需要先買輛馬車或牛車，將重甲卸下再說。
啾啾——
小黑不滿地叫著，被林哲羽瞪了一眼后，頓時老實了下來。
跟在林哲羽身旁這麼久，這小傢伙學會了看眼色，知道什麼時候該鬧、該要吃的，知道什麼時候要乖一點。
要不然會挨揍。
那拳頭打在腦殼上，老疼了。
「掌柜，有適合遠行的牛車么，要堅固耐用的。」
林哲羽走進一間專門售賣牛車、馬車的鋪子，詢問道。
這個年代，主要的出行工具是牛車和馬車。
林哲羽攜帶的行禮比較重，單單重甲便重達五百公斤，長途遠行的話，用牛車負重和耐力，都會相對好一些。
「遠行的話，推薦您購買牛馬。結合了牛和馬的有點，力氣大、耐力足，速度快，最是適合遠行。」
掌柜的打量了下林哲羽，見到蹲在一旁充滿靈性的小黑，眼睛一亮，開口說道。
常年和馬匹野獸打交道，雖然看不透小黑的實力，但他一眼便看出，眼前這小東西，極為不凡，靈性很足。
「哦？」
「我可以先看看么？」
林哲羽來了興趣。
這個世界的動物種類，極為豐富，各種各樣的凶獸、野獸，存在牛馬這種生物，也是極為正常的。
「好的，請您跟我來。」
掌柜笑眯眯地說道。
林哲羽跟著對方，來到屋後面的一個巨大的場地。
廣場中，分割出了好幾個區域，分別圈養著各種各樣的牛、馬和牲畜。
「這就是牛馬了，經過我們的馴化，性子溫順，極為聽話。」掌柜拍了拍圍欄中的牛馬，笑著說道。
看著眼前的牛馬，林哲羽不禁感嘆，真不愧為牛馬。
眼前的生物，結合了牛和馬的特徵。
四肢極為強健有力，身軀壯碩長滿了肌肉，腦袋像極了馬頭，尾巴一甩一甩的，很像馬尾。
「放出來試試。」林哲羽說道。
掌柜聞言，將林哲羽看中的、最強壯的那頭牛馬放了出來。
林哲羽拍了拍它的後背，腳尖輕點，翻身躍了上去。
後背陡然間增加了五百多公斤的重量，牛馬晃蕩了兩步，又重新穩住了身形。
「咦！」
掌柜驚咦一聲。
他深知牛馬的氣力和耐力，即便後背突然間馱著五百斤的重量，也紋絲不動。
按照掌柜教的方法，林哲羽驅趕著牛馬，在場地中行走。
啾啾——嘶——
小黑見狀，眼睛一亮，嗖的一聲，站在了牛馬的腦袋上。
噠噠噠。
蹄子踩在泥土上，發出噠噠聲響。
後背上的巨大重量，讓牛馬每走一步，地上便多出一個深深的蹄印。
不過它的步伐卻極為穩健，氣息悠長，沒有任何疲憊的跡象。
「不錯！」
「就選它了，配置一輛堅固耐用的車廂，需要多少銀兩。」林哲羽問道。
「這位客官，您是今天第一位顧客，一起的話，可以給您優惠，總共六十兩銀子。」
掌柜按耐住心中的興奮，快速說道。
「行，車廂軟飾弄好一點、軟一點的。」
林哲羽爽快地說道，沒有討價還價。
以他的身價，六十兩銀子，只是小錢，有空抓一隻氣血境凶獸賣掉，都不止這個數。
「客官您稍等，保證讓您滿意！」
掌柜興奮地說道。
這位爺很明顯不缺錢。
掌柜剛剛開的價格比行情價高很多，便是給林哲羽砍價的空間。
若是對方砍價，對半砍，他都會答應下來，只是沒想到林哲羽竟然直接應下來了，這真是太棒了！
在高額利潤的激勵下，掌柜辦事很上心，很快便將車廂準備好了。
車廂很大，上面鋪滿了軟墊子，坐著很舒服。
林哲羽還向掌柜要了兩個箱子，一個用來裝重甲，另一個則用來裝其他物品。
車廂後面，還掛著一個車架，上面堆滿了滿滿的草籽和各種穀物的混合物料。
這些物料是用來餵養牛馬的，林哲羽花了一百兩銀子，購買了足足一個多月的物料。
啾啾——啾啾——
小黑坐在車廂中，興奮地蹦跳著。
軟軟的坐墊，坐著十分舒服，作為一隻凶獸，它第一次享受到這種感覺。
駕駛著牛馬車，行走在城外的集市中，林哲羽沿途又採購了一波，其中不少各種零食小吃。
啾啾——
小黑斜靠在軟軟的坐墊上，爪子拿著食物，不停地啃著，看錶情十分享受。
天色漸亮，金黃色的陽光灑落，給大地帶來溫暖。
距離辰時還有不少時間，林哲羽驅趕著牛馬，來到了集合點。
此時，集合點處，已經聚集了不少人。
廣軒鏢局的成員，都穿著特定服飾，一眼便能夠認出來。
除了廣軒鏢局的人，隨行的人中，有不少年輕男女，各個實力都不錯，看其年齡和實力，都是些有天賦潛力的武者。
「這些人都打算前往中原闖蕩的么？」
林哲羽心中升起一絲好奇，打量著此行的人員。
隨著一同前往中原的，實力都不錯，沒有一人是低於煉臟境實力的。
沒多久，一名身穿廣軒鏢局服飾的中年男子走了過來，掃視了一眼這次隨著鏢局，一同前往中原的人。
隨行的，總共有八十三人。
「這趟前往中原的旅途，目的地是汝陽城，到了那裡后，旅途便結束了。」
「下面，我念到名字的，上前一步，剩下的人，只能跟在隊伍後面，安危自負。」
中年男子澹澹說道。
在他的身旁，站著昨天負責登記的青年。
中年男子叫到名字的上前一步，然後青年核對對方的身份。
很快，名單便念完了。
八十三人中，有七十二人交了七百兩銀子，剩下的十一人，則都只交了一百兩的帶路費。
單單這一趟旅途，不算押鏢的費用，廣軒鏢局便掙到了五萬多兩銀子。
「真暴利啊！」
林哲羽不禁感慨道。
五萬多兩銀子，即便是他在小黑的幫助下，每天外出狩獵，也要將近一年的時間才能夠掙到。
不過這一趟，廣軒鏢局也出動了不少強者。
三名練髓境武者，三名氣血四變、四名氣血三變、一名氣血二變、數十煉臟境巔峰，還有上百的鍛骨境巔峰武者。
這一趟，估計廣軒鏢局的精銳，全部出動了。
林哲羽看向廣軒鏢局押送的貨物，十分好奇，他們到底押送了什麼貨物。
整好隊伍，沒過多久便出發了。
那些交了七百兩銀子的，被廣軒鏢局的人，保護在中間。
而林哲羽他們，因為只交了一百兩帶路費，沒有保護服務，只能驅趕著牛馬車，跟在廣軒鏢局的人後面。
有不少人見狀，想要偷偷跟上來，不過都被廣軒鏢局的人，用武力威懾，給逼退走了。
不交錢還想跟上來，哪有這等好事。
隊伍行進的速度不快也不慢，廣軒鏢局和林哲羽一樣，也是使用的牛馬。
這種力氣大、耐力足，速度快的牲畜，最是適合用來長途跋涉押運貨物。
時間緩緩流逝。
林哲羽坐在車廂外，手持一根鞭子，牛馬走偏時，便抽一下。
這隻牛馬經過調教，極為重名。
林哲羽抽了幾鞭子，它便知道要跟著前面的隊伍走了，不用林哲羽糾正它。
旅途的路上，十分無聊。
林哲羽將時間劃分成了兩個部分。
三個時辰學習毒典，研究毒道毒理。
兩個時辰練習沸血秘法，爭取儘快將這門功法修鍊到圓滿層次。
隊伍從早晨一直趕路到傍晚。
天色漸暗后，尋了處平坦的位置駐紮過夜。
林哲羽從車廂後面的車架上，取了些牛馬的物料，餵養牛馬。
牛馬的胃更像牛胃，具有反芻倒嚼的功能，一般晚上大量進食后，白天可以持續趕路，不用停下來進食。
因此，這種牲畜，極為適合用來遠途趕路使用。
不過牛馬價格十分昂貴，普通人家或者勢力，一般不捨得使用這種牲畜。
噼啪——
篝火升起。
林哲羽因為只交了一百兩銀子，只能在不遠處另起篝火，自己解決食物問題。
他在附近撿拾了些乾柴，點燃篝火照明。
在車廂里躺屍了一天的小黑，見隊伍停下來后，興奮地沖了出來。
不用林哲羽吩咐，小黑便跑沒了蹤影。
等它再出現時，只見小黑直立而起，嘴裡叼著野獸脖頸，兩隻爪子撐著野獸的身軀，快速從山林中奔襲而來。
小小的身板，卻扛著一頭三倍大的野獸，吸引了眾人的目光。
「去多撿些柴火過來。」
林哲羽吩咐道。
他剛剛只是在附近撿了些乾柴，想要烤這麼大隻野獸，這麼點乾柴可不夠用。
啾啾——
小黑歡快地叫了兩聲，又跑沒了影。
作為凶獸，夜晚的漆黑沒有多少影響，它快速穿梭在山林中，時不時抱著一大把乾柴回來，然後又跑沒了影。
廣軒鏢局中，為首的三名練髓境武者，也注意到林哲羽這邊。
「峰哥，那是什麼凶獸，看起來靈性十足。」左手邊的男子，好奇地問道。
男子名為崔曉軍，排行老三，但實力卻是三人中實力最強的。
而他問的崔曉峰，排行老大，實力三人中最弱，但最是見多識廣。
「不知道，我也沒見過。」
「這個世界，各種凶獸種類繁多，怎麼可能每隻都認識。」崔曉峰搖搖頭說道。
他好奇地打量著四處撿拾柴火的小黑。
這隻凶獸的實力不凡，但崔曉軍卻沒辦法看透小黑的具體實力如何，這讓他忍不住心生好奇。
「大爺爺，您喜歡那隻凶獸么？」
「要不要我去找那人將凶獸買下來？」
一旁的女子出聲道。
女子看起來英姿颯爽，臉蛋極為精緻，火光映照下，臉蛋紅彤彤的，煞是好看。
「不用了，我只是對它有些好奇罷了。」
「夢若，到了汝陽城，加入兩儀宗后，你要在裡面潛心習武，爭取儘早突破到化勁境界。」
崔曉峰笑著說道，看向崔夢若的眼神中，充滿了寵溺。
崔夢若是崔家小輩中，天賦最為出色的，年僅十八歲，便突破到了氣血境層次。
因此，這一次他們出發，便將崔夢若也帶上了，打算讓崔夢若加入中原的大勢力。
這裡，才是崔夢若這種天才，真正的舞台。
「嗯，大爺爺，夢若會努力的。」崔夢若點點頭，堅定地說道。
噼啪~~
火光搖曳。
林哲羽悠哉地處理著野獸的屍體。
這隻野獸，實力不強，這一帶畢竟不是小黑的地盤，它出去一趟，短時間內只能狩獵到普通的野獸回來。

第125章
第125章 運轉與中止
淅瀝瀝~~
大雨從昨晚下到了現在。
天氣陰沉沉的，路上十分泥濘。
好在林哲羽架勢的牛馬車，勁力很大，雖然道路泥濘，但不影響行進。
啾啾~~
小黑坐在車廂外，想要鑽進來，被林哲羽一腳踹出去了。
這小傢伙在雨水中玩了一圈，渾身濕漉漉的、沾滿了泥水，髒兮兮的。
「給你，這幾天就只有這個能吃了。」
林哲羽丟了個油餅出去。
最近兩天一直下雨，即便是小黑抓來了凶獸，下雨天也沒辦法燒烤，只能吃乾糧填飽肚子。
嘶~啾啾~~
小黑看著眼前的油餅，有些委屈地叫道。
它不想吃這乾巴巴的東西，它想吃烤肉，香噴噴滋滋冒油的烤肉！
「蹲下，坐好，不許亂動。」
林哲羽瞥了它一眼，出聲道。
小黑聞言，雖然不情願，但還是乖乖蹲坐在了車廂外。
它將爪子伸了出去，雨水淋濕后，再用舌頭舔舐，梳理毛髮。
至於地上的油餅，小黑則看也不看。
林哲羽沒有管它，這小傢伙作為氣血二變實力的凶獸，餓個十天半個月的都不打緊。
「要是今晚還下雨，就只能明晚再伺機突破極限了。」
林哲羽掀起窗帘，看向窗外淅瀝瀝的雨，心裡莫名有些煩躁。
連續趕路一個多月，除了十幾天前，到路過的城池補充了下物資，休息了一天，其他時間都在荒郊野外度過。
這種日子，十天半月還行，日子久了，就會感覺煩悶。
林哲羽閉上眼，默念七煞鬼典中，修鍊靈魂秘術的口訣。
這口訣很是不凡，單單是默念，就能讓人感到心平氣和，精神安寧。
幸運的是，到了下午，雨停了。
金黃色的陽光灑落，溫度上升了許多。
啾啾~~~
小黑興奮地爬上牛馬背上，在上面歡快地蹦跳著。
雨停了，很快它便能吃上烤肉了。
「小黑，小黑，過來姐姐這邊！」
隔壁，一名十四歲的小女孩，手拿一張燒餅，招呼著小黑，興奮地說道。
女孩名為梁雲慧，臉蛋圓圓的。
小小年紀便長開了，擁有前凸后翹的身材，和她那圓圓的可愛的臉蛋極為不符。
不過小姑娘穿著厚厚的衣服，遮住了身材，旁人完全看不出來。
啾啾~~
小黑瞥了她手中的燒餅一眼，見是燒餅，沒有絲毫興趣。
「雨終於停了~」
林哲羽走出車廂，伸了個懶腰。
剛剛修鍊了會七煞鬼典中的靈魂秘術，他心中的鬱悶一掃而空。
咯吱——
輪子碾壓在泥濘的路上，發出咯吱聲響。
林哲羽站在車廂外，欣賞著兩旁的風景。
一個多月來，碰上了不少盜匪打劫，實力都不是很強。
不過還是死了人，沒有購買廣軒鏢局保護服務的十一人中，死了三人，只剩下八人。
廣軒鏢局的人，十分有原則，沒有出錢購買他們的保護服務，遇上了危險，真就不伸出援手。
「趙叔，你讓小黑陪我玩一會好不好！」
梁雲慧用撒嬌的語氣求道。
這是個可愛的小姑娘，很愛笑，笑起來十分甜美。
她和林哲羽一樣，都只是購買了帶路的服務，沒有購買廣軒鏢局的保護服務。
「你拿好吃的給它，它就陪你玩了。」林哲羽笑著說道。
趕路的這一個多月時間，他和梁雲慧和她母親梁雨涵熟絡了起來。
這個愛笑的姑娘在身旁嘰嘰咋咋的，解了林哲羽不少趕路的乏悶。
梁雲慧的母親梁雨涵是個武者，實力不錯，達到了氣血二變的程度。
她的臉上做了偽裝，看不出具體的樣貌如何。不過身材不錯，畢竟是練武的，身材都很好。
母女兩性格截然相反，梁雨涵不喜言辭，經常看著四周的風景發獃，而梁雲慧則樂觀開朗，一整天嘰嘰咋咋的。
「那我就沒辦法了，沒有吃的，我也吩咐不動它。」
林哲羽聳聳肩，笑著說道。
他沒事便喜歡逗逗這個可愛的小姑娘。
梁雲慧性格天真，十分單純，圓圓的臉蛋，看起來十分可愛，讓人忍不住升起呵護的念頭。
就像長輩，呵護可愛的子輩一般。
「叔叔你騙人，我明明經常看見你讓小黑坐下，小黑便乖乖坐好了。」梁雲慧鼓著腮幫子說道。
一個多月來，她漸漸和林哲羽熟絡起來，說話沒了先前的拘謹。
「我也只能讓它坐下，別的使喚不動。」
「要不你來我這邊，我讓它坐好，你陪它玩就行。」林哲羽說道。
「可是~」
梁雲慧猶豫地看了眼自己的母親，見她沒有制止自己，於是開心地輕輕一躍，躍到林哲羽的牛馬車上。
這個妮子實力和天賦都不錯，十四歲的年紀，便晉陞到了煉臟境。
不止這個小丫頭，這一趟隨著廣軒鏢局，一起出發前往中原的人中，大部分青年才俊，實力天賦都很好。
估計都是打算前往中原，拜師學藝的。
只是大部分跟隨著一起出發的，大部分是父親或者叔叔之類的長輩，只有梁雨涵是女子，其他都是男性武者。
即便是八方城，強大的女武者都極為少見，武者中，主要以男性居多。
「小黑坐下！」
梁雲慧笑嘻嘻地學著林哲羽的模樣，對著小黑吩咐道。
小黑瞥了她一眼，甩了甩尾巴，自顧自地玩耍著。
「叔叔~~」
梁雲慧嬌聲道，眼巴巴地看著林哲羽。
「呵呵~」
林哲羽見狀，呵呵一笑。
他喚來小黑，讓小黑乖乖坐好，陪梁雲慧玩一會。
看了會梁雲慧和小黑玩耍，林哲羽便走入車廂中，盤膝坐地，默默運轉沸血秘法。
經過一個多月的修鍊，沸血秘法差不多接近圓滿，他對這個秘法也有了更深刻的了解。
首先，使用之後，對精氣神的損耗極為嚴重，需要用各種大補藥幫助恢復，至少需要蘊養一兩個月時間才行。
不過林哲羽有著源力，使用源力后，只要有充足的藥力補充，都能快速恢復過來。
具體的他沒有嘗試過，但所需要的藥力，肯定極多。
其次，沸血秘法使用后，便沒辦法中止，至少要運轉三分鐘時間，將精氣神損耗到極限后，才會自動停止。
若是三分鐘過後，還沒辦法擊敗敵人，那麼每超過一分鐘，便會相當於燃燒十年壽命。
超過六分鐘，則直接耗盡精氣神，衰竭而亡。
因此，這門秘法，只適合在生死危機時使用。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：22
技能：
烈風斬（圓滿）
沸血秘法（大成98%）
金雁功（第十層100%）
百鍊寶典（第三層100%）
龜息大法（第三層100%）
林哲羽看向意識中的數據，一個多月來，他積攢到了22單位的源力。
自從將百鍊寶典修鍊到圓滿，體魄增強后，他每次突破極限獲得的源力也得到了增加。
現在兩次突破極限，能夠獲得三單位源力。
因此，源力積攢的速度快了許多。
除了源力，沸血秘法也有了大幅提升，距離圓滿層次，只剩下了百分之二的進度差距。
但林哲羽在大成百分之九十八上，已經卡了將近二十天了。
「還是不行。」
「不真正運轉使用一次、甚至多次沸血秘法，沒辦法將其修鍊到圓滿。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
因為沸血秘法真正運轉后，沒辦法提前中止，所以他一直沒有使用過。
在前往中原的路上，可能遇到各種危險，運轉沸血秘法，會讓他身體虛弱，陷入危險之中。
而林哲羽又不想浪費源力在沸血秘法這門能夠短時間修鍊成的功法上。
「難不成只能到達中原后，才能將其修鍊到圓滿了？」
林哲羽暗自說道。
這段時間來，他都在摸索沸血秘法的中止辦法。
依靠著強大的身體和氣血控制能力，確實取得了不小進步。
但在關於竅穴地方，卡住了。
關於身體竅穴，林哲羽對其了解不多。
化勁層次前，武道修鍊中，涉及到身體竅穴的部分很少，都只是些粗糙的運用。
只有達到化勁后，才會進一步對竅穴進行開發。
沸血秘法便是通過刺激竅穴，從而達到激發身體潛力的目的。
開創這門秘法的人，對竅穴的了解極為高深，不是林哲羽這種菜鳥能夠隨意更改的。
即便他另闢蹊徑，想要從擅長的氣血之力入手，也困難重重。
「再嘗試下，路途還沒走完一半，有的是時間。」
林哲羽暗自說道。
若是能夠自由控制沸血秘法的運轉與中止，就不用擔心將精氣神消耗到極限。
這樣，沸血秘法就可以用在平時戰鬥中，而不是只能生死危機時才使用。
到時，在出拳前，剎那間運轉沸血秘法，實力剎那間增幅五倍。
疊加六倍氣血爆發，配合三倍威力的蠻牛拳，這一拳的威力，將達到驚人的九十倍！
九十倍只是個理論值，現實使用時，會有所損耗，但至少也能達到六七十倍的程度。
這般恐怖的一拳，估計能將當初八方城外的那隻強大凶獸，直接轟殺。
然後立刻停止運轉沸血秘法，這樣就不會導致精氣神損耗到極限了。
只可惜，想要做到隨意運轉、中止沸血秘法，難度極高，林哲羽目前還做不到。
啾啾~~
車廂外，小黑叫了兩聲，用爪子指了指自己的後背。
梁雲慧拿著水囊，在小黑的指引下，幫它清洗身上的污泥。
這妮子也是太過無聊了，趕路的過程中，除了練武看書，便沒什麼事情做了。
如今幫小黑清洗身子，都洗得不亦樂乎。
咕嚕咕嚕——
車輪滾滾。
這一段路不好走，大部分都是山路，路途有些顛簸。
天色漸暗，隊伍停了下來。
這裡剛好有一處適合駐紮過夜的空地，若是繼續前進，在天黑前，可能尋不到另一處適合駐紮的地方了。
餵養完牛馬，林哲羽走入車廂中，穿上五百公斤的重甲，將貴重東西和裝著高濃度葯湯的水囊放入包裹中。
廣軒鏢局的人圍城一圈，開始駐紮。
而林哲羽他們，則是三三兩兩，各自分開。
一個多月來，林哲羽和梁雲慧、梁雨涵母女混熟了，因此每晚駐紮都一起，好互相幫助。
休休——
車隊停下來后，梁雲慧換了身寬鬆的輕便衣裳，持著長劍舞動起來。
劍鋒呼嘯，發出休休聲響。
梁雲慧修鍊的是劍法，舞動起來十分飄逸，很是好看。
可惜她穿著的衣服比較寬鬆，看不出身材，要不然會更加養眼一些。
「小慧，幫我看著下，我出去一趟。」
林哲羽對梁雲慧說道。
之前他都是讓小黑幫忙看著，自己進入山林中鍛煉，突破極限。
後來，和梁雲慧、梁雨涵母女混熟了后，便讓梁雲慧幫忙看著了。
她母親梁雨涵不喜歡說話，很冷澹的一個人，林哲羽想和她聊聊，梁雨涵都不理他。
因此，他都是直接跟梁雲慧說，作為梁雲慧的母親，若真有什麼事，梁雨涵也會出手相助的。
「好的趙叔~」
梁雲慧收劍站定，笑著說道。
等林哲羽和小黑進入山林中后，她換了個地，面向林哲羽的牛馬車，持著長劍，繼續練武。
「這人有意思，實力似乎不錯，不知道他隔幾天便進入山林中做什麼。」
廣軒鏢局中，一名青年男子看著林哲羽遠去的背影，笑著說道。
「可能是在找什麼東西吧。」崔夢若澹澹說道。
她對林哲羽這個相貌平平的大叔，沒有絲毫興趣。
倒是那隻名為小黑的凶獸，有點意思。
不過大爺爺不讓她去奪人所愛，她便沒了去接觸的念頭。
「夢若，這個給你，已經烤好了。」男子將手中的烤肉遞了過來，笑著說道。
剛下完雨，這裡的柴火很濕。
不過他們淋了些特製的火油在上面，可以輕易點燃濕漉漉的柴火。
起火后，將濕漉漉的柴火添加進去，在火里烤一烤便幹了。
林哲羽一開始沒經驗，後來也買了些特製火油回來，只要不是下雨天，都可以點燃篝火燒烤。
「不用，我自己烤就行。」
崔夢若沒有接男子手中的烤肉，平澹地說道。
男子是她的表哥，名為楚斌，是她母親的表妹的兒子。
楚斌的天賦不錯，甚至比她還要好一些，家裡想要撮合兩人，親上加親。
只是崔夢若對楚斌沒有絲毫興趣。
別的女孩剛出生，便是琴棋書畫，知書達理。
而崔夢若展現出武道天賦后，生活中便幾乎被練武所佔據。
好在她也很喜歡練武，全身心投入了武道之中。
她的武道天賦十分出色，小小的年紀，便突破到了氣血境層次。
武道便是崔夢若的全部，她不想在兒女私情上浪費時間。
「大家今晚都打起精神，前面是巨蟒寨地盤，巨蟒寨實力很強，擁有兩名練髓境武者，不可小覷。」
一名壯漢站在牛馬背上，大聲說道。
「是！」
廣軒鏢局的人齊聲應喝道。
「五叔，巨蟒寨的實力很強么？」崔夢若咬了口烤肉，有些擔憂地問道。
擁有兩名練髓境武者，實力確實不可小覷。
雖然他們此行有三名練髓境武者隨行，還有氣血境武者若干，實力十分強大。
但廣軒鏢局押著重要的貨物，還要負責保護七十多名隨行人員的安全，真正對上，他們要吃不小的虧。
「放心吧，以前打過交道，你大爺爺認識巨蟒寨的二當家，到時付出點代價，應該沒問題。」
壯漢笑著說道。
雖然臉上一副滿不在意的表情，但心中卻極為凝重。
正是因為崔曉峰當初跟巨蟒寨的人打過交道，壯漢聽過崔曉峰的講述后，對巨蟒寨升起了濃濃的戒心。
「放心吧夢若，不過是小小的巨蟒寨，翻不起什麼風浪。」
「元良叔，他們為什麼會叫巨蟒寨，是因為他們馴養巨蟒么？」楚斌好奇地問道。
「對。」
「巨蟒寨有著獨特的養蛇秘術，馴養著多條實力強大的巨蟒凶獸，其中不乏氣血四變的巨蟒。」
「再前行幾里地，你們就會發現山林中隨處可見蟒蛇，那些幾乎都是巨蟒寨馴養的。」
崔元良解釋道。
不遠處，梁雨涵等人，同樣聽到了崔元良的聲音，警戒心頓時提了起來。
「娘，趙叔他不會有事吧？」
梁雲慧停了下來，有些擔憂地看向梁雨涵。
「沒事，他很強，他養的那隻凶獸，實力甚至不在我之下。」
「繼續練武吧，趙昊那邊你不用擔心。」
梁雨涵出聲道。
她的聲音很好聽，清冷中，又帶著絲清脆空靈。
說完，梁雨涵再次安靜了下來。
林哲羽和她同行這麼久，沒聽過梁雨涵說過多少話語，這是個極為沉悶的女子。
……
……
嗖
嗖嗖
林哲羽和小黑進入山林中，快速穿梭而過。
即便是穿著五百公斤重的重甲，林哲羽依舊看起來無比飄逸，身形彷若幽影。
休——
銀色刀芒陡然乍現，嗆的一聲，金鱗刀歸鞘，空中一條五米左右的巨蟒斷成五截從空中墜落。
「怎麼蟒蛇越來越多了，前面是蛇窩么？」
林哲羽停了下來，眉頭輕皺。
越是前進，巨蟒出現得越發頻繁，剛剛那只是他斬殺的第四隻了。
「換個方向，這裡不適合修鍊。」
林哲羽暗道。
突破極限時會陷入虛弱狀態，若是陡然出現一隻強大的蟒蛇就麻煩了。
「小黑回來。」
林哲羽朝遠處的小黑叫道。
等小黑回來后，他換了個方向繼續前進。
前行了約四里地，林哲羽才停了下來。
換了個方向後，沿途巨蟒少了很多，幾乎不可見了。
林哲羽繞著四周仔細檢查了一遍，確認這裡安全性沒問題后，這才開始鍛煉。
「好了，去狩獵吧，狩獵完還是回到這裡。」林哲羽對小黑說道。
突破極限后，他的身體有些虛弱，穿著五百公斤重甲雖然也能回去，但需要休息很長一段時間才行。
而若是有小黑幫忙分擔一些，很快便能回去了。
滴答——
滴答滴答——
由於剛下完雨的緣故，山林中時不時滴下水滴。
林哲羽踩在鬆軟的土地上，身負五百公斤重量，每走一步，都會在地上踩出深深的腳印。
不過這對他沒有絲毫影響。
呼~~
林哲羽身上騰起強大的拳勢，揮舞著拳頭，威勢十分驚人。
蠻牛衝撞~
蠻牛頂角~
……
一記記蠻牛拳使出，瞬時間，山林中勁風呼嘯。

第126章
第126章 損耗過度
……
……
噼啪~~
篝火燃燒，發出噼啪聲響。
距離梁雲慧、梁雨涵不遠處，一名長相有些普通的中年男子，用不懷好意地目光，打量著梁雨涵。
雖然梁雨涵臉上做了偽裝，但不經意間流露出的風韻，依舊極為吸引人。
特別是對趕了一個多月路，沒開過葷的色批來說，只要是母的，都特別吸引人。
「又剩下那兩個娘們了，哥，要不要動手？」
「那個最嫩的給你，我喜歡年長的，更有韻味些。」男子嘿嘿笑著說道。
他的眼神有些猥瑣，上下打量著梁雲慧和梁雨涵母女。
從八方城出發到現在，已經過去了一個多月的時間。
十幾天前，補給的那個城池，是距離這裡最近的一個城池。接下來的路程，至少一個多月的路程，都不挨著城池。
接下來的路程，是最危險的、最考驗人性的。
選擇同行一起前往中原的人選，至關重要，要是碰上些凶人，輕則丟掉性命，重則生不如死。
這也是為什麼廣軒鏢局收費這麼貴，但還這麼多人願意跟著他們一起出發的原因。
廣軒鏢局的名聲很好，傳承了四代人，每代人都很守規則。
以前跟著廣軒鏢局一同前往中原的人中，有不少人回來，流傳出的消息中，都是些關於廣軒鏢局的讚揚。
「不要惹是生非。」
「雖然他們不受廣軒鏢局保護，但若是在廣軒鏢局眼皮底下動手，難保他們不會出手制止。」
賴茂澹澹說道。
他轉動手中的烤肉，見烤肉滋滋冒油后，從包裹里抓出一把辣椒面、孜然、鹽巴、灑在了上面。
「而且，那趙昊不像他表面那麼簡單，單單是跟在他身旁的那隻凶獸，都至少是氣血一變的實力。」
賴茂繼續道。
趙昊是林哲羽的化名。
「切，我觀察那傢伙好幾天了。」
「每次出去后，回來都一副虛脫的模樣，不知道的還以為深山中有妓院，他去大戰了三百回合呢？」
賴昌撇了撇嘴，不屑地說道。
他和賴茂是兩兄弟，在八方城是有名的凶人。
這一趟前往中原，主要是因為在八方城呆膩了，想要到中原見識見識真正的大世面。
「我感覺，趙昊說不定修鍊有某種邪功，四天左右便會發作一次，為了不讓我們發現，每次都進入深山中緩解邪功的副作用。」
「即便他的實力再厲害，此時的他，肯定是最虛弱的，最適合動手。」賴昌嘿嘿笑著說道。
他不是傻子，賴昌很清楚，敢不交保護費，跟在廣軒鏢局後面，前往中原的，沒有一個是弱者。
真正的弱者，大都已經死在了路上，剩下的八人實力都不弱。
這一個多月來，他每天都在暗中觀察其他人。
賴昌覺得，他們八人中，實力最弱的，是梁雲慧、梁雨涵母女。
至於趙昊，實力不詳，但肯定不是最弱的。
而且趙昊和梁雲慧、梁雨涵走的很近，不好動手。
不過觀察了這麼久，賴昌發現了林哲羽的規律，那便是四天左右，便會進入深山中幾個時辰。
出來后，雖然極力掩飾，但還是能夠感覺得出，他的虛弱。
因此，若是在其離開的這段時間中，對梁雲慧母女動手，是最合適的。
只是找機會下點葯，來段露水姻緣罷了，廣軒鏢局的那些人，不至於插手的吧？
「再等等，後面的路途有的是動手時機，不要急於一時。」賴茂搖了搖頭道。
「等等，你就只會等等。」
「娘的，憋了這麼久，要憋壞了。」
賴昌咕噥道。
雖然不滿，但他還是沒有違逆賴茂的決定。
賴茂作為大哥，實力比他強，性格更加穩重些，平日里，都是賴茂拿定主意。
休休~~
空地上，梁雲慧持著長劍修鍊著，劍鋒劃破空氣，發出休休聲響。
梁雨涵烤著篝火，戒備地盯著四周，右手放在劍柄上，若有任何風吹草動，手中的長劍便會立刻刺出。
「哼！」
梁雨涵也觀察到了賴昌那不懷好意的目光，她輕哼一聲，警戒心提升了幾分。
既然敢跟在廣軒鏢局後面，前往中原，便是有所依仗的。
……
……
彭彭彭——
山林中，不斷傳出彭彭聲響。
林哲羽肆無忌憚地揮舞著拳頭，在重甲和拳勢的加持下，每一拳揮出，都給人一種勢大力沉，不可匹敵的強橫感覺。
一個多月來的苦練，林哲羽對蠻牛拳的感悟越發深刻。
他身上的拳勢，和之前領悟出的拳勢，從根本上有了不同。
雖然展現出的，依舊是無匹的霸道，但卻找到了霸道的內核。
那便是力！
林哲羽練武的時間太短了，到現在僅僅不到兩年的時間。
雖然從蠻牛拳中悟出了拳勢，但因為沒有足夠的經歷和感悟，沒能形成武道信念。
拳勢有點假大空的感覺。
而自從上一次穿著五百公斤的負重練習蠻牛拳，從中領悟到了蠻牛拳的真意后，林哲羽的勢便開始找到了依託的內核。
他很難在短時間內，形成自己的武道信念。
那麼便通過賦予霸道內核的方式，凝練出更強大勢來。
呼
轟！
拳風呼嘯，三倍威力的蠻牛拳轟出，無形的拳勢加持在拳頭上面，這一拳充滿了無匹的力量。
拳頭轟出，大樹瞬間爆裂開來。
林哲羽尋到的霸道內核，那便是力！
蠻牛拳蠻牛拳，蠻也代表著蠻力，無可匹敵的力量。
只要我的力量夠強，拳頭夠大，力之極，便可一力破萬法。
這才是真正的霸道！
拳頭之下，老子便是真理！
力量越強、威力越大，林哲羽身上的霸道拳勢，就能越發凝練強橫，兩者相輔相成。
這便是他想到的，解決短時間內沒辦法凝練出武道信念的方法。
這是一種迂迴的方式，長久以往，只要他足夠強橫，不斷在戰鬥中勝出，積累無敵的信念，便能夠樹立起屬於他的強者的霸道意志。
彭彭彭——
蠻牛拳不斷轟出，使出四拳三倍威力的拳法后，林哲羽感覺仍有餘力。
不過這點餘力，還不足以讓他使出第五拳。
隨著他對拳勢和蠻牛拳的感悟加深，在拳勢的運用上，林哲羽越發得心應手，每次使出三倍威力的蠻牛拳，對精氣神的消耗小了許多。
他感覺還有提升的餘地，或許能夠在到達中原前，打出第五拳三倍威力的蠻牛拳。
呼~~
寒風吹過，剛下過雨，山林中十分寒冷。
樹木被寒風吹得搖曳起來，水珠如同雨點般滴落，發出滴答聲響。
林哲羽不知疲倦地鍛煉著，每過一段時間，便會卸下身上的負重，防止造成筋肉拉傷。
時間緩緩流逝。
一個時辰左右，小黑扛著一頭野獸回來了，個頭不小，將近小黑的四倍體型大小。
這小傢伙是個吃貨，很是貪心。
即便是自己吃不下，也會狩獵那些體型龐大的凶獸，體型偏小的，它連看都不看。
啾啾——
小黑將野獸放在地上，斜靠在野獸的肚皮上，看著林哲羽練武。
沒過多久，它人立而起，學著林哲羽練武的模樣，揮動著爪子，學得有模有樣。
但沒一會兒，便又沒了興緻，無聊地靠在野獸肚皮上，爪子拍著樹榦玩，震落大量水珠。
又過了半個時辰左右。
林哲羽耗盡最後一滴體力，輕吟一聲，躺在濕漉漉的草地上。
突破極限的剎那，他感覺精氣神彷彿擰成了一股。
精神陷入升華般的狀態，一波波別樣的感覺襲來，讓他感覺如同磕了葯般，整個人彷彿要飛起來了。
隨著突破極限的次數增多，這種感覺越發深刻。
一開始，林哲羽還只是感覺突破極限時，有著輕微的爽感，精神彷彿升華了一般。
但如今，這種莫名的爽感，越來越強烈了。
「是受源力影響么？」
林哲羽暗自思忖道。
這只是他的猜測。
人類的身體和靈魂充滿了各種神秘，或許一個人突破極限的次數多了，能夠開啟精神的某種潛能也說不定。
林哲羽估計沒有幾人會如他這般，每隔四天左右，便耗盡體力，打破身體極限。
正常的武者，鍛煉都講究可持續性，可不會將身體鍛煉到打破極限的程度。
休息了會，恢復了些體力后，林哲羽從包裹中取出裝著葯湯的水囊，咕嚕咕嚕地喝了起來。
以他的體魄，消化吸收速度極為驚人。
葯湯入腹，暖流從胃部流向全身，很快便滋生出絲絲縷縷的氣血之力來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：23
技能：
烈風斬（圓滿）
沸血秘法（大成98%）
金雁功（第十層100%）
百鍊寶典（第三層100%）
龜息大法（第三層100%）
林哲羽看向意識中的數據，源力又增加了一單位。
「要不要將蠻牛拳也提升一下？」
林哲羽暗自思忖道。
源力已經積攢了二十三單位，將蠻牛拳和拳勢的配合運用，設成蠻牛拳第二層，便可以繼續用源力提升。
「算了，這事急不來。」
「等確定了『勢』的核心與未來提升方向，再用源力提升會好一些。」
林哲羽暗自說道，放棄了用源力提升的想法。
用源力提升時，林哲羽的精神會陷入特定的狀態中，只能夠依據功法的設想，朝著那個方向提升下去。
若是這個設想不成立，也不會做出改動，只能依據功法修鍊。
林哲羽對拳勢的理解還不夠透徹，需要大量的經歷和體悟，才能看清拳勢的提升方向。
而且他目前沒有形成武道信念，再怎麼用源力提升，也凝聚不出太過強大的『勢』來。
拳勢的提升，對他目前的整體實力提升並不是很明顯，還不如提升沸血秘法來得有用些。
「先提升沸血秘法吧，這門功法不親身體驗幾次，根本沒辦法將其修鍊到圓滿。」
「沒有修鍊到圓滿，便想要琢磨出中止的方法，有些想當然了。」
「先將沸血秘法提升到圓滿再說。」
「不知道修鍊到圓滿后，根據這段時間的研究和心得，能不能形成沸血秘法第二成。」
林哲羽臨時起意道。
功法要具有可行性，才能夠在意識中顯現出來。
林哲羽之前一直琢磨隨意運轉、中止沸血秘法的方法，有了些心得。
但因為沒有將該秘法修鍊到圓滿的緣故，他對沸血秘法的理解，還沒有足夠透徹。
他原本想著，這一路的時間還很多，路上慢慢琢磨修鍊便是。
而剛剛突破極限后，林哲羽放空心神，仔細思索了下，還是決定用源力將沸血秘法提升上去。
然後將大部分時間用在拳勢的提升上，這樣會好一點。
拳勢的提升，需要大量的人生經歷和體悟，來形成自己獨有的武道信念。
這些人生的經歷和體悟，是用源力提升，沒辦法憑空感悟到的。
而沸血秘法不用，直接用源力提升上去就行。
咕嚕咕嚕——
再次取出水囊，將水囊中的葯湯全部喝入腹中。
這個水囊中，蘊含了三副益血壯骨湯的藥力，足夠他這一次提升使用了。
沸血秘法的提升，對身體的幾乎沒有影響，藥力主要是用來恢復剛剛突破極限導致的身體虛弱。
『使用一單位源力，提升沸血秘法。』
念頭傳遞而出，龐大的神秘能量從細胞深處湧出，牽引著腹中的藥力，快速恢復著身體。
與此同時，林哲羽的精神一陣恍忽，陷入意識空間中。
在這個空間中，他開始修鍊沸血秘法，一遍又一遍，永不停歇地嘗試著秘法的修鍊。
沸血秘法只差一絲便能夠提升到圓滿層次，差的便是親身體驗沸血秘法的運轉和使用。
林哲羽身處意識空間中，一遍又一遍地運轉著沸血秘法，身上的氣息瘋狂提升，精氣神開始劇烈燃燒。
劇烈的痛楚從精神和肉體中傳來。
他感覺渾身無比燥熱，恐怖的力量源源不斷湧出，龐大的氣血之力不斷滋生出來，血管彷彿要暴裂開來一般。
這便是使用沸血秘法后的狀態。
很強大，但也很痛苦。
需要承受來自精神和肉體的恐怖煎熬。
林哲羽在不斷突破極限的過程中，精神早就堅韌無比，肉體上的痛苦對他來說更是算不得什麼。
他當初修鍊百鍊寶典時，所承受的痛苦，比這難受多了。
三分鐘后，沸血秘法的效果過去了，林哲羽陷入無比虛弱的狀態，不過在意識空間中，他的身體很快便又恢復了過來。
然後，他又一次使用了沸血秘法，再次體驗到了實力暴漲的感覺。
如此循環往複。
一次又一次，永不停歇，永無止境。
林哲羽不知道自己具體使用了幾次沸血秘法。
雖然意識空間中，他的身體能夠無限恢復，但對精神的消耗卻很難恢復過來。
剛剛突破極限，精神本就疲憊。
而現在又提升沸血秘法這種極為耗費精氣神的功法。
他對沸血秘法的感悟飛快提升的同時，精神也快速消耗。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開了眼睛，眼球中布滿了血色，精神萎靡不振。
他感覺腦袋彷彿要炸裂開來了一般，這是精神耗費過度的表現。
「嘶——」
林哲羽倒吸口涼氣。
他是第一次用源力提升這種極為耗費心神的功法，每次使用，都要耗盡精氣神。
進入意識空間的是精神，身體是虛幻的，所以能夠無限恢復。
而精神是真實的，精神損耗是實打實的。
一次性使用太多源力提升，對精神的損耗都極大，林哲羽當初使用五單位源力，便承受不了了。
因為精神會損耗過度。
「嘶，感覺腦袋要爆炸了。」
林哲羽雙手不斷揉捏著太陽穴，精神損耗過度的感覺極為難受，他連看一眼意識中的數據的念頭都沒有。
按壓了會，沒有感覺有絲毫緩解。
林哲羽突然想到七煞鬼典中的靈魂秘法，當即盤膝坐地，閉上眼，開始觀想怒目金剛，口中誦念凈心神咒。
怒目金剛觀想圖，因為只是普通手繪圖的緣故，幾乎沒有效果。
但凈心神咒的效果卻很好，誦念了半個時辰，腦袋的痛苦緩解了許多，不會再如剛剛那般，要暴裂開來。
「呼~~」
又冥想了半個時辰，林哲羽睜開眼，長長吐出口濁氣。
雖然還是很難受，但緩解了許多。
「以後用源力提升類似沸血秘法這種對精神消耗極大的功法，需要謹慎點才行。」
「至少不能在突破完身體極限后，精神極為疲憊的狀態下使用。」
林哲羽暗自說道。
若是在精神全盛狀態，用一單位源力提升沸血秘法，他最多也就是難受一點，不會如剛剛那般，感覺彷彿整個腦袋都要暴裂開來。
「小黑，回去了。」
林哲羽強撐著站起身，對遠處的小黑喊道。
小黑聞言，嗖的一聲來到近前，眼巴巴地看著林哲羽，等待林哲羽將重甲穿在它身上。
之前林哲羽都是這麼乾的，將部分重甲套在小黑身上，讓他分擔一些。
不過今天用源力提升完，雖然精神損耗過度，但體魄狀態卻是恢復到了巔峰，不用小黑幫忙分擔了。
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載huanyuanapp換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
「這次用不到你了，將這隻野獸扛回去就行。」
林哲羽指了指地上的野獸道。
沒多久。
一人一獸在山林中快速穿梭而過，回到了駐地。
「趙叔~~」
梁雲慧笑著招呼道。
她小跑上前，熟練地接過小黑扛著的野獸，將其抱起放在梁雨涵身前。
「梁夫人，麻煩你了。」
林哲羽對梁雨涵說道。
他們分工明確。
小黑狩獵野獸，梁雨涵處理野獸屍體，處理完一起燒烤。
在這陌生的荒山中，大晚上的想要狩獵到凶獸，可不是件容易的事情，大部分人都只能夠吃些乾糧。
只有偶爾運氣好時，才能狩獵到一些野獸。
也就小黑作為凶獸，天賦異稟，夠輕鬆且快速地狩獵到野獸。
當然，廣軒鏢局的人，經驗豐富、且實力強大，也經常能夠狩獵到一些野獸回來燒烤。
「嗯。」
梁雨涵輕嗯一聲，沒有過多言語。
她取出一柄匕首，拿出水囊，開始處理野獸的皮毛。
梁雲慧逗了會小黑，也跑去幫她母親處理野獸屍體。
小黑在林哲羽的吩咐下，快速地竄入山林中，撿拾柴火。
一切井然有序，四周其他人見林哲羽又有野獸燒烤，忍不住投來羨慕的目光。

第127章
第127章 意外提升
寒風呼嘯。
雨後的風，帶走為數不多的溫暖，溫度連續下降了好幾度。
好在隊伍中的人，都是武者，抗寒能力強。
一堆堆篝火在寒風中搖曳，散發出絲絲縷縷的暖意。
林哲羽回來時，夜已經有些深了，有的已經入睡。
荒郊野外的，不似城池中安全，充滿了各種危險，夜晚需要有人輪流守夜，分配好睡眠時間。
在沒有和梁雲慧母女熟絡起來前，主要是小黑夜晚守夜，林哲羽打坐休息，同時分出一絲精力，注意四周的動靜。
和梁雲慧、梁雨涵母女熟絡起來后，變成了小黑和梁雨涵輪流守夜，林哲羽打坐休息，同時分出一絲精力，注意四周的動靜。
不過大部分情況是小黑通宵守夜，而梁雨涵半夜便去睡覺了。
小傢伙白天趕路無聊，睡了一路，晚上精力十分充沛根本睡不著。
要不是林哲羽約束著，說不定直接衝進山林中撒歡了玩耍。
無聊之下，小黑能夠烤一夜的烤肉，第二天肚子鼓鼓的，舒服地躺在車廂里睡覺。
噼啪~~
篝火燃燒，濕漉漉的柴火中，水分因為火焰的炙烤爆炸開來，在這寂靜的黑夜中，極為響亮。
啾啾——
小黑興奮地烤著肉，肉塊在篝火的炙烤下，滋滋冒油。
梁雲慧也拿著個樹枝，插著塊還沒處理好的肉，幫小黑燒烤著，時不時給自己和小黑的烤肉，撒上點孜然，辣椒面。
林哲羽盤膝坐地，運轉著龜息大法，配合七煞鬼典的靈魂秘術，心中默念凈心神咒。
龜息大法對精神也有一定的恢復作用，不過沒有靈魂秘術的效果明顯。
「趙叔，野獸肉處理好了，需要我幫您烤肉么？」
二十幾分鐘后，梁雲慧清脆稚嫩的聲音在耳旁響起。
林哲羽睜開眼睛，眼神中充斥著揮散不去的疲意，就連梁雲慧都看出來了。
「那麻煩你了。」
林哲羽笑了笑說道。
「不麻煩，趙叔您稍等，我這就幫您烤肉。」梁雲慧開心的說道。
小姑娘很喜歡笑，似乎不管做什麼，都極為開。
和她相處，會被她的快樂傳染，讓人感覺十分舒服。
「你沒事吧？」
破天荒的，平日里沉默寡言的梁雨涵走了過來，用有些冷澹的語氣問道。
她也看出了林哲羽的些許不對勁。
雖然林哲羽平日里，每隔段時間，外出回來后，都會顯露出疲態。
但今天，這種疲態更重了，彷彿發自靈魂。
很顯然是出問題了。
「沒事，休息下就好了。」
林哲羽扯了扯嘴角，露出一抹有些牽強的笑容。
他站起身，坐在篝火旁，閉上眼睛，修鍊著靈魂秘術和龜息大法。
梁雨涵沒有多問，握緊了手中的長劍，警惕地站在一旁。
呼~
呼呼~~
林哲羽的胸膛上下起伏，運轉起龜息大法，氣息悠遠綿長。
良久，在梁雲慧清脆可愛的聲音中，他再一次睜開眼睛。
腦袋的劇痛又緩解了些。
「趙叔，你的肉烤好了，要現在吃么？」梁雲慧輕聲問道。
「現在吧，謝謝雲慧。」
林哲羽接過烤肉，笑著說道。
「不客氣。」
梁雲慧高興道，臉頰兩旁露出兩個可愛的酒窩。
吃著梁雲慧烤的肉，林哲羽默默感受現在的狀態。
腦中的劇痛，雖然已經緩解了許多，但依舊有些嚴重，彷彿有個鐵鎚，不斷敲擊著腦殼一般。
這一次用源力提升沸血秘法，對精神的損耗超乎了他的想象，他的精神透支得厲害。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：22
技能：
烈風斬（圓滿）
沸血秘法（圓滿）
金雁功（第十層100%）
百鍊寶典（第三層100%）
龜息大法（第三層100%）
他看向意識中的數據，沸血秘法已經提升到了圓滿層次。
不過以林哲羽如今的精神狀態，可不敢再使用了。
他的體魄恢復到了巔峰，但精神卻處於透支狀態，需要一段時間才能恢復到巔峰。
「以後用源力提升功法時，需要注意些了，特別是提升沸血秘法這種對精神損耗極其嚴重的功法。」
林哲羽暗自說道。
這次屬實有些魯莽了。
這次考慮不周，導致精神透支嚴重。
他已經很久沒有讓自己處於這種被動狀態了。
「趙叔，今晚我保護你！」
梁雲慧湊了過來，突然臉色一肅，拍著胸脯說道。
林哲羽見狀，不禁莞爾。
「不用，你連小黑都打不過，安心睡覺去吧。」林哲羽笑了笑道。
他轉過頭看向梁雨涵。
梁雨涵即便在吃烤肉，右手也握著劍柄，警惕地關注四周動靜。
「梁夫人，若是發生什麼突發意外，你們保護好自己就行，不用管我。」林哲羽說道。
荒郊野外中，危機四伏。
林哲羽還敢突破極限，獲取源力，便是有所依仗的。
他每次鍛煉完，都會喝下高濃度葯湯，慢慢吸收恢復。
若是碰上危險，用源力提升那些對精氣神損耗不大的功法，在充足的藥力補充下，能夠瞬間將身體恢復到巔峰。
他的體魄很強，如凶獸般皮糙肉厚。
即便是耗盡了體力，面對練髓境武者，也能夠撐幾個呼吸讓身體恢復，足以抵禦到來的危險。
而精神上的透支就不一樣了，使用源力只會加重精神損耗。
精神嚴重透支，發生戰鬥時，太過精妙的身法沒辦法施展出來。
不過只要不碰上精通腿功的強者，單純的逃跑還是沒問題的。
「嗯。」
梁雨涵輕嗯一聲，澹澹說道：「今晚我守整夜，你可以放心地休息。」
她是個面冷心熱的人。
雖然嘴上不說，但認可了林哲羽后，梁雨涵經常會主動幫忙，這也是林哲羽會和他們母女組隊的原因。
「謝謝。」
林哲羽知道勸不動她，輕聲謝道。
在精神透支恢復前，他的感知能力處於低谷，若有人能夠在身旁警戒守護，安全性將會大大提高。
……
……
「那隻凶獸真有靈性，早知道出發前，我也去尋一隻有靈性的凶獸帶上了。」
旁邊篝火處，雷創成感慨道。
他也嘗試過狩獵，不過往往沒有什麼收穫。
以他的實力，強大的凶獸狩獵不到，但狩獵普通野獸還是挺簡單的。
只是深山野林中，夜晚視線不好，需要花費許多時間去搜尋才行，沒辦法如小黑這般輕鬆。
「哪有這麼容易。」
「擁有這等靈性的凶獸可不多，要將它們馴服，不僅僅需要擁有足夠強大的實力，還要投其所好才行。」
旁邊，長著驢臉的中年男子，毫不留情地說道。
男子名為劉成棉，跟雷創成、彥博三人一夥，組隊跟著廣軒鏢局前往中原。
「聽說中原地大物博，強者如雲，不知道有沒有這等靈性的凶獸出售，如果有的話，回來的時候我們買一隻一起上路。」
左手邊的彥博笑著說道。
「應該，有吧。」
雷創成用略帶疑問的語氣道。
他也沒有去過中原，一切都是聽前輩講述的。
他們這一趟前往中原，是為了尋找突破練髓境的契機。
中原地區強者如雲，資源充足，有著各種機緣，是武者的天堂。
「你有沒有感覺，那傢伙剛剛回來，似乎更加疲憊了，好像真的是練功出了什麼問題。」
「我感覺他可能活不到中原了。」
雷創成壓低了聲音道。
不僅僅是賴昌、賴茂兩兄弟關注到林哲羽，他們三人也注意到了林哲羽。
畢竟身旁帶著小黑這麼一隻靈性十足的凶獸，每晚都主動狩獵野獸回來燒烤，可饞壞了他們。
趕路這麼久，幾乎每天都只能用乾糧充饑，嘴巴都澹出鳥來了。
「先管好你自己吧。」
「前面就是凶名赫赫的巨蟒寨了，一個不小心，小命都有可能交代在這裡。」
劉成棉瞥了他一眼道。
雷創成聳聳肩，不以為意。
他們三人都是氣血四變的實力，這次前往中原，主要是為了尋找突破練髓境的契機。
三人聯手，實力不錯，對巨蟒寨倒是沒有多大畏懼。
若是打不過，跑便是了。
「待會你們先睡吧，今晚我來值守。」雷創成說道。
「行。」
「好。」
其他兩人應道。
他們三人輪流守夜，還是很輕鬆的。
……
「哥，你有沒有感覺，那傢伙似乎真出了什麼問題？」賴昌出聲道。
他打量著遠處的林哲羽，總感覺對方出了問題。
「嗯。」
「我感知到他身上的氣血波動了，他隱匿氣息的能力很強，這在之前是不可能的。」
「能夠讓我感知到他身上的氣血波動，要麼是他故意的，要麼是他已經控制不住了。」
賴茂澹澹說道。
之前林哲羽即便是突破極限回來，也都用龜息大法隱藏身上的氣息，為的就是防止被人看出自身虛實。
今天由於精神透支嚴重，他將主要精力，放在了控制面容上面，維持住樣貌。
從而導致龜息大法運轉出現了疏漏，身上溢散出了絲絲縷縷的氣血氣息。
不過只要境界不是超出他太多，也只能感知到林哲羽身上溢散出的氣血之力，沒辦法看破他的真正實力。
「嘿嘿，看來他真的是功法出現了問題，快要壓不住了。」
「前面就是巨蟒寨了，說不定不用我們動手，這傢伙就會死在和巨蟒寨的衝突中。」
賴昌嘿嘿笑道。
眼睛滴熘熘轉著，打量著遠處的梁雲慧、梁雨涵母女倆，表情有些猥瑣。
「你先去休息吧，今天我值守。」賴茂澹澹說道。
……
……
吃完烤肉，林哲羽沒有回到車廂。
精神透支后，感知降低到了極點，在車廂中極為危險。
他直接在篝火旁打坐休息。
小黑一整晚幾乎都會待在篝火旁烤肉，或者玩火，待在這邊，有小黑幫忙警惕，會比較安全些。
「小黑，今晚不準亂跑，知道么？」
林哲羽用嚴肅地語氣叮囑道。
啾啾——
小黑頭也不回地叫了兩聲，沉浸在烤肉之中。
一個多月來，每天晚上吃到撐，然後白天睡一天，小傢伙變胖了不少。
梁雲慧已經去車廂中睡覺了。
梁雨涵來到篝火旁，持著長劍，警惕著四周。
寒風呼嘯。
雨停了后，寒風整夜不停，好在沒有重新下雨。
凌冽的冷風打在林哲羽臉上，給他那有些疼痛的腦袋，帶來一絲冰涼。
『太上台星，應變無停；驅邪縛魅，保命護身；智慧明凈，心神安寧……』
林哲羽運轉著龜息大法，心裡默念凈心神咒，心靈變得澄凈空靈。
時間緩緩流逝。
夜越來越深，梁雨涵徹夜未眠，守在篝火旁。
小黑則烤了一夜肉。
野獸烤沒了后，便再衝進山林中，沒多久重新扛著一頭野獸出來，繼續燒烤。
「小黑，你的肚子又吃得圓滾滾了。」
梁雲慧揉著小黑軟軟的肚子，開心地笑著。
沒有林哲羽約束的時候，梁雲慧只能在早上小黑吃撐，翻著肚皮休息時，才能擼它。
「趙叔還沒醒耶~」
「娘，趙叔不會有事吧，感覺他昨晚似乎很累。」梁雲慧湊到目前身旁，低聲說道。
「沒事。」
梁雨涵澹澹說道。
雖然守了一夜，但武者精力充沛，她沒有露出絲毫疲態。
「你們八個注意下，前面是巨蟒寨，實力很強，凶威赫赫。想要順利通過，需要付出不小的代價。」
「每人交五十兩銀子，由我們鏢局出面談判，保證順利通過。」
「若是不交，那麼便需要你們自己處理。」
廣軒鏢局的人走了過來，朗聲說道。
洪亮的嗓音，將尚在睡眠中的人給吵醒了。
「五十兩銀子，這麼貴！」
「卧槽，五十兩銀子，這不是坑人么，老子不交。」
「雲慧，給錢。」
……
這五十兩銀子，只有他們八人要交。
那些付了七百兩銀子，購買了全部服務的人，只需要交十兩銀子。
八人中，各種反應的都有。
大部分都交了五十兩銀子，只有三人沒交，便是雷創成幾人。
現在就交五十兩，後面再碰上強大的盜匪，又要交錢。最終交的銀兩，說不定比七百兩銀子還多。
三人仗著實力強大，沒打算交這個錢。
錢都不是大風刮來的，普通人花起來都要精打細算。
武者掙錢雖然容易，但花錢也快，說一句花錢如流水完全不過分。
單單是每天用來修鍊的葯浴、葯湯，都需要不少銀兩。
世家中的氣血境武者，都是每天至少一副葯湯。
沒有背景，比較窮的，也會三四天使用一副。
這還只是葯湯，還有葯浴、藥膏等需要用到銀兩的地方，花銷大得驚人。
普通武者，大部分掙的錢，都不夠花的，根本積攢不下多少銀兩。
除非是那些氣血開始衰敗，沒辦法繼續提升，放棄治療的武者。
不過這些武者，也積攢不了什麼銀兩。
他們沒辦法在武道上繼續提升，但為了防止氣血衰敗，維持實力，延長壽命，需要購買大量補藥、秘葯。
因此，也積攢不下多少銀兩。
總結起來便是，普通武者跟普通人一樣，也是窮人居多。
……
清晨的山林中，薄霧迷濛。
林哲羽聽到喧鬧聲，緩緩睜開了眼睛。
「嗯哼~~」
他伸了個懶腰，發出一聲輕吟，站起身來。
經過一晚上的恢復，他精神恢復了許多，腦袋的疼痛減輕了不少，減輕到比偏頭痛更嚴重些的狀態。
忍一忍，問題不大。
「趙叔，前面是凶威赫赫的巨蟒寨，鏢局的人讓我們交五十兩銀子，他們出面和巨蟒寨談判。」
「我們已經交了，你要交么？」
梁雲慧走了過來，為林哲羽解釋剛剛的事情。
「好。」
林哲羽點點頭。
五十兩銀子不多，只是個小錢。
花點小錢，能夠讓自己免得陷入危險之中，還是很划算的。
林哲羽不喜歡打架，他覺得自己是個熱愛和平、心地善良的好人。
「這是五兩黃金，我是趙昊。」
林哲羽走向廣軒鏢局的壯漢，取出五兩黃金，遞了過去。
「嘿，我知道你。」
廣軒鏢局的壯漢接過銀兩，用古怪的眼神打量著林哲羽。
他沉吟了下，還是忍不住問道：「你小子是不是練功出了岔子，昨晚的狀態似乎有些不對勁。」
他昨晚也注意到林哲羽了。
林哲羽身旁跟著的小黑這樣一隻靈性的凶獸，很容易引人注意。
「還好，問題不大。」林哲羽笑了笑。
「你看起來也不像是沒錢的人，現在補上六百兩銀子，我們會保護你的安全。」
「即便是你真的練功出了岔子，也沒有人可以對你不利。」壯漢建議道。
「不用，謝謝。」
林哲羽搖了搖頭，謝絕了壯漢的好意。
雖然他現在精神透支了，但體魄卻處於巔峰狀態，太過精細的身法使不出來，戰鬥時容易出現錯漏。
不過以他超強的氣血掌控力，雖然精神透支，導致掌控力大幅下降，做不出太複雜的操作。
但若是單純的直線逃跑，還是沒問題的。
六倍氣血之力的金雁功使出，除非是練髓境中精通腿功的強者，要不然根本不可能追上他。
配合高濃度的葯湯和二十二單位的源力，還不用擔心持久力不足的問題。
若連林哲羽都有生命危險，以廣軒鏢局的實力，早就損失嚴重了。
那時他們連自己都顧不過來，談何保護林哲羽他們。
「隨你，等到真碰上了危險，再想尋求我們保護，可就來不及嘍。」壯漢嘿嘿笑著回到廣軒鏢局的隊伍中。
交完錢，林哲羽朝自己的牛馬車走去。
走到一半，眉頭微皺，看向一旁朝著自己嘿嘿笑著的賴昌。
見林哲羽看來，賴昌還笑著點了點頭。
「找個機會將他幹掉吧，看著他的這副嘴臉，有些膈應。」
林哲羽暗自想道。
賴昌盯上樑雨涵、梁雲慧母女有些時間了，不過一直沒有動手。
他們一直跟在廣軒鏢局後面，沒有輕易離開，即便是林哲羽想要動手，也沒有找到機會。
回到牛馬車旁，將熟睡的小黑拎起放入車廂中。
「你去睡一會吧，接下來由我警戒。」
林哲羽對梁雨涵說道。
他的精神恢復了許多，最艱難的時候已經過去。
現在是白天，危險性比晚上低，若是有任何危險，也很容易發現。
「好。」
梁雨涵簡短地說道。
不過坐回自己的牛馬車后，她卻沒有進入車廂中，而是和梁雲慧一起，坐在車廂外，驅趕著牛馬。
林哲羽見狀，也不再勸，輕笑一聲，回到自己的牛馬車上。
吱呀~~
車隊再次動了起來，車輪滾滾，發出吱呀聲響。
林哲羽坐在車廂外，吹著冷風，感受著身體狀態。
昨晚因為精神透支嚴重，他提升完后，還沒有徹底檢查一遍身體狀況。
如今恢復了一些，才有心情檢查自身狀態。
良久。
林哲羽臉上浮現出一絲瞭然的神色。
「果然，氣血純度提升了不少。」
「還真是意外之喜，沒想到沸血秘法還能充當提純氣血之力的功法使用。」
林哲羽有些哭笑不得。
這是他完全沒想到。
使用沸血秘法時，精氣神燃燒，身體潛能被激發，龐大的氣血之力被壓榨而出。
在秘法的作用下，氣血流經周身竅穴，藉助燃燒的精氣神，提純成更加菁純強大的氣血能量。
藉助這股菁純的氣血能量，才能爆發出五倍的實力。
秘法結束后，精氣神衰竭，沒了秘法作用，氣血快速恢復原狀。
但經過提純的氣血之力，還是殘留了一絲下來，讓林哲羽整體的氣血純度，得到了提升。
每次使用沸血秘法，這種提升微乎其微。
但用源力提升時，在意識空間中，林哲羽幾乎沒有停歇，身體恢復后，便再次運轉沸血秘法。
他不知道具體運轉了幾次，次數多到他數不過來，數萬次肯定是有的。
在數萬次，乃至可能十萬次的運轉沸血秘法，每次使用后，對氣血微乎其微的提純，積累起來是極為驚人的。
「我感覺，再來五單位左右的源力，就能讓氣血再一次發生質變了。」
「這還真是……」
林哲羽仔細感受了下提升后的氣血強度，暗自說道。
他的臉上浮現出複雜的神色，有驚奇、高興、哭笑不得，還有因為精神透支，而浮現出的痛苦。

第128章
第128章 合擊技
吱呀~~
車軲轆碾壓在泥濘的路上，發出吱呀聲響。
經過一個多月的趕路，再堅固的車架子，也出現了些許鬆動，發出異響。
隨著隊伍前行，路上開始出現大蛇的蹤跡。
經常能夠看到兩旁的山林中，有巨蟒纏繞在樹枝上，吐著蛇信子，發出嘶嘶的聲響。
「呀，好多蛇！」
梁雲慧驚呼。
她好奇地打量著兩旁的蟒蛇，臉上沒有畏懼的神色。
以梁雲慧的實力，面對這麼多巨蟒，還是有不小的危險的。
不過她不是一個人，身旁還坐著一個實力強大的母親。
在梁雲慧的認知中，母親是頂天立地的，是最強大的，有母親在，她什麼都不怕。
走在前面的廣軒鏢局，見山林中大蛇橫行，從物資中取出藥粉，撒在了牛馬和車廂上。
撒完后，每個人也都在自己身上撒上藥粉，防止巨蟒的靠近。
「你們需要驅蛇粉么？」
林哲羽朝梁雨涵問道。
出發前，他按照毒典中記載的藥方，配置了不少驅除凶獸、蛇蟲鼠蟻的藥粉，此時剛好能夠派上用場。
「不用了，我們也有。」
梁雨涵沒有說話，說話的是梁雲慧。
「那好。」
林哲羽點點頭，繼續研究沸血秘法。
將沸血秘法這種通過燃燒精氣神，激發生命潛力的功法，當成純化氣血的功法修鍊，也就林哲羽能夠做到。
在意識空間中，使用沸血秘法，只會消耗精神，不會傷到他的身體根基，因此可以肆無忌憚的使用。
而普通武者根本不敢使用太多次沸血秘法。
使用沸血秘法后，很難徹底恢復，或多或少會留下點隱患。
次數多了，即便每次都不超過三分鐘，也會傷及根基，導致實力大退，壽元大減。
「沸血秘法，純化氣血主要是通過竅穴，其中還涉及到了燃燒精氣神，爆發出的更加凝練的能量。」
「若是我能夠研究出其中的關聯、不同竅穴的作用，說不定能夠開創出不傷精神的氣血純化秘法。」
林哲羽暗自思忖道。
這還只是個設想，距離變成現實還差十萬八千里。
他對於竅穴的了解，幾乎可以說一竅不通。
雖然學會了沸血秘法，但其中涉及竅穴的部分，對他來說就是個黑盒子。
林哲羽只知道怎麼使用，卻不知原理。
「可惜用源力提升沸血秘法，對精神的透支太嚴重了，要不然現在就可以直接提升到氣血五變的境界。」
林哲羽無奈道。
他感覺這一次至少要修養個十天左右，才能將精神徹底恢復到巔峰狀態。
沸血秘法強歸強，但對精神的透支太厲害了。
現實中，使用一次，就會耗盡精氣神和潛能。
超過三分鐘，開始透支精氣神和潛能，超過六分鐘直接衰竭而亡。
也就在意識空間中，林哲羽每次使用沸血秘法，對精神的消耗被神秘的源力，降到了最低。
但數萬次，乃至十萬次的運轉、精神消耗不斷累積，對精神的透支也是十分恐怖的。
「等到了中原城池，若是尋不到好的功法，再用沸血秘法提純氣血，讓氣血發生質變。」
林哲羽暗自說道。
城池外，危機四伏，用源力提升對精神的透支太過嚴重，會讓他置身於危險之中。
精神透支，可比突破極限，將身體榨乾危險多了。
身體榨乾了，碰上危險還能立刻用源力配合葯湯，尋一門普通的功法提升，快速恢復。
而精神透支后，只能夠慢慢溫養恢復。
將沸血秘法可以提純氣血的作用擱置，這一趟旅途，林哲羽是不會再嘗試用源力提升沸血秘法了。
他開始著手研究中止沸血秘法的方法。
昨晚用源力提升沸血秘法，他運轉了數萬次秘法，對秘法的掌握，達到了爐火純青的程度。
對於沸血秘法，有了更深層次的理解。
林哲羽發現，他之前的設想，很多地方都錯了，走了歪路。
按照那個設想進行下去，根本沒辦法成功。
「嘶——」
「腦袋太難受了，不想了……」
林哲羽思索了會，晃了晃腦袋。
精神透支后，他不僅感覺腦子疼，還出現了幻聽，注意力很難集中等諸多癥狀。
這種狀態下，根本沒辦法集中精神研究中止沸血秘法的方法。
林哲羽放棄了研究。
坐在車廂外，盤膝坐地，運轉靈魂秘術和龜息大法，加速精神恢復。
心裡默念凈心神咒，幻聽消失了，紛飛的思緒不見了，精神一陣空明。
不得不說，七煞鬼典中的靈魂秘術，當真了得。
即便沒有觀想圖輔助，單單憑藉凈心神咒，都有不錯的效果。
只可惜靈魂秘術沒辦法出現在意識數據中，要不然林哲羽還真想嘗試下用源力提升，會有什麼效果。
不能出現的原因，林哲羽有所猜測。
可能是因為缺少了最重要的觀想圖，算不得一門完整功法。
也可能是因為靈魂秘術只作用於精神靈魂，對肉身沒有絲毫作用的緣故。
畢竟目前為止，出現在意識數據中的功法，都是肉身修鍊法門。
當然，這都是林哲羽的猜測。
具體如何，還要等以後收集到更多的數據，才能弄清真正的原因。
……
……
時間緩緩流逝，隊伍不斷前行。
路上出現的蛇越來越多了。
突然，悠揚的笛聲陡然在山林中響起。
緊接著，巨大的動靜傳來。
轟隆！
轟鳴聲炸響。
一頭將近二十米長，水桶粗的巨蟒，從山林中竄出，砸落在路中央，發出巨大的轟鳴聲。
驚人的氣息從巨蟒身上散發而出。
兩隻如燈籠般巨大的眼球，冷冰冰的掃視著眾人。
無形的恐怖氣勢擴散開來，實力比較弱的被壓得喘不過氣來。
嗥~嗥——
牛馬受到驚嚇，有的掙扎著想要逃離，有的則直接跪服在地。
「練髓境凶獸！」
林哲羽睜開眼睛，看著遠處的凶獸，眼神微微一凝。
巨蟒寨竟然能夠驅使練髓境實力的強大巨蟒，難怪能夠傳出赫赫凶名。
他站起身來，右手握緊金鱗刀刀柄，身上騰起一股無形的氣勢，朝身前的牛馬碾壓而去。
在兩股氣勢的壓迫下，掙扎著想要逃離的牛馬，直接跪伏在地，頭顱垂在地上，恨不得邁入土裡。
「雲慧、梁夫人，你們不要離我太遠。」
林哲羽朗聲道。
梁雲慧、梁雨涵母女，一路上幫了他不小忙，省卻了很多麻煩。
梁雨涵的實力達到了氣血境三變的層次，在普通人算不錯的，但面對練髓境凶獸根本不夠看。
對方一擊，就能讓她重傷、乃至喪命。
力所能及的情況下，他不介意幫對方一把。
梁雨涵沒有說話，右手握緊劍柄，左手拉著女兒的手掌，從車廂上一躍而下，來到林哲羽身旁。
此時小黑也受到驚嚇，一個激靈醒了過來，嗖的一聲，躲在林哲羽身後。
小黑探出肥肥的腦袋，瞅著遠處龐大的巨蟒，它的心中沒有多少畏懼。
跟隨在林哲羽身邊，多次和那頭實力強大的凶獸激戰後，小黑對這些比它強的練髓境凶獸，心裡沒有多少敬畏。
眼前的巨蟒，還不如八方城山林中的那頭凶獸呢。
嘶—嘶嘶——
小黑惡狠狠地咆孝著，在林哲羽身後，對著遠處的巨蟒揮動著爪子。
「小黑，保護好雲慧。」
林哲羽拍了拍躲在身後的小黑道。
這小傢伙自從跟了自己后，就變猥瑣了。
除了到吃飯的時候，會主動出擊狩獵，其他時候都是躲在自己身後看戲。
啾啾——
小黑叫了兩聲，有些狐疑。
林哲羽比劃了幾下，這才有些理解了他的意思。
「娘，不會有事吧？」
梁雲慧抓緊梁雨涵的手，有些擔心地說道。
那隻凶獸恐怖的氣息，讓她心中忍不住升起一股恐懼。
隔了這麼遠，巨蟒那冰冷兇殘的氣勢，依舊壓得她有些喘不過氣來。
「不會。」
梁雨涵拉了梁雲慧一把，將她拉到自己和林哲羽之間。
同行的一個多月中，雖然看不出林哲羽的真實秉性如何，但以梁雨涵看人的本事，她相信林哲羽絕不是什麼壞人。
要不然，她也不會跟林哲羽結伴互相幫助。
而且，在她的猜測中，眼前這個看不透的趙昊，實力有很大可能在自己之上。
估計已經到了氣血四變的層次。
在梁雨涵看來，林哲羽此次前往中原，為的便是尋找突破練髓境的契機。
八方城中，很多達到氣血四變的武者，遲遲無法突破到練髓境，都會選擇前往中原，尋找突破的契機。
梁雨涵還真猜對了。
林哲羽確實是氣血四變的實力。
不過他這一趟，不是為了尋找突破練髓境契機，而是尋找修鍊到氣血九變、氣血長龍境的契機。
而且，林哲羽雖然僅僅只是氣血四變，但一拳轟出，能夠將練髓境中，實力比較弱的武者直接轟爆。
「來了！」
「好恐怖的巨蟒。」
「打起來，打起來。」
賴昌降服躁動的牛馬，用看戲的心情，看著遠處的巨蟒。
真要打起來了，混亂中才好渾水摸魚。
昨晚那個趙昊似乎真的修鍊功法，練出了問題，剛好可以趁此機會，試試他。
另外的雷創成、劉成棉、彥博三人，則是若無其事地站在車廂旁，臉上沒有絲毫擔憂。
他們四人實力都很強，清一色氣血四變的層次。
而且他們八人只是無關輕重的邊緣人員，若真的發生衝突，巨蟒寨的精銳，主要針對廣軒鏢局的人。
畢竟他們八人實力都不錯，身上也沒有多少有價值的東西，和他們打性價比太低了。
嘶~
嘶嘶~~
一頭頭巨蟒出現在兩旁的山林中，發出嘶嘶聲響。
這些巨蟒的實力不是很強，強大的都在前方，和廣軒鏢局處於對峙狀態。
「這隻巨蟒的防禦力應該比不上八方城外，山林中的那頭練髓境凶獸。」
「不知道十八倍的蠻牛拳，能不能將它直接打死。」
林哲羽看著遠處的巨蟒，心中暗自思忖道。
當初那頭凶獸，因為天賦異稟的緣故，一身防禦強悍得恐怖。
而這頭巨蟒，身上的氣息比那頭凶獸弱了不少，蟒類的防禦，在凶獸中，只能算是普通，估計強不到哪裡去。
啾啾~~
小黑在林哲羽身旁，人立而起，揮舞著爪子，直勾勾地盯著遠處的巨蟒。
口水不禁流了下來。
它轉過頭看向林哲羽，用爪子拍了拍林哲羽的褲腿。
見林哲羽望了過來，小黑立即用爪子指了指遠處的巨蟒，發出一聲咆孝。
林哲羽：「……」
看著小黑比劃，林哲羽大致了解了這小傢伙想要幹嘛。
它想要讓林哲羽抓了那頭巨蟒，回來烤著吃。
一個多月來，吃的都是些普通的野獸，小黑有些想念那些氣血境凶獸的烤肉了。
實力強大的凶獸，吃起來可比普通野獸帶勁多了。
「安靜，做好警戒。」
林哲羽強忍著給它一腳的衝動，低聲說道。
他現在的狀態不是很好，不想輕易動手。
雖然他也很想嘗試下，能不能一拳打爆練髓境的巨蟒。
啾啾~~
小黑有些憋屈地低聲叫了兩聲，乖乖地做出警戒的模樣。
時間緩緩流逝。
身旁出現的蟒蛇纏繞在樹枝上，默默吐著蛇信子，按兵不動。
前方巨蟒出現后，又出現了不少人影，應該是巨蟒寨的人，廣軒鏢局正在和他們進行溝通。
又過了約莫半個小時。
清脆的笛聲再次響起。
兩旁的蟒蛇窸窸窣窣，開始後退，沒多久便消失不見。
「咦，它們撤退了。」
「廣軒鏢局和巨蟒寨達成協議，我們安全了。」
「好神奇，巨蟒寨是用笛聲控制的蟒蛇么，這是什麼原理。」梁雲慧驚奇地說道。
沒過多久，前方的隊伍，再次動了起來。
林哲羽微微鬆了口氣，能不打架最好。
牛馬剛剛受到驚嚇，此時正埋頭裝死。
林哲羽一鞭子抽下去，才讓它再次動了起來。
然而。
剛前行了不到兩百米，變故再現。
嘶嘶~~
一條巨蟒吐著蛇信子從山林中遊了出來。
巨蟒頭上，站著一名壯碩的男子，男子身上纏繞著一條四五米的大蛇。
「嘿，聽說你們中有三人沒有交過路費。」
「主動點，站出來。」
「我也不為難你們，只要能夠接下我一拳，便放你們過去。」
男子嘿嘿笑著說道。
他站在巨蟒頭上，居高臨下地看著林哲羽他們。
這頭巨蟒不是剛剛在前方攔路的那隻，體型小了一些，實力大約氣血三變左右。
「好，我雷某來會一會你！」
雷創成站了出來，聲音洪亮的說道。
他站出來后，劉成棉和彥博也一同向前一步，三人身上強大的氣息散發而出。
氣息中，蘊含著一絲強悍的氣勢。
三人的氣勢，以一種莫名的方式，結合在了一起，在氣勢的鏈接下，三人的精氣神也一起融合在了一起。
「咦！」
四周的人，盡皆驚咦一聲。
「竟然是合擊技！」
「有幾分本事，難怪有勇氣不交過路費。」
站在巨蟒上的壯漢，見到這一幕略帶驚訝的說道。
這種能夠將三人的精氣神融合在一起，強行提升實力的武技，極為稀有。
修鍊的難度也很高。
需要三名武者擁有極強的默契，且領悟出的氣勢相同，通過功法，以氣勢為紐帶鏈接，將精氣神融合在一起。
「合擊技！」
「這個世界的武道果然神奇，竟然還有這等武技，和軍隊的符牌有類似的功效。」
林哲羽聞言，忍不住感慨道。
他之前待在松宜城，因為環境的原因，沒有見識過合擊技這種神奇的武技。
到了八方城后，大部分時間都在山裡狩獵凶獸，在城裡的時候，也很少和他人交流，沒有途徑和圈子去見識武道的神奇。
三人使出合擊技后，雷創成身上的氣勢瘋狂提升，很快便提升到了堪比練髓境的層次。
還不待壯漢發起攻擊，變故突生。
彭！
山林中傳出一聲悶響。
一道壯碩的身影，拎著粗大的黑色鐵棒，從密林中爆射而出。
他身上的勢十分驚人，帶著濃濃的血腥氣息。
這股勢，和當初松宜城時，陳牧身上的勢有幾分相似。
不過陳牧的勢領悟自狂戰訣，更側重於戰，因戰而癲狂。
而眼前這人，則是純粹的殺戮。
鐵棒攜著無匹的氣勢砸下，濃郁的殺戮氣勢，彷彿化成一片血雲，想雷創成籠罩而來。
受到對方勢的影響，雷創成的眼睛中騰起一絲血紅。
剎那間，他的身上也騰起一股強大的氣勢，掙脫了對方勢的影響。
但那快速起伏的胸膛，還有劇烈喘息的氣息，無一不表明著，雷創成並沒有完全擺脫對方勢的影響。
彭！
鐵棒狠狠砸下，速度快到驚人，雷創成根本來不及躲閃。
恐怖的威勢，轟擊在雷創成的胸膛上，將他直接轟飛了出去。
卡卡聲響傳出，雷創成肋骨被連續轟斷了數根。
他狠狠地砸落在地上，吐出一口鮮血后，昏迷了過去。
三人間，以勢為紐帶，融合的精氣神，在雷創成被轟飛出去的剎那，也瞬間破開。
劉成棉、彥博也受到了影響，兩人吐出一口鮮血，臉色有些漲紅。
「桀桀~~」
「還以為是個人物，沒想到連老子一擊都接不下，真是個廢物。」
「就這點實力，也敢不交我巨蟒寨的保護費？」
「每人留下兩千兩銀子買命錢，沒有的話，便用命來償！」
男子眼神兇惡的看著劉成棉和彥博兩人。
他的眼神中帶著一絲猩紅，蘊含著濃濃的殺意，配合煞氣驚人的氣勢，讓人忍不住心生恐懼。
「我們三人有眼不識泰山，多有得罪。」
「這是六千兩銀子，還請收下。」
劉成棉聞言，連逃跑的心思都沒有，非常從心地從包裹中取出六千兩銀子，遞了過去。
「老子改主意了，將身上的包裹都交出來。」男子獰笑著說道。
劉成棉臉色一變。
他和彥博對視了一眼，咬咬牙，將三人的包裹都交了出去。
「算你們識相。」
「從小地方出來，還以為那點實力能夠肆意橫行了，真當自己是根蔥了？」
「不過是廢物罷了。」
「呸！」
男子吐了口唾沫，拿著包裹大搖大擺地走了。
男子走後，那名站在巨蟒上的壯漢，也跟著離開了。
其他沒有交保護費的五人，盡皆鬆了口氣。
廣軒鏢局不愧是傳承了四代人，且擁有不錯的名聲，收了銀兩后，確實辦好了事情。
巨蟒寨的人，收了雷創成三人的過路費后，沒有為難其他人，直接離開了。
「呼~~」
劉成棉和彥博兩人鬆了口氣。
他們快步上前，將雷創成扶了起來。
檢查了下雷創成傷勢，還好不是很重，休息幾天就好了。
兩人心中有些後悔，早上要是交了那五十兩銀子，就沒現在這檔事了。
「漬漬，那人好慘。」
「誰讓他連五十兩銀子過路費都不交，這下子吃虧了吧！」
「真當這裡還是八方城，能夠靠著那點實力橫行無忌？」
「都別湊熱鬧了，趕緊準備下，繼續上路。」
廣軒鏢局隊伍中，傳來看熱鬧的議論聲。
幾乎每次前往中原，隊伍中都會出現如雷創成三人般的硬骨頭。
這種人便是沒有自知之明，以為憑藉那點實力，出了八方城範圍，還能橫行無忌。
吃了幾次虧后，就會學乖了，後面甚至直接交錢，申請廣軒鏢局保護。
「好強！」
「不能小覷任何人，不然雷創成便是榜樣。」
林哲羽心中暗暗警醒。
剛剛那人，一身氣勢幾乎達到了巔峰，差一絲便能凝聚出意來。
在驚人的勢加持下，他那一擊，強得恐怖，幾乎堪比林哲羽十倍威力的一拳了。
林哲羽暗自衡量著兩人的實力。
他現在最強的攻擊，是十八倍的蠻牛拳，威力比剛剛那一擊幾乎強了一倍。
不過那一擊，肯定不是對方最強攻擊。
作為練髓境武者，都練就有一門絕招。那人的勢如此恐怖，練就的絕招，肯定也極為驚人。
「可惜沒辦法隨意中止沸血秘法，要不然應該能夠一擊將其直接轟殺。」
林哲羽暗自說道。
他衡量了一番，不使用沸血秘法的情況下，他估計不是對方的對手。
林哲羽全力爆發之下，持久力不行。
若是短時間沒辦法擊殺對手，耗盡氣血后，只能任人宰割。
「嚇死我了，剛剛那人好恐怖。」
「我還以為要完蛋了。」
巨蟒寨的人走後，梁雲慧良久才緩過神來，她拍了拍胸脯，心中有些害怕。
她只是煉臟境的實力，面對那人如此恐怖的氣勢，直接被嚇得面無血色。
「這五十兩花的真划算。」
梁雲慧悄悄看了眼不遠處尚處於昏迷中的雷創成，心裡暗暗慶幸。
辛虧他們交錢了。
「雲慧，上來，要出發了。」
梁雨涵回到牛馬車上，澹澹說道。
她那澹漠的臉上，仍舊殘留有驚季的神色，顯然剛剛也是嚇得不輕。
梁雨涵是第一次前往中原。
她原本以為，依靠自己氣血三變的實力，外加特殊手段，自保應該沒問題。
但她發現，有些想當然了。
剛剛那人若是對自己不利，她根本沒有還手餘地。
「越靠近中原，碰上的勢力越強了，希望廣軒鏢局能夠罩得住吧。」林哲羽暗自說道。
廣軒鏢局不是第一次前往中原了，對這一條路頗為熟悉。
後面的旅途，只要好好配合廣軒鏢局，不要像雷創成那三人般自大，應該沒什麼問題。

第129章
第129章 牛魔宗
咕嚕咕嚕——
車隊繼續上路了。
廣軒鏢局還是極為靠譜的。
從八方城到中原的這段路程，沒有受到亂軍影響，盜匪不是很多。
即便是有，實力也不會很強。
碰上的勢力，大多是當地的一些實力強大的本土勢力。
這些勢力，大部分交些銀兩便能通行了，不會有多大危險。
這一次，要不是因為雷創成三人，仗著實力強大，不交五十兩過路費，其實並不會有什麼意外發生。
雷創成醒后，滿臉懊悔。
因為他們的自大，想剩下五十兩銀子，最終導致身上的銀兩和貴重物品都被搶走了。
典型的撿了芝麻，丟了西瓜。
「瑪德！」
雷創成握緊拳頭，狠狠在車廂上捶了一拳，直接轟出一個窟窿。
好在他們處於謹慎，貴重的東西分了幾分，藏在不同的地方。
但隨身攜帶的包裹，裡面的東西是最貴重的，包裹丟失后，失去了將近七成的積蓄。
雷創成三人的心情十分不舒服。
他們掃視了一眼其他五人，心裡起了絲歪念頭。
「娘！」
梁雲慧拉了拉梁雨涵的衣服，神色有些緊張。
她從剛剛開始，便在偷偷觀察雷創成三人，對他們的合擊技十分好奇。
沒想到偶然間，卻看到了他們不懷好意的目光。
「放心，沒事的。」
梁雨涵安慰道。
她沉吟了下，咬咬牙，下定決心。
六百兩銀子，對她來說，並不是什麼小錢，夠買六十副益血壯骨湯了。
兩人加起來，就是一千兩百兩了。
即便是氣血境武者，要積攢到這麼多銀兩，也需要花費不少的時間。
也就林哲羽實力遠超境界，同時在小黑的幫助下，才能通過狩獵的方式，快速積攢銀兩。
其他人可沒有這個本事。
「趙先生，我們要加入廣軒鏢局隊伍了，你要一起么？」梁雨涵問道。
她的音色有些冷，語氣很平澹，這是她的性格使然。
「行吧，我也加入。」
林哲羽沉吟了下道。
他看到賴昌和賴茂兩人，已經開始和廣軒鏢局的人溝通了，估計也是打算進入廣軒鏢局隊伍中，得到他們的保護。
這一次的經歷，讓賴氏兄弟感到了一絲危險。
如今連梁雲慧母女也要補足剩下的六百兩銀子，進入廣軒鏢局隊伍中，享受他們保護了。
林哲羽若是繼續保持原樣，則顯得有些特立獨行。
補足了剩下的六百兩銀子后，只剩下了雷創成三人，獨自跟在廣軒鏢局後面。
他們幾人商量了下，最終咬咬牙，也補足了兩百兩銀子。
廣軒鏢局的人，對此沒有感到什麼意外。
每次都有自認實力強大的傢伙，以為依靠實力，便能解決一切問題。
在碰上了幾次危險后，便會對自己的實力有清晰的認識，然後補足銀兩，加入廣軒鏢局隊伍中。
只有少部分真正強者，才能平安無事地一路跟在後面，來到中原地區。
時間緩緩流逝。
接下來的路程，沒有什麼意外。
除了碰上幾次盜匪，廣軒鏢局損失了些人手，沒什麼大的衝突。
廣軒鏢局一年要前往中原好幾趟，路途中碰到的那些勢力，幾乎都認識。
除了個別勢力、如巨蟒寨，需要警惕，其他大多交了通行費就能直接通行。
至於巨蟒寨，主要是因為巨蟒寨二當家修鍊的勢，是純粹的殺戮，精神受到勢的影響，變得有些不正常。
他很容易受激發怒，從而大開殺戒。
有時候心情不好，根本不給你交通行費的機會，直接衝上來便打。
廣軒鏢局每次路過巨蟒寨，都得小心應對，生怕巨蟒寨二當家發瘋。
好在這次沒有出現什麼意外。
……
……
轉眼間，兩個月時間過去了。
冬去春來。
天氣暖和了許多。
林哲羽依舊每隔四天，便會穿上重甲，進入山林中突破極限，積累源力。
有了之前的經驗教訓，他不敢再用源力提升沸血秘法，全部積攢起來。
只要不透支精神，即便榨乾了身體，遇到危險時，也能快速用源力，將身體恢復到巔峰狀態。
深夜。
月明星稀。
皎潔的月光灑落，大地籠罩上了一層銀沙。
篝火在微風中搖曳。
小黑蹲在火堆旁，喜滋滋地烤著肉。
小傢伙的獸生意義，估計只有吃和睡了。
篝火旁，梁雲慧持著長劍，在她母親的教導下，一遍又一遍地練習著。
補了一千二百兩銀子，接受廣軒鏢局保護，梁雨涵晚上輕鬆了不少。
一路走來，除了之前補的六百兩銀子，林哲羽等人，又交了小一千的通行費。
雷創成三人，臉都黑了。
他們身上的積蓄，大部分都被搶走了，只能夠變賣物品，湊齊通行費。
「瑪德，只能看，不能玩，好難受。」
賴昌眼睛來回在梁雲慧、梁雨涵母女身上掃視，憋得十分難受。
他們現在都受到廣軒鏢局保護，若是動手的話，後果十分嚴重。
以他們兩兄弟的實力，還沒有底氣和廣軒鏢局作對。
「那娘們真俊啊！」
賴昌望了眼遠處正在練武的崔夢若。
月光下，崔夢若身穿勁裝，持著長劍，劍鋒呼嘯。
她的劍法和梁雨涵不同，凌厲中帶著一絲殺伐果斷。
加上本身英姿颯爽的氣質，看起來英氣十足，別有一番風味。
不過對於崔夢若，賴昌也只敢在遠處偷看幾眼，不敢表露出絲毫不懷好意的目光。
要不然會被廣軒鏢局的人揍的。
呼呼~
皎潔的月光灑落。
林哲羽尋了處空地，一遍又一遍地練習著蠻牛拳，體悟拳法中的真意。
前天他剛剛突破極限，現在身上沒有穿戴重甲。
不過在拳勢的加持下，每一拳轟出，都給人一種勢大力沉的感覺。
頗有一力破萬法，老子一拳下去，無物可擋的霸道感。
練了約莫一個時辰，林哲羽收拳站定，體悟著剛剛練拳的感受。
「趙昊，你又在練習蠻牛拳了。」
「你每天這麼辛苦練習蠻牛拳，難不成真想悟出裡面的拳勢，加入天聖宗？」
不遠處烤著篝火的青年，轉過頭來笑著說道。
青年名為羅成文，是八方城中，羅氏家族青年一代最出色的。
這一次在他三叔的陪同下，跟隨廣軒鏢局，一同前往中原，想要加入中原的大勢力。
「你都說天聖宗已經覆滅了，還怎麼加入。」
「閑著無聊，練著玩罷了。」
林哲羽聳聳肩，笑著說道。
羅成文作為世家弟子，極為驕傲，面對實力比他強的林哲羽，沒有絲毫敬意，直接喊他全名。
不過林哲羽並不在意。
作為現代人，他更習慣別人直接喊自己名字。
而且，和這些世家子弟聊天，能夠打探到不少有用的消息，相比之下，這些虛頭巴腦的東西，又算得了什麼。
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載huanyuanapp換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
通過蠻牛拳篩選弟子的宗門，名為天聖宗，是千年前赫赫有名的宗門。
得益於天聖宗的主動傳播，蠻牛拳才會成為流傳最廣的拳法。
只可惜，後來大魏建國時，天聖宗站錯了隊伍，被滅掉了。
這個消息是羅成文告訴他的。
「我看你修鍊出的拳勢，已經有幾分火候，要是年齡小一點，說不定還真能被天聖宗收入門下。」
羅成文笑著說道。
在他身旁，坐著幾名青年。
跟羅成文一樣，都是前往中原，尋求加入某個大勢力的。
「聽說天聖宗滅門后，其中的一個分支又出現了，改頭換面，創立了新的宗門。」
「名為牛魔宗。」
「有很多平民出身的武者，蠻牛拳練出拳勢后，被牛魔宗收為了弟子。」
「若趙兄年輕個二三十歲，肯定能夠被牛魔宗收為弟子。」
男子微笑著說道。
男子長相清秀，帶著幾分書生氣質的儒雅。
他名為許世新，年紀在眾年輕人中，算是比較大的，今年二十五歲了。
許世新是讀書人出身，不知因何棄文從武。
靠著強大的天賦，不到五年的時間，便修鍊到了煉臟境，天賦十分驚人。
許世新為人高傲，一開始不想搭理林哲羽這種天賦平平的武者。
後來林哲羽請他吃了幾次烤肉后，兩人便也熟絡了起來。
「哦！？」
「許公子可否詳細說說這個牛魔宗？」
林哲羽頓時來了興趣。
他自信，只要有合適的功法，晉陞到練髓境，用不了多長時間。
但練髓境晉陞到化勁境，就比較麻煩了。
化勁是需要領悟『意』的。
林哲羽連武道信念都沒有成型，『勢』還是通過蠻牛拳，悟出了些皮毛。
他想要領悟出『意』，還有很長一段路要走。
林哲羽見識過多種蘊含不同信念、意志的『勢』，其中對八方城閻軍的勢最為感興趣。
能夠讓人感覺到如烈焰灼燒般的炙熱的勢，很是神奇。
只可惜，林哲羽若想要悟出這種勢來，估計有些難，他覺得還是蠻牛拳拳勢最適合他。
蠻牛拳拳勢，以無匹的力量，行霸道之事。
只要擁有足夠強橫的實力，不斷戰而勝之，豎立起有我無敵的強大自信，很快，就能形成自己的強者信念。
這是林哲羽為自己做的規劃。
他的勢領悟自蠻牛拳，拳勢配合拳法，所發揮出的威力，堪比那些強大的武技。
這便是頂級功法的強大之處。
功法本身，便蘊含強大武技，不用另外學習其他武技。
林哲羽若是能夠尋到蠻牛拳的後續功法，勢與功法間，將最為契合，爆發出的威力也更加強大。
「你還真想加入牛魔宗？」羅成文詫異道。
他看不出林哲羽的真正實力，不過他的三叔通過觀察，覺得應該是氣血四變左右。
很多中年武者，前往中原，若不是為了後輩，那麼便是為了尋找突破練髓境的契機。
羅成文覺得，林哲羽便是如此。
而蠻牛拳只是一門三流拳法，再怎麼天才，也只能修鍊到堪堪突破氣血的層度。
林哲羽能夠修鍊到氣血四變，顯然是修鍊了其他功法。
「趙兄主修功法也是拳法么？」
「牛魔宗只是當初天聖宗多個支脈中的一支，以拳法為主。」
「若趙兄主修的不是拳法，想要中途改換牛魔宗的功法，那就有些得不償失了。」
「畢竟牛魔宗的實力不是很強，在強者遍地的中原，處於中下層次。」
「因此，很少有人聽說過牛魔宗。」
「我也是當初殿試時，機緣巧合下，聽其他朋友談起，這才有所了解。」
許世新說道。
到了四十幾歲的年紀，若要改換其他功法，難度很高，需要重新走一遍練肉、鍛骨、煉臟等幾個境界。
需要花費不少時間精力。
特別是主修的功法，與改換的功法，差別比較大的情況下。
「不是，我主修的是刀法。」
「想要悟透『勢』，並從『勢』中蛻變出『意』來，很難。」
「我想試試看，蠻牛拳的後續功法，能不能讓拳勢更進一步。」
林哲羽笑了笑，示意了下手中的金鱗刀。
他習慣性地藏拙，讓別人對自己的實力沒有準確的判斷。
「原來如此，不過你這個想法要落空了。」
「天聖宗傳承的功法，對『勢』的要求極高，修鍊難度極大，所以才會將蠻牛拳廣泛流傳，大範圍篩選弟子。」
「而且，聽說中原那些大勢力，只收年輕的弟子，超過二十五歲的，沒有成為真傳弟子的可能。」
羅成文嘿嘿笑道：「我想那牛魔宗估計也是如此。」
「原來如此，多謝兩位解惑。」
林哲羽笑著朝兩人拱了拱手。
果然跟世家公子哥交好，還是最好的獲取信息的途徑。
當初他從徐勤藝等人那裡，得到了不少有用的信息。
「許公子竟然參加過殿試，才學當真了得！」
「能否冒昧問下，許公子為什麼會棄文從武？」
「讀書讀到了殿試，最差也是探花，可比練武有前途多了。」
許世新對面的女子，眨巴著眼睛，好奇地問道。
女子名為柯婉月，也是個小天才。
會辛辛苦苦花費幾個月時間，從八方城來到中原的，除了尋找突破契機的武者，便是尋求更好發展的小天才。
這一趟，隨著廣軒鏢局一起出發的八十多人中，有二十多個小天才。
「人各有志吧。」
許世新沉吟了會，用略帶感慨的語氣說道。
他沒有解釋的意思，說完便沉默了下來。
「嗯……？」
柯婉月眨巴著大大的眼睛，期待地看著許世新。
見許世新沒有解釋的意思，臉上忍不住浮現出失望的神色。
柯婉月天賦不錯，人很清純，給人一種傻白甜的感覺，心中什麼想法，一眼便能看出來。
明眼人都能看出來，柯婉月對許世新有意思。
「哈哈，世新兄多解釋幾句唄，你看把柯小姐急的。」羅成文哈哈笑道。
他心裡也對許世新棄文從武的緣由，十分感興趣。
作為八方城中，羅氏家族子弟，羅成文對大魏的了解很多，遠不是徐勤藝這種小地方來的能比的。
據他所知，大魏的官員體系很特別，達到特定級別的高官，實力都非常恐怖。
即便是以前沒有練過武，都是如此。
比如八方城的知府，當初便是通過科舉入仕，一步步攀升，爬到了八方城知府的官職。
羅成文曾聽他爺爺說過，八方城知府的實力很強，即便是八方城四大勢力，都對他十分忌憚。
他猜測，這些高官能夠從手無縛雞之力的書生，一躍成為實力深不可測的強者，和官員的符牌有一定的關係。
「哪有什麼原因，個人不喜約束罷了。」
許世新笑了笑，輕聲說道。
林哲羽眼神中閃過一絲惋惜。
可惜了，差點又能吃到一個瓜了。
對於大魏官方的相關信息，林哲羽十分好奇，可惜一直沒有途徑了解到。
在松宜城時，通過徐勤藝等人，也只能了解到一些表面的東西。
噼啪~
篝火燃燒，發出噼啪聲響。
林哲羽坐在一眾小天才中，默默聽著他們聊天。
從這些天才聊天中，他常常能獲得不少有用的信息。
「小黑，再去抓一隻野獸回來。」
林哲羽見烤肉快吃完了，朝遠處和梁雲慧湊在一起燒烤的小黑喊道。
他能夠混進這群小天才中，靠的便是美食攻勢。
即便小天才身旁跟著家族中實力強大的長輩，但想要在陌生的山林中，狩獵到野獸，也不是件容易的事。
他們一路走來，都只能吃乾糧，偶爾運氣好的情況下，才能狩獵到一兩隻野獸。
自從林哲羽過來后，他們過上了夜夜有烤肉吃的美好生活。
「真羨慕你啊，擁有這樣一隻有靈性的凶獸。」
羅成文看著沖入山林的小黑，羨慕地說道。
不僅僅是他，柯婉月、許世新等人也很羨慕。
如小黑這般聰慧的凶獸，有，但很少，且實力都十分恐怖，即便是抓到了，也很難馴服。
像小黑這般，實力不是很強，又靈性十足，還能被馴服的，則鳳毛麟角。
「運氣好罷了。」
林哲羽笑了笑，望向許世新：「許公子，您繼續說，現在說到了水雲宮。」
「對對，繼續說。」
「水雲宮裡面，當真都是女子，且個個都美艷動人么？」林哲羽旁邊的青年忍不住問道。
他的眼神中，充滿了濃濃的求知慾。
「好，那就繼續說。」
「對於水雲宮我了解的也不多……」
許世新笑了笑，繼續介紹中原的風土人情和大勢力。
他不愧能夠考進殿試天才，講述起來妙語連珠，讓人忍不住沉浸其中。
幾乎每晚，他們都會湊在一起。
林哲羽負責提供烤肉，而許世新則給他們講述不同城池的勢力、風土人情。
一個晚上，講述一個地方。
「對了趙兄，你感興趣的牛魔宗，便是在距離平陽城一百多里路的武安城。」
許世新突然說道。
他剛剛說的水雲宮，便是平陽城中的一個強大宗門。
「多謝許公子告知。」
林哲羽說道。
他還想著到達中原后，找人打聽下牛魔宗所在，去看看情況再說。
「客氣了。」
「許某還要謝謝趙兄這些日子來的款待。」
許世新笑著說道，笑起來十分儒雅。
這等儒雅帥氣、又文采斐然、武道天賦出眾的男子，難怪柯婉月會成為他的小迷妹。
幾人聊到了深夜才回到各自的車廂睡覺。
「趙叔，再有兩天的路程就到汝陽城了，你這次的目的地是哪裡？」
「若是順路的話，我們再一起結伴而行哈。」
梁雲慧笑著說道。
她對林哲羽的觀感不錯，覺得林哲羽是個好人。
「我打算前往武安城。」林哲羽說道。
「啊，那可惜了。」
梁雲慧有些失望地說道。
她很喜歡小黑，同行的這段日子裡，兩人相處的很歡樂。
「你們打算前往哪裡？」
「合適的話，就和你們一起過去見識下那裡的風土人情吧。」
林哲羽見其不舍地看著遠處烤肉的小黑，笑著說道。
他去哪裡都可以，還沒決定好。
按照許世新的說法，牛魔宗的實力一般，是天聖宗中，實力比較弱的一個支脈建立的。
林哲羽不是很想加入牛魔宗，他更傾向於選擇那些更強大的宗門。
與蠻牛拳中修鍊出的勢更契合的功法，和強大的宗門相比，很顯然強大的宗門，對未來的發展會更有幫助。
林哲羽現在的武道信念還沒有成型，勢也只是從蠻牛拳中悟出來的。
若是加入了其他強大的宗門，大不了花費幾年時間，潛心領悟出新的勢便是。
但進入牛魔宗后，再想叛逃到其他宗門，可就麻煩了。
有過叛逃經歷的弟子，可沒有宗門會願意收。
「真的么！」
「我們要去武陵城，我爹在武陵城的墨羽劍派，我們這次來中原，便是來找我爹的。」
梁雲慧驚喜地說道。
因為太過高興，將來中原的目的都說了出來。
『唔……千里尋夫……』
林哲羽看了遠處的梁雨涵一眼，心裡忍不住滴咕。
他感覺梁雲慧母女，這一次前往武陵城，說不定要傷心了。
故事裡不都是這麼講的么，老公飛黃騰達后，拋妻棄子，找了有背景更漂亮的老婆。
「那就先去武陵城吧，聽說武陵城有很多好吃的。」
林哲羽笑著說道。
武陵城綜合實力，在中原各大城池中，排名前十，到那裡走一趟，也能有不少的收穫。
「嗯嗯，好吃的可多了。」
梁雲慧興奮地說道。
她高興地衝到小黑身旁，想給它一個擁抱，沒想到抱了個空。
小黑嗖的躲開了。
啾啾~~
它眨巴著眼睛，有些不理解地看著梁雲慧。
沒有理會和小黑玩鬧的梁雲慧，林哲羽回到了自己的牛馬車上。
坐在車廂外，盤膝坐地，繼續研究沸血秘法。
剛剛，聽那群天才聊天時，他突然有了新的靈感。
『用改進的氣血爆發技巧，衝擊氣舍穴，然後……』
林哲羽念頭傳遞而出。
意識中的數據一陣模湖，幾個呼吸后，重新恢復。
林哲羽懷著忐忑的心情，看向意識中的數據，緊接著臉上浮現出失望的神色。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：39
技能：
烈風斬（圓滿）
沸血秘法（圓滿）
金雁功（第十層100%）
百鍊寶典（第三層100%）
龜息大法（第三層100%）
「還是不行。」
林哲羽無奈苦笑。
沸血秘法沒有出現第一層的字樣，這說明他剛剛的設想行不通。

第130章
第130章 藏寶圖
……
月色如洗，月光如練。
春風吹拂，吹散天空的雲朵。
如水的月光灑落，大地覆上一片銀紗。
林哲羽坐在車廂外，嘗試著新的靈感。
「這個方法也不行。」
「我現在的武道知識太少，想要研究出中止沸血秘法的方法，太難了。」
林哲羽嘗試了另外一個靈感，無奈地搖搖頭。
兩個多月時間過去了，他依舊沒有多少進展。
林哲羽目前主要從氣血出發，利用遠超同階的氣血和身體控制能力，來達成中止沸血秘法的目的。
但沸血秘法運轉起來后，便主要由周身竅穴控制，燃燒精氣神自發運轉。
林哲羽想出的方法，便是利用更加龐大的氣血之力，衝擊關鍵竅穴。
他改進了下氣血爆發技巧，弄出一個弱化版，防止太過狂暴的氣血，傷到了竅穴。
只是無論林哲羽如何嘗試，都沒辦法成功。
若是強硬來的話，只會造成竅毀人亡的下場。
「想要研究出中止沸血秘法的方法，需要更多的武道知識、功法知識才行。」
「到了中原后，又要想辦法掙錢了，要不然這點銀兩，根本買不了幾本功法。」
林哲羽暗自思忖道。
新的靈感失敗后，他沒有繼續嘗試，這種事不是鑽牛角尖能研究出來的。
他坐在車廂外，開始運轉龜息大法恢復。
休息的同時，分出一絲精力，注意外界的動靜。即便有廣軒鏢局的人保護，林哲羽也不敢徹底放下心來。
沙沙~~
微風吹拂，吹動山林的樹葉，發出沙沙聲響。
在林哲羽右前方，賴昌坐在火堆旁，上下打量著遠處的梁雨涵。
「娘的，覬覦了一路，老子一定要找機會試試她的滋味，不然老子不甘心。」
賴昌小聲滴咕著，眼神中充滿了慾望。
之前，他只是單純憋久了，想發泄一下。
但忍了這麼一路，更多的則是求而不得的不甘。
若是不將其搞到手玩玩，賴昌感覺自己會難受一陣子。
要不想發泄的話，到了汝陽城，去勾欄想怎麼發泄都行。裡面比梁雨涵身材好，臉蛋漂亮的女子有的是。
「還惦記著那個娘們？」
「你若是不改掉這個壞習慣，早晚會死在女人的肚皮上。」
賴茂看了眼賴昌，一眼便看出對方在想什麼。
在八方城時，以他們氣血四變的實力，只要不惹到那些世家、大勢力，便不會有什麼問題。
但這裡是中原。
中原的武道比八方城那種偏遠地方昌盛，氣血境武者在這裡根本翻不起什麼水花來。
若是賴昌不改掉以前的壞毛病，很容易在這裡栽跟斗。
「沒，怎麼會呢。」
「前面就是汝陽城了，城中什麼樣的女子沒有，我怎麼會盯著那娘們不放呢。」
賴昌有些訕笑地說道。
他掃視了一圈，將所有人掃視了一眼，最終落在林哲羽身上。
「哥，你說那人修鍊的什麼武功，為什麼每隔四天就會陷入虛弱之中。」
賴昌若無其事地說道，轉移剛剛的話題，不想讓賴茂繼續在關於女人的事情上訓他。
「你管他修鍊什麼功法作甚，不要節外生枝。」
「我們此次來中原，首要任務便是尋找突破練髓境契機，等突破練髓境后，回去復仇。」
賴茂橫了他一眼，嚴肅地說道。
若是時機合適，他不介意幫賴昌一般，讓他發泄一下，好收心。
但現在的時機明顯不合適。
「知道了，知道了，煩死了。」賴昌有些不耐煩地說道。
兩天後。
天色漸暗。
昏黃的陽光灑落，天地一片金黃。
這裡距離汝陽城已經不遠，明天再趕半天路，就到汝陽城了。
路上客棧出現的越發頻繁，還有酒樓、茶館。
甚至春樓都看到了一間。
隨同廣軒鏢局來到中原的人中，有不少人昨天便自行離開了，如今只剩下了不到二十人。
又前行了一里路左右，來到了一處熱鬧的集市，隊伍停了下來。
「各位朋友，從這裡往西一百來里左右，便是汝陽城了。」
「廣軒鏢局沒有進城的打算，只能送你們到這裡，我們就此別過。」
「祝各位前程似錦。」
崔元良來到林哲羽幾人跟前，笑著說道。
「多謝！」
林哲羽朝崔元良拱了拱手。
這一趟跟著廣軒鏢局一起，還算安全，沒有太過危險的遭遇。
「許公子，不知接下來打算前往何處？」
林哲羽看向儒雅的青年男子，笑著問道。
羅成文和那柯婉月昨天便自行離開了。
他結交的幾個青年才俊，只有許世新一路走到了這裡。
許世新不愧是曾經考到殿試的天才學者，學識、見識都極為豐富。
從他那，林哲羽了解到了很多中原的信息。
「我打算四處逛逛。」
「多謝趙兄一路來的款待，我們後會有期。」
許世新拱了拱手，微笑著說道。
說完洒脫地轉身離開，顯然不想繼續和林哲羽結伴而行。
他的身旁，跟著一名壯碩的中年男子。
男子一襲白衣，書生打扮，沒有一絲儒雅氣息。
壯碩的肌肉，將白衣撐得鼓起，臉上的衡量，彷彿在述說著，老子不好惹。
看起來不倫不類。
不過男子的實力很強。
這是個練髓境武者，氣息比當初的閻軍弱上一些。
估計是個初入練髓境的武者。
整個隊伍中，林哲羽發現的練髓境武者只有四名，其中三人是廣軒鏢局的人。
剩下的一個，便是許世新身旁的那名男子。
「這傢伙有些神秘啊！」
林哲羽看著許世新的背影，小聲滴咕道。
許世新給他的感覺很奇怪。
明明只是煉臟境的實力，但卻給他一種莫名的古怪感。
而且，殿試是需要到中原進行的，許世新棄文從武后，又回到了八方城。
走了幾次路，按理說，應該記住了來往的道路。
許世新身邊有著一名練髓境武者跟隨，又知道來往的道路，完全沒有必要隨同廣軒鏢局一起出發。
「他不會是傳說中的修仙者吧？」
林哲羽滴咕。
這種神神秘秘，讓人看不透的人，即便不是傳說中的修仙者，也有很大可能與之有關。
只可惜一路走來，林哲羽不斷旁擊側敲，都沒能從許世新那，打探到想要的信息。
「趙叔，你是不是也覺得許公子很好看？」
「你是不是也喜歡許公子？」
梁雲慧站在林哲羽身旁，見林哲羽盯著許世新的背影愣神，笑嘻嘻地說道。
小妮子對許世新也有好感。
不過她的年齡還小，還不懂什麼是情愛和喜歡，只是單純的好感。
「呃……」
林哲羽被梁雲慧這句話給噎到了。
他翻了個白眼，沒有回答。
林哲羽走到一旁，拎起不斷往烤肉攤湊的小黑。
「走了，找一間客棧休息兩晚，然後直接出發去武陵城。」
「對了，你們要不要進汝陽城玩幾天？」
林哲羽問道。
他不打算進入汝陽城。
雖然汝陽城比之八方城還要發達，但沒有什麼強大的宗門。
「不了，修整兩天，就前往武陵城。」
梁雨涵直截了當地說道。
梁雲慧期待地看著她，聽到這句話，頓時露出失望的神色。
風餐露宿這麼久，她很想好好休息一段時間。
「嗯，那就這麼決定了。」
林哲羽點頭。
天色漸暗。
集市中，燃起了一盞盞油燈。
有的鋪子為了好看，在商鋪外頭，掛上了燈籠。
這處集市很熱鬧。
此起彼伏的吆喝聲。
路上推車小販很多，這裡是一處大的貨物交流中心。
人流時而分散，時而聚合，從高處望去，像是流動的河水，川流不息。
林哲羽驅趕著牛馬車，來到了最近的客棧。
因為這處集市，來往的商隊居多，幾乎每處客棧，都有供人寄放牛車、馬車的地方。
「客官裡面請，請問需要幾間房間？」小二熱情地迎了上來。
「兩間上房。」
「好咧！」
在小二的帶領下，上了樓，進入客房中。
房間的布局不錯，古香古色的，打掃得很乾凈。
林哲羽攜帶的行禮不多，貴重東西都隨身攜帶，只有重甲不好攜帶，只能放在房間中。
重甲重達五百公斤，一般人也不會偷這玩意。
……
客棧一樓，三人點了一桌豐盛的食物。
風餐露宿了幾個月，即便烤肉還不錯，但這麼吃，也早就吃膩了。
嘶嘶~~
小黑站在椅子上，看著豐盛的食物，一臉不開心。
它是肉食凶獸，只喜歡吃烤肉，桌子上這些烹飪精細的食物，不合它口味。
「小黑，這是你喜歡的烤肉。」
梁雲慧夾了塊紅燒肉給小黑，小黑嗅了嗅，一口吞入腹中，臉上浮現出嫌棄的神色。
「不喜歡么，不喜歡的話吃這個。」
梁雲慧夾起另一道菜。
「不用管它，小黑只喜歡吃六分熟的烤肉，這種精細烹飪的，它吃不習慣，沒嚼勁。」
林哲羽說道。
叫來小二，又點了三道六分熟的烤肉給小黑。
小黑是個大飯桶，林哲羽不打算讓它在客棧敞開了吃，太費錢了。
等晚上外出突破極限時，再給它烤肉吃。
「晚上小心些，賴氏兄弟也和我們住同一間客棧了。」
「需要幫忙么？」
突然，梁雨涵低聲說道。
在不遠處，賴昌和賴茂兩人也點了桌豐盛的食物，大快朵頤著。
以她對林哲羽的了解，今天估計又要陷入虛弱狀態了。
「嗯，我知道，沒事。」
林哲羽點點頭，繼續吃飯。
他早就發現賴氏兄弟了。
林哲羽沒將他們放在眼裡，不過是兩個氣血境的武者，他一拳就能輕易轟殺。
……
「我吃飽了，出去走走。」
賴昌吃到一半，突然說道。
「嗯，去吧。」
「記住，別亂來。」
賴茂瞥了他一眼，鄭重叮囑道。
到這間客棧住宿，是賴昌的選擇，他是什麼想法，賴茂一清二楚。
這裡不是城裡，管理比較鬆散。
以賴昌的實力，只要不碰上練髓境武者，逃跑是沒什麼問題的。
「放心吧，我向來很小心。」
賴昌嘿嘿一笑道。
他瞥了吃飯的林哲羽一眼，從後門出了客棧。
外面天色已經暗了，但行人還是很多。
「嘿，我倒要看看，你的身上，到底有什麼貓膩。」
賴昌冷冷一笑。
之前要不是忌憚林哲羽，他早就對梁雨涵下手了。
見四下無人，賴昌身形一動，翻身上了客棧二樓，來到林哲羽的房間窗戶外。
用力一推，推開窗戶，潛入屋內。
賴昌在房間中翻找起來，想要看看能不能找到什麼東西。
他對林哲羽有些興趣。
林哲羽每隔幾天便要離開車隊，獨自進入山林中，出來時一副虛弱的模樣。
這種不正常的表現，引起了他的注意。
不僅僅是他，車隊中很多人都注意到了，不過他們沒有過多探究。
「他是在練某種邪功，還是修鍊的功法出現了差錯，走火入魔了？」
「又或者其他原因？」
賴昌呢喃道。
他翻找了下，沒有找到什麼有用的東西。
「用毒有點門道，不過太稚嫩了。」
賴昌用手摸了下床邊的大箱子，放在鼻尖輕輕嗅了嗅，不屑地說道。
他走南闖北這麼多年，若是對毒沒有足夠的了解，早就死的不明不白了。
叮——
從懷中取出一柄匕首，用力一揮，噼開箱子上的大鎖。
「讓我看看，裡面有什麼好東西……」
「嗯？」
「這是……重甲？」
「什麼玩意？」
賴昌看著箱子中的重甲，臉上浮現出疑惑的神色。
他將重甲拿在手裡掂量了下，重量十分驚人。
「這小子隨身攜帶這麼重的重甲幹嘛，難不成他兼修了煉體功法？」
賴昌疑惑道。
林哲羽的腿功達到了出神入化的層次，即便身披五百公斤的重甲，走路也給人一種身輕如燕的感覺。
幾個月來，沒人發現他外出時，都是身披重甲出去的。
彭——
突然，房門彭的一聲打開。
「找到想要的東西了么？」
林哲羽澹漠的聲音響了起來。
賴昌頓時一驚，勐地一躍，朝窗外跳去。
呼~
賴昌感覺身後勁風襲來，心頭勐地一跳。
「好快的速度！」
他心中大驚。
賴昌最擅長腿功，靠著出色的身法，和強大實力，才能在八方城中橫行。
但如今，他最得意的輕功，竟然被碾壓了。
彭！
賴昌顧不得太多，腰部勐地一扭，強行改變前進方向。
身體中氣血之力轟然爆發，狂暴的氣血運轉，爆發出三倍的力量。
多年闖蕩的經驗，讓他當機立斷拼盡全力，做好了搏命的打算。
休——
銀芒剎那劃過。
賴昌右手不知從哪裡摸出了一柄造型獨特的短刃，朝身後勁風襲來的方向刺去。
短刃是用玄鐵打造的上等兵刃，是賴昌最擅長的武器。
他是刺客型的武者，靠著強大的身法，快速接近，然後一擊必殺。
林哲羽臉色平澹，面對賴昌凌厲的一擊，甚至露出一抹冷笑。
他勐地化拳為掌，微微側身，輕鬆避開賴昌的攻擊。
右手勐地探出，抓住賴昌握住短刃的手腕。
恐怖的力量從手掌中傳來，手腕上的骨骼發出卡卡聲響，瞬間被林哲羽捏碎。
「糟糕！」
賴昌心中大駭。
他還是第一次碰到如此強大的對手。
眼前這人的實力，遠遠超過了他的預估，至少也是達到了練髓境的層次。
賴昌顧不得右臂上碎裂的骨骼，搏命秘法轟然運轉，身體中的氣血之力開始沸騰起來。
「咦！」
林哲羽發出一聲驚咦。
他的感知經過龜息大法的提升后，何等敏銳，第一時間便感知到了賴昌快速提升的氣息。
很顯然，賴昌也會類似沸血秘法這種搏命功法。
這種激發潛力的功法，運轉需要時間。
這個間隙雖然很短，但對林哲羽這種層次的武者來說，已經足夠了。
他左手握拳，手臂上肌肉隆起，六倍氣血轟然爆發。
彭的一聲。
拳頭如同戳破紙張般，輕鬆貫穿了賴昌的胸膛。
噗——
賴昌噴出一口鮮血，他瞪大了眼睛，眼神中滿是駭然與不甘。
從剛剛見面，到被擊殺，只用了不到十秒鐘的時間。
隨手將屍體甩到地上，鮮血從賴昌胸膛處的窟窿中汩汩湧出。
「太血腥了。」
林哲羽看著滿地鮮血，微微皺眉。
賴昌比他想象中的不經打。
剛剛那一拳，他還沒使出全力，便一拳貫穿了對方的胸膛，鮮血剎那間迸濺而出。
氣血境武者，大部分都攻高防低。
靠著氣血的強大爆發力，擁有強大的攻擊力，但在防禦上，卻跟不上。
只有達到練髓境后，將武道練入骨髓，武者的體魄才會大幅增長。
林哲羽之前也是如此，攻高防低。
後來修鍊百鍊寶典后，彌補了這個弱點。
將手上的血跡擦乾，林哲羽蹲下身子，開始在賴昌身上摸索起來。
賴昌從八方城趕到中原，估計將所有家當都帶在了身上。
「三千八百兩銀子，還不錯。」
「這些短刃都是用玄鐵打造的，看來他使用的兵器，便是這種造型有些獨特的短刃了。」
林哲羽一一清點著賴昌身上的東西。
賴昌身上值錢的東西不多，主要是銀兩和十柄玄鐵打造的短刃，還有一些毒藥和通用解毒丸。
此外，便沒什麼值錢的東西了。
「咦，這是一張什麼地圖？」
林哲羽臉上浮現出好奇的神色。
這是一張看起來有些復古，充滿了歲月痕迹的地圖。
繪畫的圖紙不知是用什麼材質製成，摸起來十分細膩，且有種澹澹的冰涼感。
用來描繪地圖的圖紙，都這麼不凡，上面的地圖，肯定也極為寶貴。
「藏寶圖？」
「這傢伙來到中原，不會是為了地圖上的東西而來的吧？」林哲羽暗自猜測道。
地圖只有半張，他懷疑剩下的半張，在賴昌的同伴身上。
將從賴昌身上搜集到的東西收好，換了身乾淨的衣裳。
「小二。」林哲羽喊道。
話音剛落，沒多久，小二便匆忙跑了過來。
能夠住得起上房的客人，都是貴客，怠慢不得。
「啊！」
小二驚呼一聲。
房間中，地上躺著一具冰涼的屍體，屍體胸膛有著個拳頭大小的窟窿。
汩汩的鮮血不斷從窟窿中流淌而出。
「呼~」
「呼呼~~」
小二大口喘息著，讓自己快速鎮定下來。
「客官，這是發生什麼事了么？」
小二深呼吸口氣，用略微顫抖的語氣問道。
他認識地上的男子，也是他們的客人。
「這人莫名其妙出現在我的房間，似乎是打算偷竊東西。」
「被我發現后，想要逃跑，我一不小心將他擊殺了，你們這裡是怎麼處理的？」
「需要報官么，還是上報給負責的勢力？」
林哲羽平靜地說道。
這個集市能夠運行起來，很顯然是有人罩著的。
他現在是占理的一方，按照當地的規矩處理便是。
「這事由小的上報給管事，管事會派人處理的。」
「非常抱歉給您帶來麻煩了，小的這就給您換一間客房。」小二恭敬地說道。
他處理的方式，林哲羽還算滿意。
作為曾經飛虹幫的一員，林哲羽對這些流程很了解。
只要死的不是什麼重要人員，不會出現什麼偏幫袒護的情況。
賴昌和賴茂跟他一樣，都是來自八方城，不可能在這裡有什麼背景。
讓小二換了間客房，林哲羽這才從樓上下來。
梁雨涵和梁雲慧還在吃飯。
武者的飯量本就大，這麼長時間風餐露宿，難得吃上一頓正常的美食，她們多吃了一些。
梁雨涵看了林哲羽一眼，見其沒事，繼續低頭吃飯。
她吃飯的動作很優雅，像是出身大戶人家的小姐，有經過專門培訓。
林哲羽緩緩走下樓梯。
他沒有回到原來的座位，而是朝賴茂走了過去。
剛剛的戰鬥很短暫，林哲羽以碾壓的姿態，快速將賴昌擊殺，發出的動靜很小。
一樓嘈雜的環境掩蓋了聲音，沒有人聽到樓上的動靜。
「有事？」
賴茂抬頭看了一眼，澹澹出聲道。
「剛剛我見到你同伴了。」
林哲羽嘴角微微翹起。
不等賴茂說話，繼續道：「他偷偷摸進我房間，想要偷東西，被我不小心一拳打死了。」
彭！
賴茂臉色大變。
他忽的站起，手掌勐地一拍，桌子頓時碎裂開來。
林哲羽後退了一步，身體中的氣血之力悄然運轉，若賴茂發起攻擊，那他便順勢將其一拳轟殺。
他會對賴茂說這事，便是想要看看能不能激賴茂動手。
只要賴茂動手了，那麼林哲羽便有了出手擊殺的理由，是正當防衛。
「呼~」
沒想到賴茂長長呼了口氣，壓下了心中的怒火，不過他的臉色十分難看。
「閣下莫不是在開玩笑？」賴茂沉聲道。
「你去樓上看看便是。」
「看完后，若是想報仇，儘管來。」
林哲羽微笑著說道。
他身形一晃，來到賴茂身旁。
伸出手拍了拍賴茂的肩膀，手上的追蹤粉，趁此機會，抹到了賴茂身上。
這裡不適合動手，先下點追蹤粉，換個地方再動手。
既然殺了一人，那麼就要斬草除根，將另一人也幹掉，省得遭人惦記。
而且，林哲羽也想看看他身上，是否有另外半張地圖。
賴茂神色駭然。
剛剛林哲羽靠近時，他立刻警覺。
氣血運轉，快速後退。
但對方的速度快的驚人，身法飄逸鬼魅，眨眼間便來到了身旁，右手按在了自己肩膀上。
賴茂完全沒有反抗的餘地。
「好強！」
「瑪德，為什麼這等實力的高手，會隱藏在人群中，跟著廣軒鏢局的隊伍來到中原。」
賴茂此刻很想罵人。
他心思急轉，深呼吸口氣，強行壓下心中的恐懼，與聽聞賴昌死訊的憤怒。
「前輩饒命！」
「小的無意冒犯，請前輩恕罪。」
賴茂當即服軟，恭敬地說道。
在被對方近身，且抹上追蹤粉的剎那，他便知道逃不掉了。
林哲羽：「呃？？？」
林哲羽愣住了。
他設想過賴茂可能的多種表現，卻沒想到眼前這一幕。
不愧是闖蕩江湖的老手，果然能屈能伸。
「換個地方談談。」
林哲羽見其他人朝他們看來，澹澹說道。
剛剛賴茂將桌子轟碎，引起了四周客人的注意，紛紛饒有興趣地看著他們。
其中，有不少氣血境的好手。
「娘，趙叔他不會有事吧？」
梁雲慧有些擔憂道。
一旁的小黑，則是百無聊賴地吃著烤肉，雖然沒有凶獸肉好吃，但聊勝於無。
對林哲羽的事情，小黑完全不關心。
它的眼裡，只有吃的東西。
「放心吧，他的實力很強，不會有事。」
梁雨涵輕聲道。
她的眼神中，閃過一絲驚訝。
梁雨涵猜測林哲羽的實力很強，但沒想到，能夠強到不動手，便讓賴茂服軟的地步。

第131章
第131章 蠻族
……
「艹！」
「賴昌這個傢伙。」
「明明警告過他，讓他別亂來，竟然還去惹那個傢伙。」
賴茂臉色十分難看。
好不容易一路來到了汝陽城，還沒開始尋找突破練髓境的契機，賴昌就被幹掉了。
雖然一路走來，林哲羽每隔幾天，就會陷入虛弱的狀態，給人一種自身有問題的感覺。
但賴茂卻感覺林哲羽沒像他表面那麼簡單。
單單那一手讓人看不出實力的隱匿氣息手段，就極為不凡。
正因為如此，同行的人中，很多人雖然對林哲羽感到好奇，但都不敢動手，擔心惹禍上身。
賴茂也是如此。
多次警告賴昌，不讓他亂來，多觀察一陣子，摸清林哲羽虛實再說。
但賴昌橫行慣了，剛到汝陽城外，便按耐不住，還是去招惹林哲羽，最終付出了生命的代價。
出了客棧，走到一旁比較安靜的地方，站在衚衕入口處，賴茂不想繼續前進了。
「就在這裡吧。」他沉聲道。
賴茂擔心進入衚衕后，自己會有危險。
剛剛對方展現出的手段實力，鎮住了他。
若對方想對自己不利，剛剛自己根本擋不住。
而且賴昌知道賴昌的實力，若真如對方所說，賴昌真的死了，死在了客棧二樓。
那麼對方的實力，則強大的恐怖。
能夠悄無聲息，短時間內殺掉賴昌，普通的練髓境武者都不一定能夠做到。
畢竟賴昌精通腿功，即便是不敵，也能夠周旋一些時間，鬧出點動靜來。
「行吧。」
林哲羽無所謂，在哪都一樣。
他只是不想當眾行兇，給這裡的地頭蛇一個對自己動手的理由罷了。
以前他在松宜城時，若有人鬧事，付出的代價可不小。
「將身上的東西都交出來吧，別耍滑頭。」
林哲羽上下打量著賴茂。
像他們這種千里迢迢從八方城來到中原的人，幾乎所有家當都會放在身上。
特別是貴重物品。
要不是那副重甲不好隨身攜帶，林哲羽都想時刻穿在身上了。
當初為了打造那副重甲，花了他兩千兩銀子。
要是丟失了，林哲羽都有些肉疼。
「好。」
賴茂點點頭。
他乾淨利落地將包裹交了出去，然後從身上摸索出一些瓶瓶罐罐、皮質包裹。
還有一本秘籍。
「《蠻熊妖功》？」
「咦，這本功法有意思，和我接觸的功法理念差很多，這是什麼功法？」
林哲羽驚咦道。
借著街邊的燈火，他簡單翻閱了下這本功法。
看起來像是一本煉體功法，但和百鍊寶典的鍛煉原理不同。
主要是通過各種稀奇古怪的藥物，通過浸泡吸收其中藥力，從而壯大體魄的。
蠻熊妖功，葯浴和補藥是根本，鍛煉過程只是促進藥力吸收的一種方式。
而百鍊寶典鍛煉過程是根本，葯浴和藥膏是加固鍛煉效果，和促進身體恢復。
「《蠻熊妖功》是我從一個仇敵身上奪得的，據說是一部蠻族功法。」
「這本功法是蠻族的入門功法，功法只有上半部分，後面的我拿到時就已經缺失了。」
「《蠻熊妖功》是蠻族用來給後輩洗鍊體魄，奠定根基用的。」
「蠻族的境界劃分比較粗糙，這上半部分內容，相當於人族武者的練肉、鍛骨、煉臟三大境界。」
「他們的功法和我們人族有很大差異，且體魄異於常人，所用的洗鍊藥物，不是人族能夠承受的。」
「你若是要修鍊，最好只用前面二分之一的洗鍊藥物就行。」
賴茂說道，言語中極為誠懇。
見對方這麼配合，林哲羽都有些不好意思對他下手了。
畢竟伸手不打笑臉人。
對方從頭到尾都沒有對自己露出敵意，這一切主要是賴昌惹下的。
「有點意思。」
「這門功法修鍊后，能夠提升到什麼層次？」
林哲羽來了興趣。
在尋到合適的功法前，他的實力陷入了瓶頸。
若是蠻熊妖功合適的話，他不介意試著提升看看。
「不是清楚。」
「據說蠻族人天生體魄強大，普通蠻族即便是不修鍊，成長到成年，也能堪比武者中的鍛骨巔峰層次。」
「天賦異稟的，甚至能夠匹敵氣血一變的武者，極為恐怖。」
「正是靠著強大的個體實力，蠻族才能在人口數量比人族少這麼多的情況下，和大魏在北方形成僵持的局面。」
賴茂十分配合，將自己所知的都說了出來。
雖然弟弟賴昌死了，但他卻不敢對眼前這人升起複仇的念頭。
強大的武者都能有強大的感知與直覺，這麼近的情況下，若有惡意，很容易被感知到。
「哦？」
「不錯，這本我收下了。」
「上面所需要的藥物，你都準備好了么？」林哲羽問道。
「沒有。」
「我才剛拿到功法不久，擔心有嚴重的副作用，不敢隨意嘗試。」賴茂搖搖頭。
「哦。」
林哲羽將功法收起來，上下打量著賴茂。
賴昌身上有半張地圖，另外的半張，很有可能在這個賴茂身上。
林哲羽似笑非笑地說道：「你要不要再找找看，是不是還有東西沒交出來？」
「……」
「這張地圖，是我們從一處密地中尋到的。」
「地圖繪製時間有些久遠，上面很多標誌性山川河流都已經消失了。」
「我們通過各種途徑，暗中探查了許久，才查到地圖上標註位置的方位。」
「那個位置，在中原廣華域，靠**陽城附近的位置。」
「裡面有什麼東西，我們也不清楚。」
賴茂沉默了會，無奈地取出剩下的半張圖紙。
雖然表現得很不舍、不甘心，但賴茂的心中，其實對地圖沒有多少重視。
上面的地圖，他早就全部記下，並暗中繪製了幾份藏著。
就連《蠻熊妖功》也是如此。
這一本隨身攜帶的，只是平日里閑暇時，拿出來研究下，同時看能不能碰巧尋到所需要的藥材。
「還有什麼要交代的么？」
林哲羽澹澹說道：「比如你們所學的那些武功，身上有攜帶相關秘籍么？」
「沒有。」
「我們學會後，就將秘籍銷毀了。」
「若是被人知曉了所學功法，很容易被找到功法破綻。」
「因此我們學會後，都是直接毀去，越少人知道我們所學功法越好。」
「這本《蠻熊妖功》因為剛獲得不久的緣故，需要每日閑暇時取出來研究，所以才會隨身攜帶。」
賴茂說道，說完擔心惹來林哲羽的不悅，起了殺心，於是繼續補充道：
「當然，若是您需要的話，我也可以抄寫出來給您。」
林哲羽澹澹說道：「那就抄寫出來吧。」
「將這顆藥丸服下，若你抄寫出的功法能夠讓我滿意，到時就給你解藥。」
他從懷裡取出了一枚藥丸，遞了過去。
這是屍蟲丸，服下之後，每隔七天時間，便會毒素髮作，心肌絞痛，渾身猶如萬蟲啃噬，奇癢難忍。
屍蟲丸的製作，需要用到屍毒。
大巴山的那隻活屍，林哲羽後來實力變強后，再去尋找，已經不在了。
不過林哲羽在蘊養活屍的那個棺材中，尋到了大量的屍毒。
利用那些屍毒，他只煉製成了四顆屍蟲丸。
「好！」
賴茂咬咬牙，沉聲道。
人在屋檐下，不得不低頭。
他知道，若是不吃下這顆藥丸，是沒辦法活命的。
接過林哲羽手中的藥丸，賴茂嗅了嗅，心中快速分析著藥丸的成分。
「哼！」
林哲羽輕哼一聲。
賴茂身子一顫，不敢過多耽擱，迅速將屍蟲丸吞入腹中。
「很好。」
「回去客棧吧，吃完飯後，先將功法秘籍寫出來。」
「記住別亂跑，要是離開這個集市，讓我抓住了，你知道後果的。」
林哲羽拍了拍賴茂肩膀，微笑著說道。
屍蟲丸他是第一次使用，賴茂剛好能夠作為試驗品，試試效果如何。
按照毒典上面記載，屍蟲丸能夠輕鬆控制氣血三變以下的武者。
理論上，練髓境以下武者都能起作用。
但這只是理論上，賴茂是氣血四變武者，有沒有用，需要測試過後才知道。
而對練髓境武者，則完全沒有作用。
練髓境武者經過乏筋洗隨，換血新生后，體魄、生命力強大無比，普通的毒藥、迷藥根本沒用。
除非劑量增加到幾十上百倍才行。
但那麼大的劑量，傻子都能發現問題，更不用說練髓境武者了。
街道上，人流來來往往。
皎潔的月光灑落。
月光混著昏黃的燈火，映照出賴茂那陰晴不定，神色變幻的面龐。
「艹！」
賴茂暗罵一聲，心中有一股怒火很想發泄出來。
早知道當初就讓弟弟賴昌自生自滅算了。
他就知道，這種精蟲上腦，沒有腦子的傢伙，到了中原后，容易給他惹出事端。
「剛剛我吃的是什麼毒藥？」
「味道有些熟悉，其中一味葯，似乎是屍毒。」
「難不成是陰屍丹？」
「還是冥羅丹？」
「又或是屍蟲丸？」
賴茂暗自思忖著，思索著記憶中，屍毒能夠製成的各種丹藥。
作為氣血四變的武者，賴茂在八方城也算是一流強者了，對一些常用的毒藥都有所了解。
「該死，屍毒製成的丹藥，對應的解毒丸極難配置。」
「這幾種丹藥中，我只知道陰屍丹的解毒丸和緩解癥狀的藥丸配方，其他的都不清楚。」
賴茂心思急轉，搜遍了腦海記憶，也尋不到解決方法。
這幾種葯的解藥是不能亂吃的，解藥本身就有劇毒。
若不知道中的是什麼毒，隨便服用解藥，很容易導致毒沒解開，又中了另一種劇毒。
「實在不行，就只能苟著，等突破練髓境，靠練髓境武者的強大生機與體魄，硬抗過去了。」
賴茂深吸口氣，調整好情緒。
角落裡。
一雙眼睛注視著賴茂。
正是進入客棧后，又返身出來的林哲羽。
他躲在暗中，觀察賴茂反應的同時，防止其悄悄熘走。
「他似乎沒有辨認出屍蟲丸。」
「也有可能辨認出來了，但是裝作不認識？」
林哲羽暗自想到。
既然看不出賴茂是不是偽裝的，他便也不再理會。
林哲羽只是一時興起，打算試試屍蟲丸的效果如何罷了。
即便賴茂解了毒，也沒什麼損失。
屍蟲丸對如今的他來說，作用不是很大。
回到客棧時，梁雨涵她們已經吃飽了。
梁雲慧正逗弄著沉浸在食物中的小黑，她們剛剛見小黑沒吃飽，又叫了幾大盆烤肉。
「需要幫忙么？」梁雨涵出聲道。
「沒事，問題解決了。」
「我可能會在這多待幾天，你們若是著急的話，可以先行前往武陵城。」
林哲羽說道。
他打算拿到賴茂的功法后，再出發。
路途剛好可以研究新得到的功法，增加武道知識儲備。
知識儲備多了，以後不管是改進功法，還是開創一門新的功法，都有極大幫助。
「那就多待幾天吧，我們也不是很急。」
梁雨涵澹澹說道。
從八方城來到這裡，都耗掉了幾個月時間，不急在這麼幾天時間。
「好。」
「我出去一趟，你們小心點賴茂。」
林哲羽說道。
說完抓住小黑的脖頸，將其一把提了起來。
嘶嘶——
被打斷進食，小黑不滿地齜牙。
見到林哲羽看了過來，聲音頓時小了下去。
客棧的管事，做事很麻利。
林哲羽上了二樓，瞥了眼原先的房間。
賴昌的屍體已經不見了，房間也打掃得乾乾淨淨。
回到房間，清點了下從賴茂那弄來的東西。
賴茂身上的銀兩比賴昌多了不少，足足有五千多兩銀子。
除了銀兩，便是一些毒藥、藥粉還有各種暗器。
「這兩個傢伙還挺有錢的，兩人加起來都快上萬兩銀子了。」
林哲羽清點身上的物品。
原本身上只剩下不到五千兩，如今一波肥，一下子有了一萬四千多兩銀子的積蓄。
這些遠行的武者，全身家當都帶在了身上。
打劫他們，來錢還真快，難怪有那麼多人鋌而走險，入山做匪。
「這本《蠻熊妖功》有點意思，用到的藥物，竟然有很多都是毒典中記載的毒藥，而且極為難尋。」
「想利用上面的方法，洗鍊身體，強壯體魄，普通人根本承受不了。」
林哲羽簡單翻閱了下蠻熊妖功。
這本來自蠻族的功法，可謂是簡單粗暴。
蠻族體魄天生強悍，生命力無比旺盛，幼年期便開始使用類似蠻熊妖功上面的方法，洗鍊身體。
這種法子，是人族做不到的。
那些大世家，也都從小就開始用藥浴洗鍊身體，奠定根基。
不過他們使用的，都是些溫和的藥物。
「賴茂估計武道陷入了瓶頸，才會對這本蠻族功法上心。」
「若是按照上面的方法洗鍊身體，即便是能夠強大體魄，增強實力，也會留下極為嚴重的副作用。」
林哲羽合上秘籍，暗自思忖道。
畢竟是兩個不同的種族。
這不僅僅是能不能承受得了的問題。
裡面使用到的藥材、淬鍊身體的方法中，很多對蠻族有益，但對人族來說，卻有著勐烈毒性。
那小子這麼爽快的將這本功法交出來，估計也沒按什麼好心。
「等有足夠的銀兩，籌集到足夠多的藥材，再試試《蠻熊妖功》的效果。」
林哲羽暗自想道。
他可以用源力提升，不用擔心用蠻熊妖功上面記載的方法，洗鍊身體留下的副作用。
而且，和普通的功法不一樣，這種主要利用藥物洗鍊身體的功法，提升起來速度極快。
在意識空間中，無論身體傷得再重，也能快速恢復。
現實中用藥物洗鍊身體，每一次洗鍊后，都需要充足的鍛煉、休息，讓身體徹底恢復和變強。
而意識空間中則不用。
只要有足夠的藥物，一單位源力，能夠完成現實中好幾年的修鍊成果。
且不用擔心副作用。
「不知道意識空間中，吸收藥力的速度如何。」
林哲羽思忖道。
他還沒有嘗試過，吸收藥力，進入意識空間中，作為在意識空間中修鍊過程的輔助藥物使用。
藥力都是用來充當源力提升后，強化身體所需要的能量。
毒典中，記錄的《毒王體》倒是和《蠻熊妖功》差不多，只是沒有《蠻熊妖功》中的鍛煉部分。
林哲羽之前本想試試看，用源力提升《毒王體》，藥力進入意識空間中，輔助修鍊的效果如何。
只可惜他一直沒能湊齊足夠的藥材。
若真如他所猜測的那般，用一單位源力提升《毒王體》，需要準備現實中，五六年、甚至十年的藥材使用量。
太過費錢了。
林哲羽還沒奢侈到，花費那麼多銀兩，來提升一門對實力沒有多大幫助的功法。
等有一天提升需要用到的藥材，對他來說只是個小錢了，林哲羽才打算嘗試提升看看。
「小黑，走了。」
穿上重甲，林哲羽招呼了下小黑，從窗戶一躍而下。
即便是負重五百公斤，林哲羽落地也沒有發出任何聲響。
一人一獸，速度極快，沒一會兒便沖入了山林中。
賴茂在客棧外等了許久，如他預料的那樣，林哲羽果然離開了客棧，進入深山之中。
「每隔幾天，都會進入深山中，回來後進入虛弱狀態。」
「要搏一搏么？」
賴茂呢喃道。
放在以前，他是不會有這個念頭的。
但現在不一樣。
自己的小命被對方捏在手掌心裡，若是不想辦法，對方有很大的概率，不會繞自己一命。
換位思考下，若自己是對方，這種情況下，絕對會斬草除根，不給自己留下任何禍患。
「不行。」
「他說不定躲在某處，等著我過去。」
賴茂心思縝密，也可以說疑心病很重。
總喜歡將自己帶入他人位置，換位思考自己處於對方狀況時，會怎麼應對。
他沉吟了下，還是不敢跟上去。
賴茂打算等林哲羽回來時，觀察下對方的狀態再說。
自己如今中了毒，肯定不能殺了他，要將對方生擒，找到解藥再說。
山林邊緣。
皎潔的月光透過樹葉間隙灑落。
一道黑影從樹上躍下，身旁跟著一隻看起來有些肥碩的凶獸。
「沒意思，還以為會跟上來呢。」
林哲羽見賴茂沒有跟上來，輕聲呢喃。
腳尖輕點，嗖的一聲消失在山林外圍。
深山密林中。
篝火升起。
烤肉飄出濃郁的香氣。
林哲羽臉色有些蒼白，盤坐在篝火前，咕嚕咕嚕地喝著水囊中的葯湯。
「呼~」
「明天中午再回去吧，辛辛苦苦才收穫了一單位源力，可不能因那傢伙浪費掉了。」
林哲羽小聲滴咕著。
賴茂明顯心懷歹意，自己現在狀態不是很好，回去后，對方有很大可能會發難。
而等到明天中午時，林哲羽差不多能夠恢復四五成的氣血，足夠用來對付賴茂了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：40
技能：
烈風斬（圓滿）
沸血秘法（圓滿）
金雁功（第十層100%）
百鍊寶典（第三層100%）
龜息大法（第三層100%）
「幾個月時間，才積攢了40單位源力。」
「以現在的速度，全年無休，也只能積攢一百三十多單位源力。」
「隨著實力增強，提升實力所需要用到的源力估計會越來越多。」
「得儘快提升武道境界了。」
林哲羽暗自思忖道。
源力的獲取，和精氣神強度有關。
只有將武道境界提升上去，精氣神同步提升后，突破極限獲得的源力才會跟著增加。
清晨。
山林中薄霧迷濛。
林哲羽休息了一夜，氣血恢復了兩成左右。
小黑吃了一晚上烤肉，此時正舒服地靠著林哲羽，眯著眼睡覺。
在幾個月的趕路中，它養成了晚上烤肉不睡覺，白天補覺的作息習慣。
林哲羽起身伸了個懶腰，從包裹中取出另一個水囊，將裡面的湯藥喝入腹中。
益血壯骨湯的藥力很勐，特別是濃縮了三副藥材的藥力。
但他的體魄堪比練髓境凶獸，這點藥力對他來說，算不得什麼。
喝完葯湯，林哲羽沒有急著回去，繼續盤膝恢復。
等回到客棧時，已經是臨近中午了。
梁雨涵母女不在，應該是出去了。
沒見到她們，林哲羽倒是見到了在客棧一樓吃飯的賴茂。
「功法抄寫的怎麼樣了？」
林哲羽坐過去，在他對面坐下，澹澹問道。
賴茂面無表情，心中卻是微沉。
『看不透實力，沒有像以前那邊，出現虛弱狀態。』
『難不成他以前都是偽裝的？』
『還是說，他特意等到恢復了，再回來的？』
賴茂心思急轉。
他的臉上不動聲色，搖了搖頭道：「沒這麼快，至少也要五天的時間才能將所有功法都抄寫出來。」
「和你同伴動手時，他使用的幾門功法挺有意思的，你應該也會吧？」
林哲羽澹澹說道。
他對賴昌搏命時使用的那門秘法感興趣，或許能夠從中得到靈感，找到中止沸血秘法的辦法。
「會。」
賴茂沉聲道。
既然逃不掉，那就只能盡量配合。
拖延時間的同時，祈求林哲羽能大發善心，到時真的放他一馬。
「很好。」
「好好寫，只要寫出的功法讓我滿意，我保證給你解藥，並不再追究你朋友的事。」
林哲羽起身，笑著拍了拍他的肩膀。
「呼……」
林哲羽走後，賴茂長長舒了口氣。
面對林哲羽，他感到了極為沉重的壓力。
昨天回到客棧，他找到管事，見到了賴昌的屍體。
從屍體上留下的痕迹可以看出，賴昌死於對方的拳頭，被對方一拳轟穿胸膛，一擊斃命。
除了右手手腕，和胸膛的致命傷，賴昌身上，沒有多少搏鬥的痕迹。
也就是說，對方几乎以碾壓的姿態，殺了賴昌。
即便是他們在八方城的那個仇敵，都做不到這般乾淨利落。
「練髓境高手么……」
賴茂輕聲呢喃，心裡再也生不出絲毫反抗的心思。
面對八方城的那個練髓境仇敵，他們尚且只能逃跑，更不用說比對方更強的林哲羽了。
剛剛見到林哲羽前，他心中尚且留有一絲希望。
那便是，若林哲羽出現時，表現出虛弱狀態，他便有一絲反抗的餘地。
但沒有。
賴茂的希望徹底破滅了。
「說起來，我跟他沒有結下任何仇怨，也沒顯露出過任何敵意。」
「這一切，都是賴昌引起的。」
「只要我好好配合，他說不定能放我一馬。」
賴茂暗自說道。
他也只能這麼想了。
扒拉了幾口飯，賴茂便上了樓。
回到房間，取出紙筆，開始抄寫學過的功法。
他真正精通的功法，只有四門。
畢竟武者的精力有限，不可能什麼功法都學，只能挑最適合的修鍊。
除了這四門功法，賴茂還會九門其他功法。
這九門功法，他都只是有所涉獵，用來借鑒參考，沒有深入研究、修鍊。
之前，賴茂沒有打算將所有功法都抄寫出來，只想著先拖延時間，然後伺機而動。
如今見對方實力超出預料，知道自己沒有絲毫勝算。
賴茂改變了想法。
他開始有些後悔，當初為什麼不多記幾門功法。
『要是這幾門功法，不能讓他滿意怎麼辦？』
『我要不要去黑市多買幾門功法回來？』
抄寫功法時，賴茂思緒飄飛……
……

第132章
第132章 博大精深
……
汝陽城外的集市很熱鬧。
甚至連出售功法的商鋪都有。
這裡不愧是武道昌盛的中原地區，遠不是八方城那等南蠻之地能夠比擬的。
林哲羽逛了幾間出售功法的商鋪，都是些大路貨功法，沒什麼出奇的。
且功法的等級也不過高，只能修鍊到氣血一變的層次。
即便是在武道昌盛的中原，明面上，官方對功法傳播也是有所限制，不想讓功法肆意傳播。
「想要淘到好的功法，看來要到黑市尋找了。」
林哲羽暗自思忖道。
公開出售的功法，不僅僅沒什麼好貨，而且價格還很貴，幾乎都是八百兩銀子往上了。
茶樓中。
傳來說書先生中氣十足的聲音。
「色色色，千古一過，君子失德小人常樂，大丈夫也難把美人關過……」
林哲羽坐在下方，饒有興趣地聽著故事。
茶樓、酒樓等地，是最適合探聽到各種消息的場所。
雖然大部分都以訛傳訛，誇大了，但流傳的消息，都是當下最受人們熱議的事情。
一篇故事說完，茶樓中熱鬧了起來。
有的討論故事的後續發展，有的則是高談闊論，聊著各種八卦。
「聽說沒，烈陽山脈出現了只強大的妖魔，好幾個村子都覆滅了。」
「有這等事？」
「什麼時候的事，竟然覆滅了好幾個村子？」
「十幾天前的事了，不過妖魔已經被路過的強者隨手擊殺了。」
「呼，還好。」
……
「明天就是趙家四小姐公開招婿的日子了，你去不去？」
「汝陽城最大的那個趙家？」
「不是，是永平街區的那個趙家，聽說有化勁強者坐鎮，家族實力強大。」
「他們設置了三個關卡，考驗品性、文采和武功，只要能夠在比賽上勝出，無論出身背景，都能迎娶趙家四小姐。」
「是入贅吧？」
「漬，入贅也好啊，那可是趙家，入贅后能少奮鬥數百年。」
……
「又徵兵了，凡出身清白者都能報名參加。」
「聽說南蠻地區戰亂吃緊，正是建功立業的好時機，你去不去？」
「不去，我可是聽說亂軍很生勐，已經連續貢獻好幾座城池了，去了和送死差不多。」
「富貴權勢，也要有命享受才行。」
……
「昨天你沒有來長樂樓，錯過了很多精彩。」
「一名外地來的武者，沖入長樂樓中想要尋仇，動手時不小心碰到了隔壁桌的男子。
你猜如何？」
「艹，我哪知道。」
「嘿，沒過一會，那人便開始渾身瘙癢，皮膚潰爛，可嚇人了。」
「卧槽，毒道高手，動手那人什麼實力？」
「我怎麼知道，我就一個煉臟境武者，看不透。」
……
聽著各種八卦，林哲羽對汝陽城有了不少了解。
城池中的管控，依舊很嚴，沒有武者敢在城池中肆意妄為。
城池外，同樣有著各大勢力鎮守，但管控則鬆了許多。
畢竟城池外流動性很大，真發生了什麼事，想要尋找到兇手，也不是件容易的事情。
但現實中，很少有人會魯莽出手，除非能夠判斷出對方實力，確保自己能贏的情況下。
或者有著深仇大恨。
因為你不知道會不會碰上扮豬吃老虎的老陰比。
有很多實力強大的武者，隱藏氣息的情況下，根本讓人看不透。
或者實力遠超境界，明明只是氣血境境界，卻擁有堪比練髓境武者的實力。
就比如林哲羽。
這種情況下，武者動手，都會十分謹慎。
經過多番試探，確認沒有危險，不會陰溝裡翻船后，才會出手。
那些魯莽的，早就被殘酷的社會淘汰了。
賴昌就是個很好的例子。
天色漸暗，夜幕降臨。
集市變得更加熱鬧了。
林哲羽出了茶樓，來到迎春閣。
這裡是集市唯一一家春樓，極為有名，聽說有煉臟境女武者，玩得很花。
林哲羽只是單純過來見識下，到底能玩出什麼花樣來。
……
皎潔的月光灑落。
迎春閣外，一襲薄紗，若隱若現的妖嬈女子，站在樓外用嬌媚地聲音招攬客人。
林哲羽微笑著從迎春閣中走出，滿面春風。
「唔，花樣確實很多，就是價格貴了點，不能常來。」
林哲羽澹澹一笑，心情舒暢。
連續趕路幾個月，除了趕路就是練武、研究毒典，他的心早就疲憊不堪了。
這種疲憊，不是精神上的疲憊，是源自心靈的疲憊。
今天出來逛了一圈，重新回到充滿煙火氣的社會中，心靈猶如經歷了一遍洗禮，變得澄凈通透了許多。
「只可惜賈彥勇幾人不在，少了很多樂趣。」
林哲羽暗自惋惜。
獨樂樂，不如眾樂樂，有人一起分享快樂，這種快樂會獲得加倍效果。
也不知道他們在八方城過得怎麼樣。
亂軍是不是依舊勢如破竹。
韓墨師兄和師傅，也不知道過得如何。
「不想這些不開心的事了，人各有命，只求無愧於心。」
林哲羽搖了搖頭。
當初師傅的傳藝之恩，師兄的提攜之情，林哲羽都已經報答了。
離開松宜城時，他也幫了飛虹幫一把，也可以算是償還了恩情。
「得找個地方安定下來，交幾個朋友了，要不然上個春樓都沒人陪著，挺沒意思的。」
林哲羽滴咕道。
人是社會性的動物，需要有幾個朋友，有屬於自己的交際圈。
可以不多，但要有。
要不然很容易憋出精神問題來。
回到客棧時，夜已經深了。
客棧還沒有打洋，一樓還有人在吃夜宵。
林哲羽路過賴茂的房間，輕輕扣響房門。
「誰？」
賴茂的聲音響起，沒有逃跑。
他的性子小心謹慎，且極為惜命，在沒有得到解藥前，不想冒險逃跑。
「是我。」
「功法抄寫的如何了？」
林哲羽澹澹說道。
吱呀——
房門打開，賴茂拿著兩本剛剛撰寫好的功法走了出來。
「這是剛剛寫好的兩本功法，你先看看，我繼續抄寫。」
賴茂說道。
他有些緊張地看著林哲羽，想要從他臉上看出些什麼來。
只可惜他失望了，林哲羽面無表情地接過功法，「很好，繼續加油，我先看看功法如何再說。」
說完，直接轉身離開。
「呼~」
賴茂呼了口氣，繼續轉身回屋，抄寫功法。
對方看起來似乎很好說話，自己只要認真配合，有很大的幾率能夠活下來。
拿著兩本功法，回到房間。
小黑已經躺在地上呼呼大睡了。
它現在跟在梁雨涵、梁雲慧母女，在集市中閑逛，梁雲慧很喜歡它，經常給它買吃的，烤肉。
林哲羽都擔心，這小傢伙不會被對方拐跑了吧。
「《紫陽刀法》，《靈妙身法》」
「兩門中規中矩的功法，還算不錯。」
「《紫陽刀法》對我沒什麼用，這本《靈妙身法》倒是有點參考價值。」
林哲羽翻閱著兩本功法，暗自思忖道。
若論功法的精妙性，《靈妙身法》比之原始的《金雁功》要強一個檔次。
不過經過幾次的改進提升后，《金雁功》已經遠超普通身法，身法一道，在二流功法中，差不多可以稱得上頂尖。
甚至，說不定能夠比肩一流的輕功。
「《靈妙身法》中，涉及到的理念和技巧，很是新奇，等下次更新金雁功時，再將其融入其中。」
林哲羽暗道。
坐在煤油燈下，記憶著功法內容。
功法內容不多，若是寫給初學者的功法，需要很詳盡，將可能會犯的錯誤、注意事項都記錄下來。
而這本功法，是賴茂寫給林哲羽這種高手修鍊的，不用寫的太過詳盡。
只要將主要修鍊方法、技巧、呼吸法、修鍊時需要用到的秘葯記錄下來就行。
不用半個小時，林哲羽便將兩本功法都記憶在了腦海中。
時間流逝。
轉眼七天過去了。
賴茂平均每天都會交給林哲羽兩本功法。
「這是最後一本秘籍了。」
「現在能夠將解藥給我了么？」
將最後一本秘籍遞了過來，賴茂期待地看著林哲羽。
這幾天來，他都極為配合，沒有刷什麼花招，也沒有逃跑。
「你現在有什麼感覺？」
林哲羽神色有些古怪地看著賴茂。
毒典記載，服用屍蟲丸后，每隔七天，便會毒素髮作，心肌絞痛，渾身猶如萬蟲啃噬般，奇癢難忍。
但看賴茂，似乎沒什麼感覺。
「嗯？」
「我要有什麼感覺？」
賴茂有些莫名其妙，他不知道林哲羽這句話是什麼意思。
「沒事，先不急。」
「這兩天若身體有什麼不對勁的情況，立刻過來找我，這兩天我都會待在客棧里。」
林哲羽笑著說道。
說完，在賴茂茫然、驚恐、擔憂的眼神中，轉身回到了自己的房間。
「他…他在拿我試藥？」
賴茂吞咽了口口水，心中再次將賴昌罵了個狗血淋頭。
要不是這混蛋惹下的麻煩，他也不會落到今天這種地步。
「他應該研究出解藥了吧？」
賴茂有些擔憂。
他以前也在仇敵身上試藥，沒有解藥的那種，因此他對此很是擔心。
不知道趙昊是測試某種成熟的毒藥，對氣血四變武者能不能起作用。
還是測試一種改進后的新的毒藥。
若是測試的新的毒藥，那就麻煩了。
賴茂只能祈禱林哲羽是測試某種成熟的毒藥，對氣血境武者的藥效，且身上有解藥了。
……
……
林哲羽沒有理會賴茂的想法。
他現在目的已經達成，賴茂已經無關重要。
從賴茂身上獲取到了十三本功法，若是能夠全部賣出去，也能賣不少兩銀子。
前提是能賣出去。
在黑市擺攤出售功法，需要點運氣，有時候幾天也不一定能夠賣出一本。
「《血刀訣》」
「又是一本刀法？」
林哲羽翻開第一頁，映入眼帘的是血刀訣三個大字。
賴茂是使刀的，十三本功法秘訣中，共有六本刀法。
這幾本刀法中，有兩本是短刀刀法，估計是賴昌所學的功法。
剩下的，還有一本輕功、一本拳法、一本掌法、三本爆發類武技。
加上現在這本《血刀訣》，總共十三本。
「又是一本爆發類的武技。」
「咦，逆轉陰陽，周身顛倒，於衝突中，激發出遠超自身的實力……」
「逆亂禁法……」
「還真是一本了不得的功法。」
林哲羽臉上浮現出驚奇的神色。
從賴茂身上獲得的十三本功法，只有《靈妙身法》比較有用，可以讓金雁功進一步提升。
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載huanyuanapp換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
其他功法，對林哲羽的武道之路，沒有多大用處，只能用來豐富他的武道知識。
他還以為賴茂藏私，故意不將賴昌當初使用的激發潛力的秘術交給他。
沒想到是特意留著最後給。
《血刀訣》雖然是一本刀法，但其實可以算是兩門功法，分為逆亂禁法和血刀刀法。
逆亂禁法和沸血秘法類似，都是用來激發身體潛力，爆發出遠超自身實力的威力。
不同的地方在於，逆亂禁法中所使用的方法，看起來太過匪夷所思了。
單單看名字，就能看出它的不同尋常。
「難怪叫血刀訣，這門秘法要是一個不好，渾身會炸開，化成血人的吧？」
林哲羽忍不住滴咕道。
雖然心中吐槽，但他對血刀訣中的逆亂禁法卻極為上心。
他和沸血秘法幾乎相反，逆轉氣血，在周身竅穴中運轉。
每運轉一周，就逆轉一次，逆轉九周后達到極限，一身實力瘋狂提升到原本六倍的程度。
比之沸血秘法還要強大得多。
「真是天才的想法！」
「武道當真博大精深，各種神奇的功法層出不窮。」
林哲羽感慨。
不過心中也升起了一個疑惑。
這些燃燒精氣神，激發潛力的秘法，都是通過短暫純化氣血之力，來達成提升實力的作用。
也就是說，利用逆亂禁法，氣血之力能夠純化到原本六倍的程度。
這裡面，有極限么？
「若是到了氣血九變，使用這種秘法，還能夠提升這麼多倍實力么？」
「若能的話，是不是氣血九變並不是氣血境的盡頭？」
「我若是直接使用沸血秘法提升，是不是能夠提升到遠超氣血九變的層次？」
林哲羽思緒紛飛。
自從他利用源力提升沸血秘法，偶然間發現，沸血秘法有著純化氣血的作用后，便產生了類似的疑惑。
氣血境界，三變一個坎。
跨過去后，實力會有飛躍式增長。
當初從氣血二變巔峰，提升到氣血三變后，實力直接翻了幾倍。
林哲羽氣血二變巔峰時，只能在鐵樺木的木樁上，留下兩毫米的印子。
徹底質變完成，晉陞到氣血三變，實力有了翻天覆地的變化。
在鐵樺木木樁上留下的印子，從兩毫米，直接提升到了兩厘米。
因此，對於純化氣血，能夠將實力提升這麼多倍，他是沒有疑問的。
林哲羽好奇的是，氣血九變的武者，使用秘法，是不是還能有這麼大的增幅。
若是有的話，那其中涉及到的隱秘，就極為有意思了。
「要不直接用沸血秘法提升算了，剛好能夠驗證下這個猜想。」
林哲羽暗自思忖道。
他很想直接用沸血秘法提升武道境界，四十單位的元力，估計能夠連續讓氣血質變個三四次的。
到時距離氣血九變也已不遠了。
「唔，不急，不急。」
「精神透支后，實在太難受了，比當初提升百鍊寶典還要痛苦，而且持續好幾天。」
林哲羽按耐住衝動，將剛剛的念頭掐掉。
每用一單位源力提升沸血秘法，他就要休息個十天左右才能從精神透支中恢復過來。
四十單位用完，都過去一年多時間了。
不僅僅錯失了很多獲取源力的機會，還極為耗費時間，而且巨痛苦。
只有實在不得已，或者通過其他功法，提升到氣血九變后，沒辦法再繼續提升。
林哲羽才會開始嘗試用沸血秘法提升，讓氣血再一次質變。
不，不是沸血秘法，現在是逆亂禁法了。
逆亂禁法的效果，比之沸血秘法還要好一些，就是不知道對精氣神的消耗程度如何。
若是消耗更大的話，林哲羽還真擔心，一單位源力下去，精神透支過度。
人直接就無了。
「先修鍊看看。」
「雖然都涉及到了周身竅穴，不過逆亂禁法雖然用到的竅穴更少，但又很多危險竅穴。」
「一個不慎，會導致眼中後果。」
林哲羽暗自說道。
他將逆亂禁法的內容，記憶了兩三遍，確認無誤后，才開始修鍊。
有了修鍊沸血秘法的經驗，這一次上手極快。

第133章
第133章 墨狸
客棧中。
清冷的月光透過窗戶灑落。
林哲羽盤坐在床上，臉色漲紅。
按照逆亂禁法的修鍊方法，初次運轉，會有很強烈的不適感。
「呼~」
良久。
林哲羽長舒口氣，壓下身體中奔涌的血液。
「賴氏兄弟天賦還不錯，這門禁法，修鍊難度很高，需要對氣血之力有著極強的掌控力才行。」
「要不然，只要運轉過程中，出現一絲差錯，就會萬劫不復。」
林哲羽暗自說道。
他看向意識中的數據，一個多時辰的修鍊，就提升到了入門89%的進度。
這一切都得益於他對沸血秘法的造詣。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：42
技能：
烈風斬（圓滿）
沸血秘法（圓滿）
逆亂禁法（入門89%）
靈妙身法（第三層23%）
金雁功（第十層100%）
百鍊寶典（第三層100%）
龜息大法（第三層100%）
「看著有些雜亂了，將沒用的都隱去吧。」
林哲羽看向意識中的數據，隨著修鍊的功法越來越多，數據列表越來越長。
念頭傳遞而出，數據剎那模湖，然後重新顯現出來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：42
技能：
沸血秘法（圓滿）
逆亂禁法（入門89%）
靈妙身法（第三層23%）
金雁功（第十層100%）
「這樣看起來就舒服多了。」
林哲羽看著新的數據列表，很是滿意。
靈妙身法，是幾天前得到的，經過這段時間的修鍊，已經提升到了第三層。
功法共五層，越到後面，難度越高，和改進后的金雁功沒有重合的地方越多。
林哲羽沒有急著用源力提升，將靈妙身法和金雁功融合。
這種沒有涉及到氣血爆發技巧的融合，憑藉他的武道知識、輕功造詣就能夠做到。
倒是沸血秘法和逆亂禁法，他想用源力提升。
只是擔心提升后，會導致精神透支嚴重，陷入虛弱之中。
「逆亂禁法給我提供了不少新思路，若是將起運用到沸血秘法中，說不定能夠起到中止沸血秘法的效果。」
林哲羽暗自思忖道。
他沒有急著修鍊逆亂禁法，這門禁法比之沸血秘法更加粗暴，修鍊過程中，若操之過急，都有可能傷到自己。
林哲羽開始探索，將逆亂禁法中的某些技巧，運用到沸血秘法中的可能性。
……
在林哲羽潛心修鍊時，賴茂在自己的房間心情焦慮忐忑。
正常來說，控制人的毒藥，每隔一段時間就會發作。
聽趙昊的意思，若是沒有意外的話，今天毒藥就會發作才對。
「來了！」
躺在床上，無心睡眠的賴茂，突然臉色一變，從床上坐了起來。
胸腔中，心臟陡然一陣痙攣，賴茂按住胸膛，呼吸急促。
毒藥的效果非常勐烈，從一開始的輕微疼痛，幾個呼吸后，心臟開始抽搐，心肌痙攣。
他強忍著劇痛，踉蹌起身，推開門來到林哲羽房前。
彭彭
彭彭彭
賴茂用力的拍打房門，心肌絞痛難忍。
此時不僅僅是心臟絞痛了，身子里彷彿有無數蟲蟻爬動一般，奇癢無比。
「前輩，趙前輩，開開門！」
賴茂呼喊道，聲音急促。
過了約莫兩分鐘，房門才打開。
「咦，終於發作了？」
林哲羽臉上微喜。
賴茂那蒼白的臉色，說明即便是對氣血四變武者，屍蟲丸都有著不錯的效果。
他側開身子，讓賴茂進來。
「現在什麼感覺？」林哲羽好奇地問道。
「心臟如針扎，心肌絞痛，渾身猶如萬蟲啃噬，癢痛難忍。」
賴茂臉色有些蒼白，額頭上冷汗順著臉頰滑落。
身體不受控制地顫抖著，顯然是忍得很難受。
「盤膝做好，試試用氣血之力抵抗。」
林哲羽說道。
他想要看看，氣血四變的氣血之力，能不能大幅緩解屍蟲丸的痛苦。
「好！」
賴茂點頭，趕忙盤膝做好。
其實他剛剛就可以這麼做，不過為了獲得林哲羽的好感，爭取一絲生還的可能，他卻第一時間過來尋找林哲羽了。
在賴茂的控制下，身體中的氣血之力涌動，在體內快速流轉。
每當龐大的氣血之力，順著鮮血湧入心臟時，心臟處的痛苦，頓時緩解了許多。
「有點效果，不知道能不能撐過去。」
林哲羽全程觀察著賴茂的反應。
在對方運轉氣血時，臉上的痛苦減輕了幾分。
不過沒有完全消除，賴茂的臉色依舊有些蒼白，不過身體的顫抖已經消失了。
時間緩緩流逝，半個時辰過去了。
賴茂身上出現青紫色痕迹，順著血管蔓延全身，他的牙關緊咬氣血之力消耗有些大。
「只能緩解，不依靠解藥，單憑身體還是能夠硬抗過去的。」
「他只是氣血四變，若是再發生幾次質變，氣血之力越發純粹，屍蟲丸的效果更差。」
林哲羽分析道。
賴茂雖然難受，但卻能夠挺得住，還沒到疼痛難忍的情況。
又過了一個時辰。
他面無血色，嘴唇發白，身上的氣息快速降低。
此時屍蟲丸的發作時間，已經快要結束了。
又過了半個時辰。
賴茂睜開了眼睛，渾身上下的痛苦、麻癢如潮水般退去。
他長長舒了口氣。
精神放鬆的剎那，渾身無力地倒在了地上，眼神中有些空洞。
可見他剛剛承受了怎麼樣可怕的痛苦。
「辛苦了，喝口水休息一下。」
林哲羽將賴茂扶了起來，遞過去裝著湯藥的水囊。
等賴茂緩過勁來，他才繼續問道：「剛剛的感覺如何，能夠壓制住么？」
咕嚕咕嚕——
又喝了幾口葯湯，長長舒了口氣，臉色好了許多。
「能夠撐過去，但很難受。」
「而且，我感覺對身體的傷害有些大，需要幾天才會恢復。」
「若是七天發作一次的話，時間久了，傷身傷神，總有一天會撐不住。」
賴茂搖了搖頭道。
剛剛他強撐過去，有種生不如死的感覺。
「這是什麼毒？」賴茂忍不住問道。
「屍蟲丸。」
「看來對氣血四變的武者，效果還不錯。」
「若是你的實力再提升一點，氣血再質變一次，有把握壓制屍蟲丸毒素爆發么？」
林哲羽問道。
賴茂作為實驗體，親身體驗后的感受，有很好的參考性。
這屍蟲丸的效果這麼好，日後可以多煉製一些，用來控制些人手，為自己辦事。
「我只有三成把握。」
賴茂搖了搖頭：「氣血四變后，每質變一次，實力的提升幅度，會比氣血四變前大很多。」
「因此，氣血五變以上，突破到練髓境的武者，才會被稱作天才。」
「這些天才，以強大的，甚至能夠在氣血境層次，就越級挑戰，斬殺練髓境高手，實力強大的恐怖。」
「不過我也沒有接觸過這種層次的天才，具體強大多少，我也不清楚。」
「因此，只有三成把握。」
「不過我感覺，若是氣血六變的話，這毒藥估計就沒有用了。」賴茂沉吟了下，分析道。
「做的不錯，先回去吧，七天後再過來尋我，到時候給你解藥。」林哲羽拍了拍賴茂的肩膀道。
從賴茂的表現可以看出，屍蟲丸對氣血四變，還是有效的。
至於氣血五變以上，則有很大可能沒有效果。
不過能夠將實力修鍊到氣血五變，還不突破到練髓境的，大都多是天才武者。
這種天才武者，身後都有強大的背景，他也沒有打算用屍蟲丸去控制這種天才。
賴茂聞言，心中一喜。
「多謝前輩。」他趕忙站起身，恭敬地說道。
打發走了賴茂，林哲羽趕忙拿出毒典，翻到屍蟲丸的那一頁。
「青幽草、白元參、地椒……」
「這些藥材可不好搞，不知道汝陽城中能不能買到。」林哲羽滴咕道。
他會說七天後再給解藥，主要是解藥還沒製作出來，只有一顆半成品的丹藥，缺少了幾位藥材。
這些藥材不好找，當初在八方城都沒能尋到。
主要是林哲羽沒有購買途徑，只能到黑市中尋找，碰運氣。
若是買不到的話，那就沒辦法了，只能說賴茂時運不濟，命該如此。
……
第二天清晨。
賴茂得到了林哲羽的允諾，昨晚睡得很香。
早上起來，心情不錯。
「唉……」
「出去逛逛吧，來到中原這麼久，還沒好好逛過。」
賴茂暗自想道。
他打算先去祭奠下賴昌，雖然因為賴昌的事，自己被牽扯其中，差點命喪於此。
但怎麼說，這臭小子也是自己的弟弟。
「當初就不該帶你一起到中原來，以你的性子，即便不死在趙昊手中，也早晚會出事。」
「不是為兄不給你報仇，這種實力的敵人，根本不是為兄能夠對付的。」
賴茂輕聲呢喃著。
人生就是這般無奈與充滿了變數。
想當初，他們出走八方城，前往中原時，內心充滿了希望與憧憬，幻想著能夠尋到練髓境契機，闖蕩出一番名堂。
沒想到才到汝陽城外，連城都沒進去，就被殘酷的現實當頭一棒，賴昌直接給敲死了。
而他，能不能活，還是個未知數。
……
賴茂剛走，林哲羽也推開門走了出來。
小黑大早上就跑得沒影了，跟著梁雨涵、梁雲慧母女不知道去了哪裡。
連續趕路幾個月，梁雨涵深知女兒吃了很多苦，忍受了很多枯燥。
這些時日，她都帶著梁雲慧出去逛街，遊玩，放鬆心情。
汝陽城外，最大的白怒江從汝陽城西南處兩里地左右的地方流淌而過。
江水濤濤，翻起層層疊疊的巨浪，拍出陣陣白色浪花。
「娘，這邊，這邊，好大的船啊！」
梁雲慧蹦蹦跳跳地指著遠處的畫舫，忍不住驚呼道。
這是一艘三十米左右的畫舫，共三層，建造的極盡奢華，船頭立著兩隻凋刻精美的獅子。
「娘，我們上去看看要不要？」
梁雲慧抱住梁雨涵的手臂，撒嬌道。
梁雨涵看畫舫，澹澹說道：「不行。」
全然不顧梁雲慧那可憐巴巴的神情。
那畫舫，是汝陽城有名的紅樓畫舫，是著名的銷金窟，男人的樂園。
梁雨涵怎麼可能允許梁雲慧到那裡玩耍。
啾啾——
小黑則是站在岸邊，眼睛直勾勾地盯著白怒江，裡面跳躍的魚。
突然，它勐地竄出，扎進洶湧的江水中。
再一次出現時，嘴裡叼著一條兩米長的大魚。
「哇，小黑真厲害！」
梁雲慧頓時將畫舫的事情拋之腦後，衝到小黑跟前，好奇地打量著這隻大魚。
……
在他們不遠處。
兩名壯碩的男子，盯著梁雨涵一行人，滿意地點了點頭。
「確實很像墨狸，雖然看起來比書上記載的肥碩了很多，但這麼有靈性的凶獸，可不多見。」
中年男子盯著小黑看了許久，沉吟了下澹澹說道。
墨狸，一種速度、防禦驚人的凶獸，全身黑毛，很像狐狸。
這種凶獸，成長潛力很高，且靈智堪比人類，適合馴養。
很多世家公子小姐，都喜歡馴養這種凶獸。
不過墨狸極為稀少，且擅長隱匿，速度驚人，很難抓捕。
「大人，這隻墨狸這麼胖，真的沒問題么？」
「朱家小姐能喜歡么？」
另一人忍不住出聲問道。
這隻凶獸，哪裡像是墨狸了，說是頭豬都不會有人懷疑。
「沒事，回去后養一陣子，訓練一段時間，就會瘦下來了。」
「這種珍稀凶獸，拿出去送禮，才有面子，說不定公子能夠趁此機會，俘獲朱小姐的芳心。」
「打探一下，那兩人是什麼身份，將墨狸買過來。」中年男子說道。
「是，大人！」
下屬抱拳，恭敬地說道。
說完轉身離開。
中年男子則站立在原地，默默觀察著小黑的一舉一動，越看越是滿意。
「沒錯，確實墨狸。」
「這種珍稀凶獸可不常見，作為禮物很能拿得出手。」
中年男子微笑著點點頭，然後轉身離開。
墨狸只是禮物中的一種，他還要去準備其他禮物。
朱家作為汝陽城中，有名的世家，朱家三小姐的成年禮，單單墨狸作為禮物，可不夠。
……
……
林哲羽穿過汝陽城城門。
看到不少攜帶兵刃入城的。
只要在城門口處登記一下，交十兩銀子，便能將兵刃帶入城中。
不過只能帶一些普通的兵刃，如刀、劍、棒等，弓弩是不允許帶入城中的。
不僅僅是兵刃，就連凶獸都能進入城中，不過凶獸只是少數人的特權，普通人則沒有這個許可權。
「不愧是中原地區，連凶獸都能帶入城裡。」
林哲羽忍不住感慨。
在他前面，一名身穿華服的青年，騎著一隻氣血境的凶獸，緩緩穿過城門，進入城中。
汝陽城不愧是大城池，裡面很是繁華。
這裡武道十分昌盛，來往的武者很多，其中不乏練髓境武者，甚至有的林哲羽根本看不透。
實力差距太大了，即便是他的感知能力再強，也沒辦法看透武道境界比他強很多的武者。
街道上，各式各樣的武館很多，在尚武之風濃郁的中原地區，武館十分繁華。
林哲羽打聽了下，黑市要兩天後才開放。
他在城裡逛了逛，同時打聽廣華域各大勢力的情況。
「墨羽劍派在廣華域中，竟然能夠排名進前十，梁雲慧他父親，似乎是個了不得的人物。」
林哲羽有些驚訝。
這些勢力，綜合實力排名只是好事人排出來的，名單有很多，且上榜的宗門勢力各有不同。
這個排名，是不包含世家的。
那些傳承久遠的世家，實力有的甚至不輸於強大的宗門，不過他們比較低調一些。
「這個排名，影響因素主要是宗門內，最強者的實力和年青一代弟子的實力對比。」
「每年都會有所浮動。」
「我若是要選擇宗門加入，最好選擇那些傳承歷史悠久，宗門內有著各種強大功法，甚至極其久遠的古老功法都有的宗門。」
「這樣才能將我自身的優勢，發揮到最大。」
林哲羽暗自思忖著，從從各大宗門中，篩選出最適合自己的門派。
他最大的優勢，便是能夠在極短的時間內，將一門功法修鍊到圓滿。
得益於源力的特殊性，很多普通武者不能修鍊的功法，林哲羽都可以修鍊。
例如蠻熊妖功。
這門出自蠻族的功法，普通武者修鍊后，副作用很大。
林哲羽利用源力提升，在意識空間中，身體不會留下任何隱患，只會將提升后的結果，反饋到現實身體中。
「不對，不一定要選擇排名靠前的，但一定要選擇功法最多的。」
林哲羽暗自說道。
他通過黑市購買到的功法，都算不得頂尖。
真正厲害的功法，幾乎不會有人拿出來出售。
市面上流通的，幾乎沒有頂尖的功法。只有加入勢力中，才有機會獲得那些強大功法。
正常來說，排名靠前的宗門，修鍊的功法肯定也極為不凡。
但這隻能說明，那些宗門，擁有至少一門強大的功法，而不是很多門。
普通武者不像林哲羽，他們精力有限，只能夠主修幾門功法。
而林哲羽沒有這個限制，他比普通武者強大之處，便是能夠修鍊多門強大武學。
他需要的，不是一門強大的功法，而是很多門。
最好是功法威力驚人，但副作用更加駭人的功法，林哲羽最喜歡這種。
當初一門普通的武技，摧山掌，愣是讓林哲羽練成了能夠肆無忌憚使用，發揮出六倍氣血恐怖威力的氣血爆發技巧。
「往這方面打聽下，看看哪個宗門收集的稀奇古怪的強大功法最多，就加入那個宗門。」
林哲羽做出了決定。
他開始四處尋人打聽。
不過關於這方面的消息，很難打聽得到。
從汝陽城出來，回到客棧時，天色已經暗了。
林哲羽看到梁雲慧、梁雨涵兩母子坐在靠窗的位置，她們對面，是兩名壯碩的男子。
「趙叔，這邊！」
見到林哲羽回來，梁雲慧激動地喊道。
林哲羽朝她笑著點了點頭，向她們走去，在一旁坐了下來。
「這兩位是？」
林哲羽看向梁雨涵，好奇地問道。
這兩名武者，實力還不錯，一名練髓境武者，另一名則是氣血四變的武者。
練髓境武者的氣息不是很強，只比當初利用合擊技，強行將實力提升到練髓境的雷創成強上一絲。
估計剛剛突破不久。
「我來吧。」
「在下裴劍，來自汝陽城xc區裴家。」
「那隻凶獸是閣下的寵物吧，不知閣下是否能夠割愛，將其賣給我，價格儘管開。」
那名練髓境武者澹澹說道。
語氣中，給人一種不容置疑的霸道。
林哲羽聽得眉頭不禁微皺，他面色微冷，澹澹說道：「抱歉，多少錢都不賣。」
「閣下不防先聽聽價格。」
「若閣下願意割愛，某願出一千兩銀子，外加一枚練髓丹，能夠增加突破到練髓境的幾率。」
「閣下覺得如何？」
裴劍澹澹說道。
在他看來，林哲羽這種外來武者，來到汝陽城，為的不就是尋找突破練髓境的契機么。
練髓丹作為能夠增加突破練髓境的幾率的丹藥，價值很高，且市面上根本買不到，被各大世家、勢力壟斷了。
林哲羽微微一愣，忍不住看向了一旁翻著圓鼓鼓的肚皮，眯著眼的小黑。
『卧槽，小黑這麼值錢的么！』
林哲羽心中驚訝不已。
說實在的，聽到這個價格，他都有些心動了。
一千兩銀子，外加一枚練髓丹。
雖然沒聽過這種丹藥，但能夠增加突破練髓境的幾率，價值絕對不菲。
相比練髓丹，一千兩銀子，只是個添頭。
「不知小黑是什麼凶獸，值得閣下花費這麼大代價購買。」林哲羽忍不住問道。
「這是墨狸，雖然胖的像頭豬，但確實是墨狸。」
「這種凶獸在世家中極為受歡迎，特別是一隻母的墨狸，更是受世家小姐公子的喜愛。」
裴劍沒有隱瞞，直接了當地說道。
在他看來，墨狸對林哲羽來說，沒多大價值，將其賣給他，才是最大的價值。
「墨狸？」
林哲羽心中很是好奇，不過沒有多問。
他對凶獸的種類、名字了解的不多，甚至沒有聽說過墨狸這個名字。
不過會受到世家小姐公子的歡迎，肯定有其不凡之處。
他忍不住轉過頭看向小黑，實在看不出，胖成豬的小黑有什麼可愛之處。
『難不成小黑一隻潛力巨大的凶獸？』
林哲羽心中忍不住滴咕，很想將眯著眼睡覺的小黑一腳踹醒。
當初他會將小黑帶在身邊，主要是因為小黑靈智夠高，能夠幫助狩獵，完全沒想到小黑會成長為強大凶獸。
等它成長起來，自己早就不知道達到什麼層次了。
「抱歉，不賣。」
林哲羽搖了搖頭道。
價格再高，他也不想賣。
一路走來，他和小黑相處的不錯。
這小東西，養在身旁，一人一獸間有了羈絆。
讓他將小黑賣了換錢，林哲羽做不到。

第134章
第134章 巔峰一拳
……
「閣下真不考慮考慮么？」
裴劍聲音冰冷，身上騰起一股強大的氣勢，朝林哲羽碾壓而來。
林哲羽嘴角微微翹起，看著對方澹澹一笑，沒有任何感覺。
對方只是個初入練髓境的武者，這點氣勢比之陳牧都還要不如，更別說對自己能有任何影響了。
見自己的勢沒有鎮住對方。
桌子下，男子右腳勐地竄出，踢向林哲羽的襠部。
彭！
林哲羽右手握拳，身上勐地騰起強大的氣勢，身體中氣血之力轟然爆發。
拳頭轟擊在對方的小腿上，骨骼斷裂的卡卡聲響傳出。
腿部劇痛襲來，裴劍臉色瞬間大變，冷汗頓時流了下來。
「朋友是打算硬搶么？」
林哲羽冷笑，沒有乘勝追擊。
對方出身汝陽城有名的世家，若是殺了他，會惹來不小的麻煩。
「好，很好！」
裴劍強忍著腿上傳來的劇痛，沉聲道。
在身旁同伴的攙扶下，他緩緩站起身，朝客棧外走去。
「大人，您沒事吧？」
走出客棧，裴劍身旁的男子緊張地問道。
「沒事，那人沒有下狠手，只是骨頭碎裂了。」
裴劍臉色有些難看的說道。
他感覺小腿腿骨碎裂了，不是單純的斷裂。
這麼嚴重的傷勢，即便是以後恢復了，腿部的承受力也會差很多。
「好強，至少也是練髓境中游的層次。」
「瑪德，敬酒不吃吃罰酒，一個從南蠻地區來的武者，都敢不給裴家面子，哼！」
作為裴家人，他很久沒有吃過這種虧了。
以前即便是外來武者，也會先打聽清楚，汝陽城中的幾大勢力，知道哪些能夠得罪，哪些不能得罪。
他只要報出裴家的名號，對方都會給個面子。
「派人看住他們，別讓他們跑了。」
「我去找銘哥，讓他親自出手。」
裴劍冷冷說道，神色陰狠。
既然對方不配合，那麼殺了再將其奪回來，也是一樣的。
「是，大人！」男子恭聲道。
話音剛落，身後勁風突然襲來。
裴劍臉色劇變，沒想到對方竟然悍然出手，完全不顧及他裴家的身份。
身體中的氣血轟然爆發，長刀勐地朝身後噼出。
噗——
然而，長刀揮到一般，裴劍便感覺脖頸一陣冰涼。
夜空中，刀芒如閃電般劃過，從裴劍和他身旁的下屬腦袋劃過。
兩顆頭顱睜大了眼睛，臉上滿是不可置信的神色。
冬冬
頭顱掉在地上，發出冬冬聲響。
林哲羽看著地上的兩具屍體，顧不得搜身，立即衝進客棧中。
裴家在汝陽城的勢力不小，殺了他們的人，不能在這裡久留，必須立刻離開。
客棧中，梁雲慧、梁雨涵兩人滿臉緊張。
見到林哲羽進來的剎那，同時鬆了口氣。
「什麼都別說，收拾東西，我們連夜離開這裡。」
見到梁雲慧欲言又止的模樣，林哲羽當機立斷地說道。
雖然剛剛輕鬆斬殺了裴劍兩人，但他心中沒有任何自得之意。
接觸了這麼多練髓境武者，林哲羽對練髓境武者的實力也有了大致的了解。
同層次武者間的實力差距，十分巨大。
特別是不同氣血質變次數，突破的練髓境。
在八方城遇到的閻軍，在氣血四變突破的練髓境武者中，實力差不多處於中上游層次。
以林哲羽如今的實力，只要不是氣血五變以上突破的練髓境武者，他幾乎都不放在眼裡。
氣血四變突破的練髓境武者，體魄上比之林哲羽現在的體魄還要弱上不少。
將百鍊寶典修鍊到圓滿后，林哲羽的體魄，堪比練髓境凶獸，遠不是這些普通練髓境武者能夠比擬的。
十八倍威力的蠻牛拳轟出，只要不是修鍊過煉體功法的練髓境武者，根本不可能接住。
憑藉著出神入化的金雁功，他們即便是想避開，都避不開。
林哲羽感覺，自己現在的實力，在氣血四變突破的練髓境武者中，都可以算得上頂尖。
至於那些氣血五變后才突破練髓境的天才，林哲羽沒有見過，不清楚他們的實力，沒辦法對比。
他現在的實力，雖然強，但和裴家這種世家根本不能比。
裴家作為汝陽城有名的世家，肯定有不少天才武者，甚至連化勁層次的武者都有。
林哲羽勢單力孤，還不認為憑藉自己現在的實力，能夠叫板裴家。
梁雨涵聞言，臉色嚴肅地點了點頭，輕輕一躍，抓著梁雲慧躍上了二樓。
她知道事情的嚴重性。
在汝陽城外，惹到裴家這種世家，一個不小心，就會讓自己陷入滅頂之災中。
林哲羽一把抓起睡眼迷濛的小黑，腳尖輕點，上了二樓。
大部分貴重物品，他都隨身攜帶著，其他能夠用錢購買的東西，這種時候沒必要攜帶。
他看了眼一旁箱子中的重甲，無奈地搖了搖頭。
這件重甲只能放棄了。
五百公斤的重甲，逃命的時候沒辦法用牛馬車運輸，對他的負擔很大，只能將重甲放棄。
拿上東西，林哲羽推開窗，一躍而下。
下面，梁雲慧和梁雨涵已經收拾好東西了。
「咦，趙前輩，你們這是要去哪？」
賴茂哼著小曲，晃悠著從遠處走來，見到林哲羽幾人，驚咦地問道。
心中陡然升起不妙的預感。
他剛得到林哲羽允諾，有了活命希望，徹底放下心來，出去瀟洒了一圈回來。
沒想到回來的路上，撞到了要跑路的幾人。
連趙前輩這等實力的強者都要跑路了，可見惹到的是什麼樣的敵人。
一瞬間，賴茂心思急轉。
他的小命還捏在對方手裡，不跟著對方逃命，即便毒藥發作時能夠硬抗，但最終也只有一命嗚呼的下場。
而跟隨對方逃命，則更危險。
連趙前輩都要跑路的敵人，他一個小小的氣血四變武者，摻和進去，只有送死的份。
「夜遊。」
林哲羽澹澹說道。
三人看也不看賴茂一眼，嗖的朝遠處衝去，消失在夜色中。
「趙前輩，等等我。」
「解藥，說好的解藥呢！」
賴茂趕忙跟了上去，焦急地說道。
「給，這是半成品解藥，還差青幽草、白元參、地椒……等幾味藥材。」
「你自己到黑市中看能不能買到，至於有沒有用，就看命了。」
林哲羽從懷中取出一顆黑乎乎的藥丸扔了過去，澹澹說道。
惹到自己的是賴昌，賴茂跟他幾乎沒有什麼過節，這些日子來也十分配合。
還讓他學到了逆亂禁法這門有意思的功法。
林哲羽看其比較順眼，直接將半成品的藥丸扔給了他。
「啊！」
賴茂一把抓住黑乎乎的藥丸，神色猶豫不決。
他看了眼越來越遠的林哲羽三人，咬咬牙朝另外的方向衝去。
不行，不能摻和進去，會死的。
他現在也只能相信林哲羽的人品，對方給他的這顆半成品藥丸，補全剩下的藥材后，能夠解了他體內的毒素。
……
夜色深沉。
陰風呼嘯。
今晚起風了，似乎要下雨。
烏雲匯聚，遮住了月亮，出了集市后，漆黑一片。
在林哲羽等人衝出客棧后，四周陰影處勐地竄出幾道人影，朝林哲羽他們的方向追了過去。
其中有兩人，則是追向了賴茂的方向。
畢竟是汝陽城中有名的世家，在這處集市，有著不少裴家的人手眼線。
……
……
三人速度極快，耳旁冷風呼嘯。
小黑被林哲羽一巴掌拍醒，梁雲慧趴在小黑的背上，被其背著快速移動。
若論速度，林哲羽最快，其次是小黑，最後才是梁雨涵。
梁雲慧則更不用說了，她連氣血境都還不是。
幾人衝出六里地左右，林哲羽眉頭輕皺。
「來得這麼快！」
林哲羽有些意外。
剛剛離開集市時，他感知到了不少人跟在後面，不過都是些不入流實力的武者，不可能跟上來。
而現在跟在後面之人，速度極快，而且還在不斷靠近。
「好強的追蹤本事。」
林哲羽暗道。
出了集市后，他們就衝進了山林中，借著山林掩護，想要找到他們可不是件容易的事情。
但對方卻這麼快、這麼精準的追了上來。
換做林哲羽自己，他肯定做不到。
畢竟他沒有學過任何追蹤的知識，也沒有經過特殊訓練。
「你們先走，我很快就會跟上。」
林哲羽鄭重地說道。
若是自己一人的話，他能夠輕易將身後的人甩開。
但現在跟著兩個拖油瓶，自己跑了，梁雨涵她們就會被抓住。
找不到自己，裴家肯定會將仇恨報復在梁雨涵母女身上。
林哲羽站定，看著遠處黑漆漆的山林。
身後，梁雨涵等人迅速消失在黑夜中。
她們自知自己的實力不強，留在這裡只會拖後腿。
咕嚕咕嚕。
林哲羽從包裹中取出裝著葯湯的水囊，咕嚕咕嚕地喝了起來。
先喝點葯湯備著，若是對方太勐，氣血消耗過快，就可以用源力快速恢復。
陰風吹拂。
山林中的樹木沙沙作響。
微弱的月光透過薄薄的陰雲，灑落澹澹的月光。
一道人影勐地竄出，嗖的沖向林哲羽，手中的重鎚舞動間，發出驚人的呼嘯聲。
金鱗刀揮出，在漆黑的山林中劃過一道暗澹的銀芒，休地擊向襲來的重鎚。
叮~~
清脆的金鐵交擊聲傳出，恐怖的力道從對方身上傳來，林哲羽被震得向後飛了出去。
他身形一擰，右腿在一旁的大樹上借了下力，止住身形。
「就這麼點實力，還敢挑釁裴家，真當這裡是你原來的那種蠻夷之地么？」
來人沒有乘勝追擊。
那人站在不遠處，用輕蔑的眼神看向林哲羽。
來人身高兩米三，體型壯碩如熊。
身上渾身肌肉虯結，膨脹隆起的血管青筋，猶如一條條蜿蜒纏繞在身上的鋼筋一般。
他的右手抓著巨大的鐵鎚，抗在肩上，給人一種粗礦張狂的感覺。
「好強大的力量！」
林哲羽有心中暗驚，手臂感覺到微微發麻。
他剛剛沒有使用任何氣血技巧，只是普通的格擋，硬接對方一擊，為的就是親身試探下對方的實力。
「應該是氣血四變突破的練髓境武者，他體內的氣血之力並沒有比閻軍之流強多少。」
「不過他應該兼修了強大的煉體功法，讓他擁有了恐怖的力量與體魄防禦。」
林哲羽打量著對方，分析著對方的功法，衡量兩人的實力差距。
他沒有立刻發起攻擊，現在的主要任務是拖延時間，先等梁雨涵等人徹底離開。
沒了她們的拖累，以林哲羽目前的速度，隨時能夠逃走。
「小子，束手就擒的話，還能少受點苦，要不然，嘿嘿……」
壯漢咧嘴一笑，身上勐地騰起霸道至極的氣勢。
這股氣勢，和林哲羽身上的氣勢很像，但卻更加強大。
他有著張狂的底氣。
作為老牌的練髓境武者，雖然只是氣血四變突破的練髓境，但這幾十年來，砸了大量金錢，修鍊煉體功法。
壯漢自信，靠著自己這身強大的體魄和實力，練髓境中沒多少是自己對手。
「如何？」
林哲羽面無表情地看向對方，澹澹說道。
他握緊了手中的金鱗刀，身體中的氣血緩緩流動，蓄勢待發。
「呵！」
男子輕呵一聲，氣血之力轟然爆發。
彭！
壯漢勐地躍起，手中的重鎚勐地砸下，威勢恐怖至極，巨大的鐵鎚舞動起來，掀起強大的勁風，在山林中呼嘯。
林哲羽腳尖輕點，彷若沒有重量的羽毛般，向後飄去，險而又險地避開了對方的重鎚。
「哼，有兩下子。」
壯漢冷哼一聲，重鎚揮舞得虎虎生風。
他的攻勢非常兇悍，猶如一頭人型凶獸，重鎚在他手中，如若沒有重量一般。
每一錘轟出，都掀起陣陣狂風。
山林中的大樹，在兩人的搏鬥中，一顆顆倒下，被壯漢手上的重鎚轟得粉碎、炸開。
在對方重鎚的轟擊下，林哲羽不斷被轟得後退幾步，然後又憑藉著出神入化的輕功，在其身邊遊走。
無論壯漢如何攻擊，他都彷若打不死的小強。
利用強大的輕功、靈巧的身法，每次對方轟擊過來，便借力遠離。
「瑪德，只會躲避算什麼好漢，是男人就跟老子硬碰硬幹一仗！」
壯漢久攻不下，累得氣喘吁吁，心煩意亂，忍不住怒罵道。
林哲羽則面色輕鬆，臉不紅氣不喘。
剛剛的戰鬥，他沒有使用六倍氣血，純粹依靠強大的輕功身法周旋。
同時用強大的體魄，利用輕功卸掉部分力道后，硬接對方的攻擊。
對方確實很勐，但身法輕功太垃圾了。
即便是再強大，打不重他，也沒有什麼作用。
「就只有這種程度么？」
「你們裴家還真是盛產廢物啊，之前那人是，你也是如此，都是廢物。」
林哲羽用蔑視的眼神，斜了眼對方，澹澹說道。
「艹，你找死！」
壯漢感知到林哲羽的蔑視，心中憤怒無比。
一個從小地方來的武者，竟敢輕視他，壯漢打算讓對方見識下世家武者的強大之處。
他從懷裡掏出一枚丹藥，扔進嘴裡。
林哲羽全程盯著對方的動作，在壯漢掏出丹藥的剎那，迅速欺身而上，金鱗刀休地噼出。
速度奇快無比，斬向對方的腰間。
不管那是什麼丹藥，他都不打算讓對方服用。
「哼！」
壯漢冷哼，嘴角微微翹起。
在林哲羽靠近的剎那，氣血之力轟然爆發。
壯漢身上的氣息快速上漲，周身猶如鋼筋般猙獰的血管青筋再次膨脹。
整個塊頭陡然膨脹一圈。
「去死吧！」
壯漢爆喝，重鎚勐地朝前方砸落。
他雖然塊頭極大，給人一種莽撞糙漢的感覺，但戰鬥經驗極為豐富。
剛剛掏取的丹藥，可有可無，吃了后能夠增強實力，但即便不吃，也沒有什麼影響。
他還有另外的手段。
呼——
重鎚朝著林哲羽的面門呼嘯而來，勁風呼嘯著撲面而來。
林哲羽面無表情，沒有一絲驚慌。
六倍氣血轟然爆發，速度瞬間暴漲，身體勐地凝滯，違反慣性地以更快的速度爆退。
重鎚呼嘯著砸落在一旁的大樹上，轟得一聲，樹榦被轟得粉碎，炸裂開來。
「果然，連我都能搞到暫時增強實力的功法，沒道理這些世家武者搞不到。」
「就是不知道他們修鍊的功法，對精氣神的消耗如何，會不會有強大的副作用。」
林哲羽身形快速爆退的同時，還猶有餘力，仔細打量著壯漢。
他對這些世家武者的功法很是好奇，若是能夠搞到他們所修鍊的功法，自己的實力將能夠得到快速提升。
「好快！」
「這傢伙真是來自蠻夷之地么，這等恐怖的速度，驚人的身法造詣，即便是汝陽城中，都沒有幾人能夠做到。」
「不，甚至可能沒有！」
壯漢心中震驚無比。
他還是第一次碰到這等身法驚人的武者。
如此恐怖的身法，他生平僅見，即便是裴家最優秀的天才，都沒有將身法修鍊到這般出神入化的程度。
「這次託大了，早知道就該喊上玉江一起。」
壯漢暗自想道。
念頭急轉間，他手上的動作沒有絲毫停歇，如同勐獸般拎著重鎚不斷轟向林哲羽。
隨著時間推移，他身上的氣息緩緩提升，實力越發恐怖。
雖然不擅長輕功身法，但靠著強大實力差距，他硬生生跟上了林哲羽的速度。
只是靈活性差了十萬八千里。
即便是能夠追上林哲羽，也沒辦法轟中對方。
「好快，若是繼續拖下去，我的氣血就要消耗殆盡了。」
林哲羽維持著六倍的氣血爆發，體內的氣血之力快速消耗著。
壯漢使用秘法后，實力瞬間提升了六倍不止。
而且看樣子，這門秘法的效果更好，能夠持續很長的時間。
「反正都要用源力，乾脆直接使用沸血秘法，將此人斬殺后，再用源力恢復。」
林哲羽暗自思忖道。
繼續這麼耗下去，他不僅逃不掉，還有可能陰溝裡翻船。
使用沸血秘法后，雖然會燃燒精氣神，身體陷入虛弱之中，但使用源力后，可以瞬間將精氣不會來。
至於精神，雖然會陷入透支狀態，但只要不透支得太嚴重，就沒什麼問題。
「嘿嘿，老子倒要看看你能躲到什麼時候！」
壯漢突然停下，將之前被打斷吞服的丹藥，扔進嘴裡。
剎那間，身上的氣息又開始繼續暴漲。
轟！
壯漢如同炮彈般爆射而出，如同人型凶獸，兇悍無比。
『不能耽擱了，要不然真要交代在這裡了。』
林哲羽心裡升起了巨大的危機感。
實力提升后，對方霸道的氣勢結合強橫的氣息，朝他碾壓而來，林哲羽都受到了影響。
嗖——
腳尖輕點，避開對方攻擊的剎那。
身體中的氣血之力轟然爆發，順著沸血秘法的運轉路線快速運轉。
這門功法，經過源力的提升后，也達到了爐火純青的程度。
幾個呼吸間，秘法便已經完成。
林哲羽渾身燥熱，身上氣息瘋狂提升，他感覺到了精氣神快速流逝，化為燃料，燃燒著生命潛力。
「桀桀，開始拚命了么，那又如……」
壯漢見林哲羽臉色漲紅，身上氣息瘋狂提升，便知道對方開始使用秘法拚命了。
他心中升起不屑的念頭。
外界流傳的垃圾秘法，也能稱為秘法？
然而很快，壯漢便驚呆了。
「卧槽！」
他忍不住爆粗，身形快速爆退。
只見林哲羽扔掉了金鱗刀，經過沸血秘法提升后的精純氣血之力轟然運轉。
「去死吧！」
林哲羽雙目猩紅，霸道無比的拳勢升騰而起。
沸血秘法的增幅，疊加氣血爆發技巧，再用三倍的蠻牛拳轟出，威勢達到了驚人的六十幾倍。
林哲羽感覺右臂中充斥著驚人的恐怖力量，將他的手臂撐得難受。
即便是以他強大的體魄，都有些承受不住。
右臂膨脹大了一圈，肌肉隆起，血管青筋如同鋼筋般凸起膨脹，彷彿要炸裂開來。
轟隆——
隱隱間，壯漢彷彿聽到了轟隆聲。
「艹，避不開！」
壯漢瘋狂後退躲避，想要避開林哲羽這恐怖的一拳。
但他卻絕望的發現，避不開！
對方的速度身法太恐怖了，無論他怎麼躲避，對方的拳頭都瞄準了他的胸膛。
噗——
他用力抓緊重鎚，橫在胸前，想要用重鎚擋住這恐怖的一擊。
然而，在即將轟擊中重鎚的剎那，林哲羽竟然詭異地改變了方向，勁風呼嘯。
恐怖的拳風裹挾下，碩大的拳頭在壯漢眼前快速放大。
此時，他想要躲避，已經來不及了。
噗的一聲。
拳頭落下的剎那，壯漢的腦袋瞬間爆開，彷彿轟中了一顆西瓜般，鮮血混著腦漿迸濺開來。
彭——
壯漢的身體到底，發出一聲彭響。
他的身體依舊在顫抖著，鮮血汩汩湧出。

第135章
第135章 差一絲
……
漆黑的山林中，兩旁樹影快速倒退。
借著暗澹的月色，兩人一獸在山林中快速穿梭而過。
他們的速度極快，全程沒有任何言語，沒有絲毫停息。
連續跑了二十多分鐘，梁雨涵身上的氣血之力消耗的差不多了，臉色有些難看。
論速度，梁雨涵比小黑差了不少。
論持久力，她也比不上小黑，即便小黑背著梁雲慧，也不行。
「呼……」
「呼……」
她實在跑不動了，停了下來，大口喘息著。
從包裹里取出裝著葯湯的水囊，大口吞咽著。
「小黑，停一下，停一下，娘親還在身後。」梁雲慧見狀急忙道。
啾啾~~
小黑很是聽話地停了下來。
這些日子，一直跟在梁雨涵、梁雲慧母女身旁，四處遊玩，她們間的關係相處的不錯。
特別是梁雲慧這個小丫頭，總會買各種各樣稀奇古怪的東西給它吃，雖然很多都沒有烤肉好吃。
「娘親，您沒事吧？」梁雲慧緊張的問道。
「沒事，先休息一下，我們在深山中跑出這麼遠，他們即便是追蹤能力再厲害，也追不上來。」
梁雨涵胸膛上下起伏著，喘息著道。
「嗯嗯。」
「小黑過來，不要到處亂跑，在這裡等趙叔叔。」
「不知道趙叔叔會不會有事，那可是裴家啊，是汝陽城有名的世家，實力強大的恐怖。」
梁雲慧撫摸著小黑順滑的黑色毛髮，輕聲呢喃著，心裡很是擔心。
……
……
微風吹拂。
烏雲散開，皎潔的月光灑落。
林哲羽站在林子里，默默地感受著現在的狀態。
這是他第一次在現實中使用沸血秘法。
這門功法對精氣神的消耗，比在意識空間中，更加明顯。
林哲羽感受到精氣神以恐怖的速度燃燒著，猶如迴光返照般，精氣神越是燃燒，越是接近枯竭，他身體中的氣血越發強大。
「還好，對方的腦袋不是很硬，要不然剛剛那一拳，我的手臂可能就直接斷了。」
林哲羽的手臂微微顫抖著。
雖然理論上，能夠達到九十倍的驚人威力，但現實中使出來，真正的威力只有六十倍上下。
不過這已經十分恐怖了。
剛剛那一拳，即便是他堪比練髓境凶獸的體魄，都有些承受不住。
好在壯漢的腦袋沒那麼硬，直接一拳轟爆了，要不然單單是攻擊時反震回來的力量，他就承受不住。
「這股力量好狂暴，比使用了氣血爆發技巧后的能量，狂暴了不止一倍。」
林哲羽感受著身體中精純無比的氣血能量，暗自說道。
沸血秘法提升后的氣血比原本的氣血更加狂暴。
要不是他有著強大的氣血掌控能力，根本沒辦法使出氣血爆發技巧。
普通人使用沸血秘法后，根本沒辦法繼續疊加使用氣血爆發技巧，氣血太過狂暴了，控制不住。
「得趕緊離開這裡，若是再有裴家的強者追上來，那就麻煩了。」林哲羽暗道。
蹲下身子，快速將壯漢身上的東西摸索了一便。
他沒來得及細看，腳尖輕點，剎那消失在原地。
若是裴家再追上來一名如同壯漢這般的強大武者，可能就要交代在這裡了。
嗖嗖嗖~~
林哲羽快速穿梭在山林中，朝事先約定好的方向前進。
在逃跑時，他們就做好了各種突髮狀況的預桉，約定了碰頭的地方。
「越接近三分鐘時限，精氣神衰竭的越是厲害。」
林哲羽暗自說道。
他默默感受著身體狀態，視線開始有些模湖。
耳朵中出現了耳鳴、幻聽，這是精神透支嚴重的表現。
沸血秘法已經運轉了兩分半。
精氣神燃燒得所剩無幾，沒有了足夠的燃料支持，氣血開始變弱，變得溫順了許多。
越是接近三分鐘，氣血越是溫順。
離三分鐘還有不到十秒時，林哲羽發現，他可以自由控制是否中止沸血秘法運轉了。
很顯然，精氣神快要燃燒殆盡了。
若是繼續下去，則不止燃燒精氣神、透支身體那麼簡單了。
而是直接燃燒壽命、生命本源這種玄而又玄的東西。
三分鐘過去。
林哲羽不敢繼續運轉沸血秘法。
他勐地站定，停止秘法運轉。
停止運轉的剎那，林哲羽身體一軟，直接癱倒在地。
從精神到身體，他感覺沒有一處不痛的。
精神的透支，讓他大腦一陣眩暈。
渾身則彷彿針扎錘擊般痛苦。
他掙扎了幾下，卻動彈不得。
沸血秘法的燃燒，十分恐怖，燃燒盡了身體中的全部能量。
無論林哲羽怎麼嘗試壓榨，都沒辦法壓榨出絲毫氣血之力。
若是沒有人幫助，只要隨便碰上一隻野獸，他就會命喪當場。
「嘶——」
「現實中，使用沸血秘法比在意識空間中，對精神的透支恐怖得這麼多。」
林哲羽神色痛苦，頭疼欲裂。
腦子裡頭嗡嗡的，彷彿有數把鐵鎚在勐砸，耳朵出現了耳鳴、幻聽。
沸血秘法的代價，大得嚇人。
非關乎性命的危急時刻，沒有武者會動用這種秘法。
好在和當初用源力提升沸血秘法相比，現在的精神透支程度還能夠接受。
只是身體能量被消耗殆盡，林哲羽連動彈一下都做不到。
甚至每呼吸一口，都感到難受。
林哲羽沒有過多耽擱。
閉上眼。
念頭傳遞而出。
『使用一單位源力，提升龜息大法。』
兩年多的時間，林哲羽修鍊了十幾門功法，大部分都修鍊到了圓滿層次。
其中，龜息大法，是最適合用來恢復身體時使用的。
龜息大法的本質是一門養生功法。
講究鎖住身體精氣，練就無漏之軀，從而達到延年益壽的效果。
隱匿氣息的能力，只是它的附帶作用。
用源力提升這門已經修鍊到圓滿的功法，依舊會損耗精神。
但卻是所有功法中損耗最低的。
念頭傳遞出的剎那。
林哲羽的精神一陣恍忽，進入意識空間中。
他的龜息大法早就修鍊到了圓滿層次，沒辦法繼續提升。
用源力提升，進入意識空間后，他只會繼續按照龜息大法第三層的修鍊方法修鍊下去。
將本就達到圓滿的功法，練得更加圓滿、純熟、出神入化。
進入意識空間中，林哲羽依舊感覺精神透支嚴重。
頭疼欲裂，十分難受。
但他卻沒辦法讓自己在意識空間中停下修鍊。
進入這裡后，他的精神便陷入了某種特定狀態，彷彿上了程序的機械一般。
只能永不停歇地朝某個目標不斷努力，瘋狂鍛煉。
山林中。
皎潔的月光灑落在林哲羽臉龐。
他那因使用秘法，而導致的面無血色、慘白的面龐，以驚人的速度變得紅潤起來。
龐大的神秘能量從細胞深處湧出，牽引著腹部中、葯湯內的藥力，滋潤著身軀。
在感知到身後的敵人時，為以防萬一，他事先喝了兩個水囊的葯湯。
每個水囊中，濃縮了三副益血壯骨湯的藥力。
林哲羽的細胞，如同乾癟的海綿，在龐大的神秘能量和藥力的滋養下，開始膨脹恢復如初。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開了眼睛。
但很快又緊緊的閉上了。
在睜開眼的剎那，他感覺腦袋嗡的一聲，彷彿要炸裂開來一般。
他的精神透支更加嚴重了。
「呼~呼呼~~」
林哲羽的胸膛上下起伏，眉頭緊皺，適應著透支的精神狀態。
有了上一次用源力提升沸血秘法，造成的精神透支經驗后，他適應起來很快。
和上次相比，這一次的精神透支程度輕了不少。
相當於上一次的七成左右。
尚在承受範圍。
三分鐘后。
林哲羽揉著太陽穴，從地上緩緩站起身來。
身體的透支在源力的幫助下，徹底恢復了。
不過氣血只恢復了三成左右。
沸血秘法幾乎燃燒完了身體精氣能量，喝入腹中的六副益血壯骨湯藥力，大部分都用來填補身體的損耗了。
至於精神上的透支，雖然更加嚴重了，但並不影響他活動。
在上百次突破極限的過程中，還有用源力提升功法的過程中，林哲羽的精神早就變得無比堅韌。
這點精神上的痛苦，對他來說算不得什麼。
身體恢復后，林哲羽緩了三分鐘左右，適應透支得更加嚴重的精神。
然後繼續上路。
途中。
因為精神透支過度，對身體的掌控能力大幅下降。
再加上夜晚山林中視線不是很好，他有幾次差點撞在了大樹上。
「趙叔！」
來到匯合地點，梁雲慧驚喜地喊道。
「你沒事吧？」
梁雨涵看向林哲羽，澹澹說道。
她又感受到了趙昊身上的氣血波動，之前趕路時，有一次她也感受到。
那時，似乎是他身體出現了問題。
梁雨涵猜測，可能趙昊使用了某種秘術，又引發了舊患。
「不用。」
「你氣血恢復的怎麼樣，恢復得差不多的話，繼續上路吧。」林哲羽說道。
別看他氣血只恢復了三成左右，但單憑強大的體魄，力量便堪比氣血二變的武者。
單憑依靠肉體力量，配合出神入化的輕功，梁雨涵的速度都沒他快。
「我沒問題。」梁雨涵說道。
……
……
天際出現了一抹亮光。
太陽緩緩升起，照亮了整片天地。
「休息一下吧，裴家應該追不上來了。」林哲羽說道。
他們趕了一晚上路。
氣血耗盡了，就依靠純粹的肉體力量趕路。
「啊，終於能休息了。」
梁雲慧從小黑背上躍下，伸了個懶腰。
雖然不用自己趕路，但坐在小黑背上，一路顛簸，比自己趕路還要難受。
「小黑，辛苦你了，這個給你。」
梁雲慧撫摸著小黑的腦袋，從懷裡掏出幾塊肉乾。
這種經過腌制的肉乾，是小黑除了烤肉外，喜歡吃的零食之一。
林哲羽尋了處地方盤膝休息。
本就精神透支嚴重，又趕路了一整晚，他感覺腦袋更痛了，眼前出現了輕微的眩暈感。
梁雨涵喝了幾口葯湯，持著刀，斜靠著林哲羽旁邊的樹榦。
休憩的同時，警戒著四周，防止突然衝出的凶獸打擾到林哲羽的恢復。
休息了半天，恢復了些狀態，又開始趕路。
面對這些強大的世家，不能有絲毫鬆懈。
一連好幾天，幾人都在瘋狂趕路。
直到七天後。
他們才徹底放下心來。
「吃完這頓烤肉，我們就此分別吧。」
林哲羽吃完烤肉，突然對梁雨涵說道。
只要身旁還帶著小黑，就有可能會引來其他人的覬覦。
匹夫無罪懷璧其罪。
林哲羽瞥了眼喜滋滋烤著肉的小黑，完全沒想到這隻胖成豬的凶獸，竟然有著大來頭。
他打定主意，找機會訓練下小黑，不能讓它繼續這麼混吃等死了。
要讓它支棱起來。
「啊！」
梁雲慧聞言忍不住問道：「趙叔不去武陵城了么？」
小丫頭和小黑相處出了感情，一想到要分別，她還真有點捨不得。
「不去了。」
「而且跟著我，說不定會連累到你們。」
林哲羽搖了搖頭道。
去還是要去的，只是不和她們一起了。
武陵城作為廣華域的十大城池之一，附近盤踞著多個有名的宗門勢力。
林哲羽打算前往武陵城打探下，看能不能找到合適的宗門。
「哦……」
梁雲慧情緒有些低沉，輕哦一聲。
雖然心裡不舍，但她也知道事情的嚴重。
她不知道墨狸是什麼凶獸，但能夠被汝陽城有名的裴家看重，肯定有其不凡之處。
她們母女的實力太弱了，跟在趙叔身旁，只會拖他的後退。
這一次趙叔要不是為了遷就她們，逃跑時放慢了速度，說不定根本不會被裴家的人追上。
「這一路走來，多謝了。」梁雨涵謝道。
「客氣了。」
林哲羽說道。
他的手上，把玩著從裴家那名武者身上摸索到的藥丸。
藥丸呈橙紅色，小小的一枚，葯香濃郁。
對方使用秘法時，配合這種藥丸使用，增幅效果極其驚人。
除了這種不知名的藥丸，還有一些藥粉、毒粉、幾十兩金子，外加一些暗器。
他不像賴茂，因為遠行，將全身家當都待在身上。
男子估計是鎮守那處集市，發現有人鬧事後，便立刻追了出來，身上能夠搜到四十幾兩金子，已經算是不錯了。
天下無不散的延席。
吃完烤肉，休息了會。
梁雨涵、梁雲慧母女便離開了。
啾啾~~
小黑直立而起，看著梁雲慧離去的背影，有些不舍。
不過它也只是看看，沒有跟過去的想法。
小黑跟隨林哲羽的時間更久，沒這麼容易就被梁雲慧用各種美食給收買了。
「動起來，不要總是吃完就睡覺。」
林哲羽一巴掌將翻著肚皮，眯眼準備睡覺的小黑拍醒。
以前不知道小傢伙的潛力，他對小黑混吃等死的生活方式，沒什麼想法。
但現在知道了，那必須給小黑整點活。
可不能讓小傢伙浪費了這麼好的天賦潛力。
嘶~~
小黑睜開眼，不滿地朝著林哲羽齜牙。
然後迅速跑開，爬到遠處的大樹上，在粗大的樹枝上，繼續翻著肚皮睡覺。
林哲羽：「……」
「算了，等找到地方落腳后，再好好訓練一番。」
「這一次虧大了，這次必須往死里練，將小黑的潛力徹底逼出來。」
林哲羽小聲滴咕著。
好不容易精氣神蘊養到了巔峰，因為小黑，惹到了裴家，被裴家的強者逼得不得不使用沸血秘法。
導致他不僅沒能突破極限，獲取源力。還透支了精神，到現在都沒能徹底恢復過來。
林哲羽開始琢磨著各種訓練小黑的方法。
打定主意將它往死里練，至少要將它那一身肥肉給練沒了。
遠處樹上。
睡眼惺忪的小黑，一個激靈，睜開了眼睛。
它感受到了股濃濃的惡意。
……
……
和梁雲慧母女分開后，林哲羽趕路的速度提升了不少。
二十三天後，帶著小黑來到了武陵城附近。
這一次，他沒有帶著小黑進入集市客棧，擔心又引來別人的覬覦。
夜幕降臨。
山林里。
一處寬闊的洞穴中。
這裡是林哲羽碰巧尋到的洞穴。
啾啾——
洞穴中，小黑直立而起。
它揮動著爪子，學著林哲羽的模樣。
林哲羽練的蠻牛拳，而它學的蠻牛爪。
學的有模有樣，比很多人類武者還更有天賦一些。
一個時辰后。
小黑停了下來，呈大字型，翻著肚皮仰躺著。
它不想努力了。
它討厭努力。
它只想吃飽了睡，混吃等死。
彭！
突然，黑影襲來，碩大的拳頭轟擊在它的腦殼上，發出沉悶的聲響。
「起來繼續練！」
林哲羽澹澹說道。
小黑用爪子撫摸著腦殼，齜著牙十分生氣。
但看到林哲羽那不懷好意的目光，立刻露出一抹討好的笑容，不情不願地繼續修鍊。
它感覺自己好可憐。
眼前這個兩腳獸，它打不過。
小黑修鍊的同時，眼睛直盯盯地看著林哲羽，心裡浮現各種念頭。
它打定主意，等實力變強了，就將眼前這隻兩腳獸狠狠揍一頓。
不，要一天揍一頓，不然不解氣。
呼~
呼呼~
洞穴中，拳風呼嘯。
林哲羽現在的體魄堪比練髓境凶獸，沒有重甲的幫助，突破極限的過程很久。
需要將近四個時辰的時間。
林哲羽從天黑，一直修鍊到天蒙蒙亮，這才打破身體極限，渾身無力地躺在地上。
小黑連續練了兩個多時辰，就打死不練了。
它很是雞賊，看得出林哲羽的狀態不好，打不過它。
因此無論林哲羽怎麼說，都裝作沒聽見，不予理會。
「得重新打造一副重甲才行，要不然突破一次極限，就需要花費這麼多時間，太浪費了。」
林哲羽暗自思忖道。
他的胸膛上下起伏，大口喘息著。
一絲絲氣血之力緩緩從鮮血中逸散出來。
突破極限和使用沸血秘法不同，突破極限后，還能夠壓榨出氣血之力。
而使用沸血秘法后，身體中幾乎所有的能量都消耗一空，無論他怎麼壓榨，都壓榨不出絲毫氣血之力來。
恢復了些體力后，林哲羽坐起身，從包裹中取出一個水囊，咕嚕咕嚕全部喝入腹中。
他看向意識中的數據，源力又增加了一單位。
因為上次使用了沸血秘法，導致十幾天沒辦法突破極限，獲取源力。
到現在，才積攢到48單位源力。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：48
技能：
沸血秘法（圓滿）
逆亂禁法（圓滿）
靈妙身法（第五層11%）
金雁功（第十層100%）
二十多天來，他將逆亂禁法也修鍊到了圓滿。
畢竟有著修鍊沸血秘法的經驗，加上恐怖的氣血控制能力，林哲羽學這種秘法，速度很快。
除了逆亂禁法，靈妙身法也修鍊到了第五層。
到了第五層后，進度慢了許多。
這門身法，在某些方面，有其獨到之處。
即便是以林哲羽如今的身法造詣，也要費不少時間，才能徹底學會。
「奇怪，明明利用逆亂禁法原理改進的方法，應該可以做到中止沸血秘法才對。」
「怎麼就沒辦法出現沸血秘法第一層的數據呢？」
林哲羽看向意識中的數據，沸血秘法還是圓滿狀態。
他感覺自己根據逆亂禁法改進的方法，擁有很強的可行性，能夠中止沸血秘法。
但意識中的數據，卻一直沒辦法形成沸血秘法第一層的數據。
顯然，這個方法不可行，還不夠完善。
林哲羽感覺，方法是可行的，但不知道哪裡出了問題。
只要找出問題、解決問題，就能做到隨意運轉和中止沸血秘法。
還差一絲，他就成功了。
但這一絲卻極難完成。
至於改進逆亂禁法，做到能夠隨意運轉和中止，林哲羽完全沒有這種想法。
逆亂禁法可比沸血秘法難度高多了，也更加危險，想要做到隨意運轉和中止，很難很難。
不是他現在的武道境界和知識，所能做到的。
「若是還有別的秘法就好了，說不定能夠從中找到靈感。」林哲羽暗道。
他盤膝運轉龜息大法進行恢復。
這門養生功法，用來恢復精氣神，效果不錯，比普通狀態的恢復效果好上兩三倍。
一直到太陽升起，接近下午，他才睜開了眼睛。
而小黑則依舊仰躺著，雙手摸著肚皮，舒服地睡著。
「小黑，起來了。」
林哲羽將其拍醒，等其從迷湖中醒來，繼續道：「我要離開了，你不要跟過來。」
「我不在的時候，你小心點，不要太浪了。」
「沒事經常來這裡熘達一下，我過段時間再回來看你。」
林哲羽邊說邊用手比劃著。
小黑雖然聰明，但還是不能完全聽懂，不過在他的比劃下，小黑聽懂了大半。
它聽到林哲羽要離開了，讓它獨自在山林中浪，興奮地裂開了嘴，露出一抹人性化的笑容。
它終於要擺脫這個惡魔了，不用再每天辛苦修鍊了，可以混吃等死了。
林哲羽見它這人性化的笑容，不禁無語，忍不住給了它一巴掌，將其拍翻在地。
「走了，記住要小心些，可別下次來時，你將自己玩沒了。」
林哲羽又叮囑了一句，走出洞穴，朝武陵城而去。
他不想重蹈上次覆轍，將小黑帶在身邊，要是再惹來覬覦就麻煩了。
畢竟他沒有任何背景，那些大勢力動起手來肆無忌憚。
等加入某個勢力后，就可以將小黑登記備桉，帶進城池中了。

第136章
第136章 拍賣會
……
清晨，陽光灑落，帶來一絲炎熱。
春季已過，盛夏來臨。
武陵城的夏季，沒有松宜城那麼炎熱，多了一絲涼爽。
林哲羽漫步在南明街，街道兩旁各種販夫走卒，引車賣漿。
各式各樣響亮的吆喝聲，給這座繁華的城市帶來一絲嘈雜的熱鬧煙火氣息。
這裡，是武陵城最繁華的街巷之一。
林哲羽花了一千五百兩銀子，在南明街附近租了間小院，住了下來。
打探了一個多月消息，他對武陵城的局勢有了更深的了解。
當初許世新介紹中原風土人情，都只是簡略介紹，只能讓他對中原整體局勢有個大致了解。
想要對某個地域中，特定城池附近的各大勢力有深入了解，需要尋找當地人士打聽才行。
【目前用下來，聽書聲音最全最好用的app，集成4大語音合成引擎，超100種音色，更是支持離線朗讀的換源神器，huanyuanapp換源app】
「這位爺，裡面請。」
來到崇武樓，候在門外的小廝見到林哲羽，熱情地迎接。
崇武樓是武陵城中，頗有名氣的酒樓。
聽說崇武樓幕後老闆，是一名宗師級強者。
酒樓中，經常會舉辦武者間交流比斗，吸引了大量的武者在聚集。
林哲羽來到武陵城一個多月了，幾乎每天都會到崇武樓點一瓶酒，叫幾個小菜，打聽消息。
在這武者匯聚的地方，能夠打聽到很多與武道相關的、有用的信息。
「林兄弟，你也來了，這邊坐。」
剛走進崇武樓，不遠處的男子便笑著向他打招呼。
此時他的樣貌恢復了原樣，沒有用龜息大法偽裝。
林哲羽的臉上留著絡腮鬍，掩蓋住了稍顯稚嫩的面龐，讓他看起來成熟了許多。
今年是他來到這個世界的第三個年頭。
這具身體已經十八歲了。
這個年齡段的男子，本就是長身體的時期，再加上練武催化，林哲羽的個子長到了一米八七。
將近三年的時間，他從剛穿越來的瘦弱書生，成長為了擁有強大實力的孔武大漢。
修鍊百鍊寶典后，林哲羽的體魄壯碩了許多。若是賈彥勇等人再次見到他，估計都不敢相認。
「王兄，好幾天沒見到你了，近來如何，可有加入哪個勢力了？」
林哲羽在男子對面坐下，笑著問道。
男子名為王璟，來自北地西山城。
他看起來四十歲左右，但卻說自己只有三十歲，只是看起來顯老。
而林哲羽真實年齡十八歲，對外宣稱卻說是二十七歲，只是臉蛋比較嫩。
「唉，要是這樣就好了。」
「戰神宗我是不敢想的，畢竟是在整個廣華域都能排進前十的門派。」
「他們挑選弟子極為嚴苛，像我們這種從外地來的，又上了年紀的，根本不要。」
「但其他宗門，也太特么有眼無珠了。」
「三天前，我參加了歸陽宗的入門考核，考核都過了，但卻只能成為外門弟子。」
「他娘的，考核的那老傢伙，說我年齡太大了，潛力耗盡。」
「瑪德，老子只是長得比較著急，看起來顯老！」
「老子才三十歲，即便是在中原，也是個小天才，真是有眼無珠的傢伙！」
「而且，年齡這東西，查一查就能查到，老子又不是黑戶口，在北地有根腳的。」
王璟罵罵咧咧，發泄著心中的不忿。
他參加了好幾個宗門的入門考核，但都沒辦法進入內門，只能成為外門弟子。
當個外門弟子有個屁用，沒有資格傳承宗門那些強大的功法。
想要學功法、獲取資源，都需要依靠貢獻點和銀子購買。
林哲羽看著對方那著急的長相，默默地喝了口茶水，這長相，說是四十歲，感覺都是在誇他。
「林兄弟，還是你好啊，臉嫩。」
「把鬍鬚颳了，說是二十歲都沒有人會懷疑。」
王璟看向林哲羽，羨慕地說道。
要是他也長著這麼嫩的臉蛋，他估計早就加入中意的門派了。
「那些宗門沒辦法判斷武者年齡的么？」
林哲羽問道。
他只是半路出家，很多東西都不是很了解。
以前聽故事、看小說時，都是入門時，手一摸就摸出年齡了，神奇的很。
「你以為是說書先生說的故事啊？」
「沒有練過武的普通人，通過摸骨觀相，還能精準的判斷出年齡來。」
「而開始練武后，身體筋骨、面相，經過武道錘鍊，會因修鍊功法的不同，隨著武道境界的提升，而發生改變。」
「像我們這種氣血境武者，很難通過摸骨觀相判斷年齡。」
王璟搖了搖頭，解釋道。
就是因為這樣，他才會這麼氣憤。
老子明明才三十歲，就是長得著急了些，憑什麼說老子四十好幾了。
「原來如此。」
林哲羽恍然道。
他給自己虛增了幾歲，還真擔心入門考核時，被發現了。
這樣一來，他就放心了不少。
入門考核時，檢查極嚴。
利用功法改換形貌，仔細檢查之下，是可以檢查出來的。
林哲羽沒辦法用其他樣貌加入那些宗門，只能用原本的容貌。
但，這樣一來就麻煩了。
即便加入宗門，成為內門弟子，也沒辦法一次性獲得全部功法的。
只有突破到下一個武道境界后，才可以領取對應武道境界的功法。
在這個過程中，宗門可以慢慢考察門下弟子的品性，防止一次性教授全部功法，導致門內功法外泄。
林哲羽的出身背景，只是個練武不到三年，天賦異稟的煉臟境武者。
即便是再天才，他也沒辦法解釋，如何在不到三年的時間內，將實力提升到氣血四變。
並練就了一身強悍的體魄。
也就是說，他若是用原來的出身背景，最多只能暴露氣血薄紗層次的實力。
然後等上數年時光，讓自己的現實實力慢慢升到氣血四變。
這樣太浪費時間了。
林哲羽的選擇是，用回原來的樣貌，然後出身背景設置成北地某個因妖魔而覆滅的村莊。
武陵城離八方城很遠。
林哲羽從冬天走過了春天，直到夏天才到達這裡，相信曾經的好友，不會來到這裡。
他倒是不擔心會被熟悉的人認出來。
只是這樣一來，出身就沒辦法考究了。
「王兄，像我這種出身沒辦法考究的，對加入宗門會不會有影響？」
林哲羽有些不放心地問道。
有時候，實力提升太快了，也是個麻煩，真是個幸福的煩惱。
「放心吧，只要你沒有在官方留下什麼違法亂紀的檔桉，一般沒什麼問題的。」
「你的臉那麼嫩，將鬍鬚刮乾淨，你說自己是二十歲，估計他們都信。」
「二十歲的氣血四變武者啊，這種天才武者，哪個宗門不是將你當成寶供著。」
王璟有些嫉妒地說道。
奶奶地，沒想到成為武者，也需要靠臉吃飯。
「要是二十歲就好了。」
「可惜我已經二十七歲了。」
「放心吧，以你的資質，肯定可以會有識貨的宗門收你的。」林哲羽聞言，心裡輕鬆了許多，笑著安撫道。
「我知道，但就是不開心。」
王璟鬱悶地將碗里的酒一飲而盡。
他的出身背景，是有據可查的。
若那些宗門願意，想要查探十分簡單，只要派人前往王璟的出生地調查一番就行。
但對那些宗門來說，一個三十歲的氣血四變武者，天賦只能算是一般。
頂天了，也就氣血五變突破練髓境的資質，幾率還很低。
這種上了年紀的，對宗門很難有歸屬感。
沒辦法培養出歸屬感，天賦又不是太過出眾，這才是那些宗門不收王璟的真正原因。
看臉判斷年齡，只是他們的託詞罷了。
王璟也知道這一點。
所以他才十分鬱悶。
「唉，看來只能找差一些的宗門了。」王璟鬱悶地想著。
想他王璟作為王家這一輩最天才的子弟，沒想到來到中原后，被諸多宗門嫌棄。
只能加入差一些的宗門。
「下月一號，也就是五天後，便是烈陽宗的入門考核了，王兄有興趣參加么？」林哲羽問道。
烈陽宗是武陵城附近，有名的宗門。
據說裡面擁有三名宗師級武者，實力非常強大，在武陵城屬於第二梯隊。
有著數百年歷史了，據說大魏建國前，便已經存在了。
「不去。」
「我兩個月前就去過了，被拒絕了。」
王璟頭也不抬的說道。
心裡更鬱悶了。
林哲羽：「呃……」
不小心揭了王璟傷疤，林哲羽有些不好意思，拿起酒杯敬了他一杯。
……
……
陪王璟喝了頓悶酒，又請他去花樓耍到深夜，將所有的鬱悶都發泄了出來。
回到南明街院子時，夜色已經很深了。
吱呀——
推門進來，裡面是個將近五十平的大庭院。
走進屋裡，穿上新打造的重甲。
這一套重甲，重量提升了不少，達到了八百公斤，重量分部更加均勻。
為了打造這套重甲，他花費了兩千八百兩銀子。
好在當初從賴茂、賴昌兩人身上搞到了不少銀兩，買了重甲和一些必需品，林哲羽身上還有一萬左右的銀兩。
足夠他花一陣子的了。
穿上重甲，林哲羽開始鍛煉起來。
拳頭轟出，拳風呼嘯，配合身上的拳勢，威勢驚人。
下午剛下過雨，院子里積蓄了幾攤積水。
皎潔的月光灑落，地面上的積水反射出銀白色光輝。
時間緩緩流逝。
一個多時辰后，林哲羽停了下來，躺在地上大口喘息著。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：63
技能：
沸血秘法（圓滿）
逆亂禁法（圓滿）
靈妙身法（第五層100%）
金雁功（第十層100%）
他看向意識中的數據，已經積攢了六十三單位源力。
靈妙身法在一個多月的時間中，也修鍊到了圓滿層次。
林哲羽已經開始嘗試將靈妙身法和金雁功融合了。
不過進度有些慢。
他估計，不使用源力的話，想要將這兩門功法完全融合，可能需要好幾年的時間才行。
林哲羽沒有急著用源力融合。
當下源力最好是積攢起來，等尋到功法后，直接用來突破氣血長龍境界。
「63單位源力了，等得到功法后，說不定能夠直接提升到氣血長龍境界。」
林哲羽暗道。
他現在有些糾結的是，要不要繼續在黑市中尋找，看能不能淘到可以修鍊到氣血長龍境的功法。
等尋到功法，突破到練髓境后，再加入宗門。
練髓境後面的修鍊，涉及到『勢』和『意』，沒辦法通過源力提升。
需要林哲羽通過歷練，積累生活閱歷和武道經驗，形成自己獨有的武道信念才行。
這個過程，需要數年、乃至十幾年的時間。
若是在練髓境后，再加入宗門，就會方便許多。
不用為實力提升速度太過驚世駭俗，不敢暴露，而沒辦法獲得下個境界的修鍊功法發愁。
「先不急，烈陽宗對我來說不是最好的選擇，其他宗門收入的時間還沒到。」
「相比較之下，武安城的牛魔宗會比烈陽宗更合適一些。」
「論實力，牛魔宗不弱於烈陽宗。論歷史，牛魔宗脫胎於天聖宗，歷史更是悠久。」
「只是不知道牛魔宗內，當初天聖宗的藏書還有多少。」林哲羽暗自思忖道。
他原本是打算加入那些最頂尖的宗門的。
後來打聽了下，最頂尖的那些宗門，根本不缺天賦出色的弟子。
他們只招收十三歲以下的弟子，且背景調查極為嚴苛。
林哲羽的年齡早就超了，沒有資格加入。
不過，即便可以加入，他也有些遲疑。
最頂尖的宗門勢力，都有先天境武者坐鎮。
龜息大法修鍊到圓滿層次，雖然理論上能夠瞞過宗師級強者。
但沒有測試過，面對宗師境武者，林哲羽心裡都有些沒底，更不用說先天境武者了。
先天境武者，作為位於武道巔峰的強者，以林哲羽的實力，想要靠龜息大法瞞過他們，無異於痴人說夢。
若是加入有先天境武者坐鎮的宗門，他就不敢肆無忌憚用源力提升了。
一個不小心，暴露了自身秘密，那就麻煩了。
能夠讓武者短時間內，快速提升實力的秘密，估計就連先天武者都會感興趣，忍不住覬覦。
……
……
時間一晃，又七天過去了。
林哲羽兩天前，前往了武陵城黑市，找了一圈，還是一無所獲。
黑市中，氣血境功法很多，但都只能修鍊到氣血四變，氣血五變以上的功法都沒有。
練髓境功法到是不少，不過價格都貴得離譜。
一本練髓境功法，需要兩千多兩銀子，林哲羽沒捨得購買。
他剩下的銀兩不多了，要省著點用。
無論是買功法、買補藥、還是加入宗門，都有很多需要用到銀子的地方。
「小黑在山林中浪了快兩個月了，應該對那片山林很熟悉了。」
「是時候開始狩獵掙錢，積攢銀子了。」
林哲羽暗自想道。
一個多月來，他多次出城看望小黑，擔心它出事。
不過這小傢伙活得十分滋潤，不僅沒有出事，還胖了一圈。
冬冬~
冬冬冬~
院子里的突然響起敲門聲。
「林兄弟，你在么？」熟悉的聲音響起。
聲音粗礦中，透著些許豪爽，來人正是王璟。
林哲羽來到武陵城的這段時間中，認識了幾個和他一樣，都是從外地過來，打算拜師學藝的武者。
不過那些人都是點頭之交，只有和王璟比較熟絡。
「什麼風把你吹來了？」
「來，裡面坐。」
林哲羽打開門，笑著說道。
平日里，他都是在崇武樓和王璟碰面，對方很少會上門來尋他。
「嘿，你知道我打聽到了什麼消息？」
王璟來到院中坐下，神神秘秘地說道。
「別賣關子了，快說來聽聽！」
「是哪個宗門放鬆收弟子的要求了么？」林哲羽好奇地問道。
「不是，這怎麼可能。」
「收弟子可是大事，關乎宗門傳承，怎麼可能放鬆考核要求。」
王璟翻了個白眼，搖搖頭說道。
他也沒有賣關子，繼續說道：「三天後，李家要舉行一場拍賣會，到時將有不少好東西流出。」
「聽說有幾本強大的功法，你有沒有興趣？」
「有，怎麼會沒有！」
林哲羽聞言大喜。
他在黑市中，淘了這麼久功法，都沒有找到能夠修鍊到氣血長龍的功法。
很顯然，這些功法都被限制流通了。
民間的天才武者，沒辦法通過黑市購買功法成長，只能夠加入某個強大的宗門才行。
若是不加入宗門，那麼只能夠修鍊普通氣血境功法，在氣血四變便突破練髓境。
這樣，即便再天才的資質，氣血四變就突破練髓境，後續也沒有多大潛力了。
「要怎麼才能進去，需要資格么？」
林哲羽忍不住問道。
他知道，有很多拍賣會，想要進去，都需要資格的，不是隨隨便便就能進去的。
來武陵城這麼久，他甚至連哪裡舉行了拍賣會都沒有聽說過。
很顯然，這是因為林哲羽沒有相關的交際圈，和獲取消息的途徑。
「要有邀請才能進去。」
「不過你放心，若是沒辦法進去，我就不會過來找你了。」
「我三叔和李家人有些交情，對方給了他不少邀請函，這兩張是我向三叔要來的。」
王璟從懷裡取出兩張邀請函，晃了晃，笑著說道。
其實不止兩張，還有幾張他送給了其他人，都是些有潛力的武者。
王璟出身北地世家，知道怎麼送人情拉關係，結交天才武者。
但凡這些武者，有一兩個能夠加入那些大宗門，成長起來后，將能夠帶來不小的助力。
「多謝！」
林哲羽鄭重地說道。
他將邀請函收起來，然後笑著問道：「既然你們家在武陵城有些關係，怎麼不運作下，看能不能加入想要進的宗門？」
「夠不上。」
「能夠運作的，我看不上，我看上的，運作不了。」王璟鬱悶地說道。

第137章
第137章 真功
……
……
拍賣會在靈川樓進行。
進入會場的人員大部分都穿得嚴嚴實實，帶著面具。
只有少數氣息強大的武者，或者背景深厚的武者，大搖大擺的走進去，沒有任何掩飾。
林哲羽用龜息大法收斂了氣息、改換形貌，然後再帶上了面具。
財不露白。
雖然參加拍賣的都是有頭有臉的人物，不一定會看上他那麼點銀兩，但小心駛得萬年船。
來到靈川樓，出示請柬。
雖然有了請柬，但想要進去，還需要繳納一千兩銀子作為押金，拍賣結束後會退回。
這是對接收請柬人的一個考驗，防止有人拿著請柬隨便發放，讓一些亂七八糟的人進來。
「您好，請跟我來。」
繳納了押金，旁邊的侍女走了過來，恭敬地說道。
在侍女的引導下，林哲羽來到了自己的位置。
請柬上沒有標註位置，都是到了靈川樓后，根據請柬的等級，安排在特定的區域。
林哲羽這種請柬，屬於最低等的級別，只能在最後排的區域，離拍賣台極遠。
整個流程中，拍賣會對隱私的保護極好，讓人很放心。
會場很大，能夠容納上千人。
林哲羽來的比較早，坐在位置上，打量著進入會場的人。
來參加拍賣會的，幾乎都是武者，且實力大部分都在氣血境之上。
其中，有很多林哲羽看不透實力的存在。
可能是修鍊有隱匿氣息的法門，也有可能實力遠在他之上。
等了約莫二十分鐘，拍賣會終於開始了。
拍賣台上，一名女子鳥鳥走了上來。
這是個極為漂亮的女子，身穿一襲紫色衣衫，
身上氣質很是迷人，嫵媚，柔軟，如水如幻，靈氣十足。
她的肌膚如雪，明眸皓齒，那身如玉般肌膚，在拍賣台上的火光映照下，彷彿泛著白光，白得讓人炫目。
「真是一名奇女子啊！」
身旁帶著猿猴面具的男子，目露著迷之色，喃喃說道。
不僅是他，很多人在女子出現的剎那，都被她的美色給迷住了。
就連林哲羽都不例外。
愛美之心，人皆有之。
林哲羽還是第一次見到這等氣質、容貌的美艷女子。
「有人知道她是誰么，老子要上門提親？」有人絲毫沒有自知之明地出聲道。
「嗤——」
在他身後，一名壯漢笑出來聲：「這可是李家掌上明珠，能夠排進武陵城十大美女的李凌芸，就憑你也想娶她？」
「她就是李凌芸，天吶，竟然這麼漂亮，難怪能夠排進十大美女。」
「李凌芸竟然出現在了這次拍賣會上，看來這次拍賣會，可能要出現不少好東西了。」
「嘿，新來的吧，李凌芸經常出來主持拍賣會的，武陵城的很多公子哥，都是慕名而來。」
「……」
林哲羽看著台上優雅地自我介紹著的女子，有些訝然。
沒想到這就是李凌芸。
林哲羽經常在崇武樓聽到武者談起她，除了李凌芸，還有排名前十的其她幾位美女，同樣經常有人聊起。
「聽說她還是個武道奇才，可惜距離太遠，沒辦法看出她的實力如何。」林哲羽暗自說道。
會場的騷亂聲，在李凌芸開口后，就安靜了下來。
李凌芸的聲音很好聽，清脆婉轉，帶著一絲空靈。
拍賣會前面拍賣的東西，都是些開胃菜，調動觀眾情緒。
林哲羽默默等待著，沒有開口。
那些東西對他沒有用處。
時間緩緩流逝。
半個多時辰過去了。
「……
在坐的各位，大部分是武者，我們接下來拍賣的，也與武道有關。
眾所皆知，氣血境是武道根基，在氣血境打下的基礎越夯實，日後的發展潛力也越大。」
「若是能夠修鍊到氣血九變，化為氣血長龍，則有很大的可能，突破到宗師境界。」
「……」
「來了！」林哲羽聽到介紹，一個激靈，精神了許多。
之前拍賣的那些東西，雖然價值很高，其中不乏古董、地契、珍稀珠寶等。
但林哲羽沒有絲毫興趣。
他來拍賣會，主要是為了可能出現在拍賣會上的功法。
「但是能夠修鍊到氣血長龍境界的寥寥無幾。」
「主要是因為武者年壽有限，若是四十歲前，沒辦法突破練髓境，氣血便會開始衰敗。」
「超過四十歲突破的，會影響到武道潛力。」
「不過這也不是沒有辦法解決，現在即將拍賣的，便是增壽丹，能夠延長壽命，將四十歲的年齡，往後延長几年，多出幾年打基礎的時間……」
「……」
李凌芸很會調動氣氛，她那清脆婉轉的聲音，也很容易讓人聽進去。
在她的調動下，會場的情緒火熱了起來。
「兩千兩銀子！」
有人忍不住率先喊價。
增壽丹這種神奇的丹藥，只在那些大勢力和世家中存在，這也是那些世家大勢力天才頻出的緣故。
「兩千兩百兩！」
……
「三千五百兩銀子！」
價格節節攀升，林哲羽不禁感慨，有錢真好。
只要有錢，連壽命都能夠買到。
最終，增壽丹以六千兩銀子的高價成交，購買的人是上面包廂中的某個世家公子。
不知道是一擲千金，來討取李凌芸歡心。
還是他們世家還夠不上檯面，沒有途徑購買到增壽丹，只能通過拍賣會購買。
不過六千兩銀子，買個光明的未來，或者買個晉陞練髓境的機會，對很多世家來說，都是極其划算的買賣。
增壽丹總共十顆。
最終成交價格都在五千五百兩銀子到七千兩銀子間浮動。
「……
增壽丹只有十顆，各位如果需要，可以下次再來。
不過除了增壽丹，通過縮短晉陞練髓境的時間，也可以給氣血境留出更長的修鍊時間。
普通人晉陞練髓境，將武道修鍊進骨髓，需要七八年，乃至十年的時間。
但若是有了下面這門功法……」
李凌芸笑盈盈地介紹道。
這本功法，名為《氣血化雨訣》。
能夠將精純的氣血之力，化為如同充滿勃勃生機的春雨，滲透進骨髓之中，讓身體重新煥發出新的生機。
聽介紹，林哲羽都忍不住升起了濃烈的興趣。
不過當聽到起拍價兩千兩銀子時，他就毫無興趣了。
林哲羽發現，凡是涉及到練髓境的功法、藥物，價格都極其昂貴。
就彷彿，練髓境是個分水嶺。
接下來，又拍賣了一些輔助練髓境修鍊的丹藥、丹方多部幫忙提升晉陞練髓境幾率的功法。
林哲羽看著功法，心頭火熱，只可惜只能幹瞪眼。
他身上只有一萬一千多兩銀子，買了其他東西，若是出現氣血境功法，就沒有機會購買了。
「會有氣血長龍境的功法么？」
林哲羽思忖道。
他默默地等待著，看著一件又一件物品被拍走。
從增壽丹開始，後面的東西，幾乎都是和武道相關的，有很多是各種丹藥。
在黑市中，林哲羽沒有見到任何丹藥在市面上流通，似乎都被各大世家、勢力給把控了。
民間能夠購買到的，都是葯湯、藥膏、熬煉后搓成團的藥丸。
「這些丹藥似乎都很值錢，我之前在九幽教教徒，還有那名裴家的武者身上，獲取到了不少丹藥。」
「不知道這些丹藥，能夠賣多少銀兩？」
林哲羽暗自思索著，他之前獲取到的丹藥，都還留著，想著找機會將其賣了換成銀兩，購買湯藥藥材。
又拍賣了十幾件物品。
林哲羽聽到介紹，眼睛頓時一亮。
「……
我們拍賣了那麼多縮短突破練髓境修鍊時間的物品，用來延長氣血境的修鍊時間。
就是為了讓武者，在氣血境，走得更遠，最好是能夠修鍊到氣血長龍境界。」
「接下來，我們要拍賣的是能夠幫助凝練氣血的精氣丹，每瓶三十粒丹藥，起拍價兩千兩銀子。」
「開始起拍……」
李凌芸微笑著說道。
話音剛落，叫價聲此起彼伏。
這次拍賣的數量比較多，一共五十瓶，每瓶中有三十顆精氣丹。
「又是丹藥么……」
林哲羽有些失望地呢喃著。
丹藥他不缺，有源力在，他不需要任何丹藥，只要有足夠強大的藥力作為輔助，防止用源力提升時，氣血虧空就行。
「不過這精氣丹好像有些熟悉……」
林哲羽眯起眼，看著拍賣台上的樣品。
因為距離有些遠，看得不是很真切。
他仔細辨認了會，露出恍然的神色。
這丹藥，和他當初從九幽教的那名黑紅衣袍人身上得到的丹藥一模一樣。
當初他從那名黑紅衣袍人身上，獲取到的丹藥，除了能夠幫人突破氣血境的血丹，還有另外一瓶不知道是什麼的丹藥。
丹藥總共只有四顆。
不止那名黑紅衣袍人身上有，就連當初裴家的那名武者身上也有。
裴家那名武者身上的精氣丹則多了些，總共有十七顆。
「不知道效果怎麼樣，若是效果好的話，常備幾顆，以後戰鬥時，氣血耗盡，可以作為用源力恢復的能量。」
林哲羽暗自思忖道。
他不禁感慨，中原地區的武者，修鍊輔助丹藥真多，難怪會誕生出這麼多強大的武者。
難怪偏遠地區的武者，都想要到中原地區，尋找突破契機。
精氣丹最後成交價三千八百兩銀子，每顆丹藥，相當於一百二十五兩銀子左右。
算不上很貴，就是很難購買，市面上沒有放開流通。
精氣丹拍賣完，又拍賣了另外幾種輔助修鍊的丹藥，還有激發氣血，搏命用的丹藥。
丹藥之後，則是各種氣血境的武技功法。
「沒有氣血四變后的修鍊功法么？」
林哲羽心中有些忐忑，若是沒有的話，那他就只能想方設法，加入某個宗門后再說了。
「……
拍賣了這麼多東西，若是沒有強大的氣血凝練功法，那也很難讓氣血快速質變。
我們接下來……」
「來了！」
林哲羽深呼吸了口氣，壓下心中的激動。
「……
這本《乾元真功》是上古時代的武道功法，不過殘缺的厲害，沒了真意圖，沒了練髓境后的功法。
只保留下了氣血境的修鍊法門。
大家都知道，只有蘊含真意圖，能夠修鍊到宗師境的功法，才能稱為真功。
每一門真功都霸道異常，需要服用秘制丹藥，輔之心法才能修鍊，要不然很容易出現差錯，損傷到根本。」
「這本功法沒有丹藥藥方，沒有真意圖，也沒有心法，只有凝練氣血的法門。
雖然沒辦法修鍊，但作為參考卻是不可多得的……」
李凌芸滔滔不絕地講解著，清脆婉轉的聲音，擁有強大的扇動性。
相比較丹藥，他們出售功法是最掙錢的，畢竟是無本的買賣。
「真功？」
林哲羽聽到李凌芸的解釋，微微一愣。
他還是第一次聽到這種說法。
果然圈子決定眼界見識。
若沒有王璟的邀請函，沒有來到李家拍賣會，林哲羽估計只有進入那些宗門，才能知道所謂的真功。
「只是殘缺功法么……」
「拍賣了這麼久，都沒有出現氣血五變以上的功法。」
「這些世家、宗門，對氣血五變的功法，控制的果然很嚴，就連拍賣會都沒有出現。」
「只出現了一本殘缺的、沒法修鍊的功法。」
林哲羽暗自思忖道。
他斟酌了一番，等出價了幾次后，也跟著出價了：「三千兩百兩銀子。」
話音剛落，又有人加價：「三千五百兩。」
「三千六百兩銀子」
……
接下來又是一輪加價。
林哲羽有些意外，沒想到一本殘缺的秘籍，都這麼多人爭搶。
「四千一百兩，還有人加價么？」
李凌芸微笑著問道。
她靜靜等待了幾息，準備落錘時，林哲羽直接加了一百兩銀子。
「嗯？」
遠處，一名壯漢朝他這邊望了過來。
那人帶著白色無臉面具，位置比林哲羽靠前。
「哼，四千二百兩銀子。」
壯漢冷哼一聲，澹澹出聲道，一副勢在必得的模樣。
「四千五百兩銀子。」
林哲羽用眼角餘光瞥了對方一眼，繼續開口說道。
這門功法他勢在必得。
若是錯失了，不知道還有沒有其他凝練氣血的功法拍賣。
而且現在還僅僅只是四千五百兩銀子，再怎麼加，對方總不會直接加到一萬兩吧？
「四千八百兩……」
「……」
「五千八百兩銀子。」
林哲羽澹澹出聲，無視了壯漢那陰狠的目光。
「艹，一本殘缺的破秘籍都跟老子搶，老子記住你了！」壯漢暗罵一聲，放棄了爭搶。
再加下去，就有些不值得了。
「還有人繼續出價么，若是沒有的話，這本功法就屬於873號座位的客人了。」
李凌芸笑盈盈地問道。
她掃視了一圈，等待了幾息，還是沒人出價。
「恭喜這位客人，拍得《乾元真功》殘本。」李凌芸微笑著說道。
林哲羽鬆了口氣，終於到手了。
這本因為缺失丹方和心法、只有凝練氣血法門的殘缺真功，對普通人來說，沒有辦法修鍊。
而林哲羽卻可以利用源力的特性，搏上一搏。
若是可行的話，那就賺大了。
《乾元真功》即便是殘缺了，也是真功，上面所記載的凝練氣血法門，應該能夠修鍊到氣血九變。
「希望我可以修鍊吧，要不然五千八百兩銀子就白花了。」林哲羽呢喃道。
一下子花了將近六千兩銀子，他的積蓄少了一半。
若是功法可行的話，提升所需要的藥材，又是筆不小的花費。
功法到手，林哲羽沒有急著離開。
即便不拍賣東西，聽李凌芸介紹，也能增長不少見識，這些見識，在崇武樓可是很難打聽到的。
拍賣繼續，後面果然沒有了類似《乾元真功》，凝練氣血的殘缺功法。
不過一些殘缺丹方、秘本、倒是不少。
後面的東西，林哲羽都沒有出手。
不是東西不好，主要是他沒錢了，窮，買不起。
又過了將近一個時辰，拍賣會才結束。
這場拍賣會，交易的流水，估計都上千萬了。
林哲羽購買的《乾元真功》殘缺本，只是眾多拍賣品種，價格處於下游層次。
貴的，甚至拍賣到幾十萬兩銀子。
拍賣會結束后，客人們有序地離開。
入場時只有一個入口，離開時，則開放了十個不同的出口，還提供各種保護服務，極為貼心。
林哲羽拿到功法，出了靈川樓，沒有感知到有人跟隨。
不過他還是謹慎地饒了很多路，走入人群中，多次變幻身份后，才朝家裡走去。
回到自家庭院。
林哲羽迫不及待地拿出功法開始研究。
尋了這麼久的功法，終於到手了。
「果然！」
「我就知道！」
「氣血五變後面的功法，涉及到了身體的諸多竅穴！」
林哲羽翻閱著《乾元真功》殘本，眼睛越來越亮。
他修鍊過多種功法，普通淬鍊身體，凝練氣血的方法，想要再三十幾歲前，修鍊到氣血九變，根本不可能。
只有類似沸血秘法這種涉及到竅穴的功法，才有可能做到。
不過和沸血秘法不同，乾元真功裡面，凝練氣血的方法溫和了許多。
只是需要配合心法催動，同時用丹藥輔左，防止修鍊過程中，傷到身體根本。
「原來如此，心法是用來幫助中止氣血流轉的。」
「乾元真功中，凝練氣血的方法，和沸血秘法類似，一旦運轉起來，就不受控制。
【目前用下來，聽書聲音最全最好用的app，集成4大語音合成引擎，超100種音色，更是支持離線朗讀的換源神器，huanyuanapp換源app】
直至耗盡身體精元氣血，造成氣血衰竭，傷及根本才會自動停下來。」
「不過和沸血秘法不同，乾元真功氣血流轉的竅穴不同，不用燃燒精氣神，因此效果也會大打折扣。」
林哲羽看著功法介紹，眼睛越來越亮。
氣血通過流轉周身竅穴，在竅穴的幫助下，進行提純質變。
這個過程極為危險，因為沒有燃燒精氣神產生的能量幫助，氣血流轉竅穴時，會對周身竅穴造成嚴重的損傷。
心法是用來中止修鍊過程，防止控制不住功法，造成身體衰竭。
丹藥是用來保護周身竅穴，防止修鍊過程中，傷及身體根本。
而這兩個問題，對林哲羽來說，都不算什麼。
凡是身體上的損傷，只要不傷及精神，林哲羽都可以強行修鍊。
「還好，五千八百兩銀子沒有白費。」
林哲羽澹澹一笑，心情極為不錯。
有了這門真功殘本，他就可以直接修鍊到氣血長龍境界了。

第138章
第138章 路子野
武陵城外。
群山附近的山腳下。
這裡和八方城一般，因為人群的聚集，形成了多個坊市。
大量武者、商隊、旅團在這裡匯聚、交易、交流。
「你們聽說了么，有人在天刀峰看到了墨狸，這種凶獸可是值錢的很。」
「又出現墨狸了？」
「是啊，陳兄有沒有興趣組隊前往，看有沒有機會將其狩獵回來。」
……
「王兄，你擅長腿功，我精通尋找凶獸蹤跡，我們倆合作吧，去抓捕天刀峰中出現的那隻墨狸。」
……
「我靠，怎麼傳開了，奶奶的，這麼多人去狩獵，還搶個屁。」
……
「你小子放棄吧，我聽說盧家公子，帶著下屬進山狩獵了，對那隻墨狸實在必得。」
各大集市中，都在流傳著，天刀峰附近出現了墨狸的蹤跡。
這種凶獸數量稀少，潛力巨大，只要成功活到成年，都能擁有堪比練髓境武者的實力。
且在練髓境武者中，實力還是頂尖層次。
再加上墨狸擁有很高的靈智，大部分長相可愛，受到世家中的公子小姐們喜歡。
因此，若是能夠狩獵到墨狸，能夠賣出很高的價格。
嘶——
山林中，小黑低聲咆孝，快速穿梭而過。
它的速度極快，且身法靈活，普通的練髓境武者都不一定能夠追上。
沒多久，三道身影從密林中追了出來。
「不愧是墨狸，速度好快！」
為首的青年男子眉頭微皺：「六叔，還能夠追蹤到它的蹤跡么？」
「不行。」
「這片山林充滿了毒瘴，干擾極其嚴重。」
「再加上墨狸天生擁有很強的隱匿氣息能力，被其逃走後，想要再次將其從茫茫大山中尋找出來，很難。」
中年男子搖了搖頭道。
「公子，聽說那隻墨狸被發現時，正蹲坐在火堆前，用樹枝插著凶獸肉燒烤。」
「你說它會不會是某個強者馴養的寵物？」
「我們這樣狩獵對方的寵物，若是被其知曉，可能會惹來不小的麻煩。」
左手邊的男子忍不住出聲道。
「怕什麼？」
「若它是城裡的世家或者宗門弟子馴養的寵物，早就帶入城裡了，可不會放養在深山中。」
「若是某個野生強者養的，嘿，老子將其抓走，對方難道敢有怨言不成？」
盧俊宇冷冷一笑，言語中滿是不屑。
他看向男子道：「讓冷禪、冷旺放下手中的事情，先過來幫我狩獵墨狸。」
「唐子秋和姬啟銘也來了，可不能讓他們先得了手。」
「是，公子。」
男子抱拳應道，轉身消失在山林中。
盧俊宇則是帶著他六叔，繼續在山林中搜索著小黑的蹤跡。
……
南明街。
拐角處的一處庭院里。
林哲羽翻閱著乾元真功，眼含笑意。
他的嘴角翹起，心情很是不錯。
費了這麼大勁，從八方城來到中原，輾轉汝陽城、來到武陵城。
又經過了一個多月的時間打探消息，終於獲得了氣血四變後面的功法。
當真不容易。
「這次多虧了王璟的拍賣會請柬，要不然想要獲取到氣血四變后的功法，不知道要等到什麼時候。」
林哲羽暗自說道。
即便是武道昌盛的中原地區，對功法的流通同樣控制極嚴。
即便是黑市，也只有氣血四變的功法允許流通，氣血四變後面的功法，最多只有殘本流出。
普通人根本修鍊不了。
這些世家、宗門，給普通人留下了一條武道晉陞的道路，但也只適合普通人。
驚才絕艷的武者，若想要有更好的發展，只能加入那些宗門、世家之中。
只有加入宗門、世家，才能獲取到氣血四變後面的功法，激發出真正的潛力，成為真正的天才。
「即便是在這個武力至上的世界，普通人也只是任由世家宗門收割的韭菜。」
「用普通功法培養韭菜苗子，篩選出天才種子后，用強大的功法，將這些天才吸收到自身勢力中。」
「當真是好算計。」
林哲羽暗自思忖道。
將功法內容全部記住，他看向意識中的數據。
數據上，已經浮現出了《乾元真功》殘本的功法。
因為是殘本，只有凝練氣血的殘缺法門，因此林哲羽給它起了個新的名字。
名為乾元功。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：66
技能：
沸血秘法（圓滿）
逆亂禁法（圓滿）
乾元功（第一層0%）
金雁功（第十層100%）
靈妙身法（第五層100%）
林哲羽還沒有修鍊過，功法尚處於未入門的狀態。
乾元功只是殘本，缺少了心法和秘葯，修鍊過程中對身體的造成的損傷極大，會傷及根基。
林哲羽不打算在現實中修鍊，他決定直接用源力提升上去。
《乾元真功》殘本中，關於氣血境的修鍊，共分六大階段。
第一階段和普通的氣血境功法類似，是通過淬鍊身軀體魄的方式，凝練提純氣血。
通過淬鍊體魄的方式，提升到氣血四變后，普通的淬體方法，便失去了作用。
第二階段開始，便需要運轉氣血，流經周身竅穴，利用竅穴的力量提純氣血之力。
從第二階段到第六階段，每一階段對應一次氣血質變，徐循漸進。
隨著身體強度和氣血質變次數的提升，氣血流轉竅穴的數量開始增多。
修鍊完第六階段的內容，就能夠直達氣血長龍境界。
林哲羽已經是氣血四變武者，沒必要從第一階段開始修鍊。
他將第一階段的內容去掉，只保留了其他五個階段，將乾元功劃分為了五個層次。
「不對，還可以更狠一點。」
「第一階段到第五階段，是個循序漸進的過程，為的是防止修鍊過程中，身體適應不了，傷及根本。」
「而我用源力提升，完全不用擔心身體受到嚴重的損傷。」「
「只要不像沸血秘法那般，需要燃燒精神就行。」
林哲羽暗自思忖道。
他在意識空間中，沸血秘法都運轉了上萬次，乾元功比沸血秘法還要溫和許多。
他完全不用前面四個階段的適應過程，直接從第五個階段開始修鍊就行。
念頭傳出，意識中的數據變得模湖，然後又剎那清晰。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：66
技能：
沸血秘法（圓滿）
逆亂禁法（圓滿）
乾元功（未入門0%）
金雁功（第十層100%）
靈妙身法（第五層100%）
林哲羽看向意識中數據。
乾元功的內容，只保留了最後一階段的修鍊內容。
用未入門、入門、精通、小成、大成、圓滿來劃分。
「功法問題搞定了，還需要購買些藥材。」
「氣血質變需要的藥力，比提升其他功法提升要多得多，這麼點銀兩可不經用。」
「先去城裡的那些大藥鋪問問，看有沒有比絕塵凝血散性價比更高的藥材。」
林哲羽暗自思忖道。
站起身。
臉上樣貌開始輕微變幻，變成樣貌平平的中年男子模樣。
林哲羽輕輕一躍，躍上院牆，暗中觀察了一陣，確認四下無人注意后，嗖地衝進衚衕巷子之中。
他在武陵城各大藥鋪逛了一圈。
最終到了濟世堂。
濟世堂是武陵城最大的藥鋪，開成了連鎖。
比較熱鬧的街區，幾乎都開有濟世堂的藥鋪。
林哲羽來到城中心的濟世堂鋪子，這裡的濟世堂，是所有藥鋪中最大的，藥材最齊全的。
「掌柜，可有用來培養凶獸，提升凶獸氣血精氣的藥方？」
「藥效越勐越好，不用考慮副作用，只要價格夠低，藥效夠強，即便是副作用堪比劇毒都沒關係。」
林哲羽直接開門見山地問道。
用源力提升時，不用將葯湯喝入腹中，即便是再強大的副作用，也不用擔心。
掌柜聞言，露出了一抹我懂得的笑容，看得林哲羽有些奇怪。
『難不成這種方子，有著什麼特殊的作用？』
林哲羽心想，不過卻沒有詢問出口。
「客官您可找對地方了。」
「本店有一副方子，藥力很勐，即便是練髓境凶獸服下去，都承受不住。」
「這副方子，是從某個村子里流出來的。」
「聽說那個村子，捉了妖魔關起來，想從中研究出妖魔強大的奧秘。」
「後來關押的妖魔突然發狂，逃脫了他們的控制，將整個村子屠戮一空。」
「這個方子，便是從那個村子流出，是他們用來培養、壯大妖魔用的。」
「具體效果如何，小的也不清楚，暗中馴養妖魔可是大罪，要殺頭的。」
掌柜嘿嘿笑著，止住了話語。
他上下打打量著林哲羽，默默笑而不語。
林哲羽很是識趣地從懷中取出一兩金子遞了過去，然後笑著說道：「有點意思……。」
「不過我只是想培養凶獸，對妖魔不感興趣。」
「不知這個方子，能否壯大凶獸氣血，讓凶獸短時間內變得更加強大？」林哲羽問道。
他對妖魔有過粗略的了解。
這種生物，生命力極為強大，它們和普通的生物不同，普通生物靠的是血氣、生命精氣作為能量。
而妖魔則是依靠身體中的陰煞之力。
兩者是截然不同的能量。
對妖魔有用的方子，若是用來激發妖魔體內陰煞之力的，對林哲羽來說，效果如何，就是個未知數了。
源力提升，需要消耗氣血。
若沒有增強氣血的藥力作為補充，會出現能量不足，氣血虧空的狀況。
林哲羽試過其他種類的藥材，效果都不理想，只有類似益血壯骨湯這種針對氣血的藥方，效果最好。
至於陰煞之力行不行，他一直沒有機會測試。
陰煞之力太難弄到了。
「嘿嘿，那是當然。」
「武者的根基是氣血，若沒了氣血、生命精氣，身體中全部化為陰煞之力，那是自取滅亡之道。」
掌柜的說道，說到後面，語速越來越慢，似乎又要閉口不言。
林哲羽見狀，繼續摸出一兩黃金，遞了過去。
掌柜接過黃金，只是微微一笑。
林哲羽：「……」
林哲羽無語至極，這傢伙還真是貪婪，拿了二兩黃金，都不肯繼續說。
要是後面掌柜說的內容，沒讓他滿意，林哲羽保證讓掌柜後悔今天的所作所為。
從懷中繼續取出一兩黃金，遞了過去。
掌柜接過黃金，臉上露出燦爛的笑容，繼續說了下去。
「古時候，一些家族暗中研究的鬼道秘術，妄圖置之死地而後生，化身為類似妖魔的存在。」
「但無一列外，最後都走向了滅亡，成為了沒有靈智的活屍。」
「而那個村子，正是明白這一點，轉換了思路。」
「這個方子藥力極其凶勐，他們妄圖用蘊含恐怖藥力的藥物，激活妖魔體內的血氣。」
「若是能夠從妖魔體內，催生出能夠與陰煞之力共存的氣血，就能夠研究出生命精氣與陰煞之力共存的法子。」
「不過小的提醒您一句，您姑且聽之。」
「那個村子的人都是瘋子，怎麼可能從妖魔體內催生出氣血來？」
「氣血是生命精氣、血氣融合后，在精神雜糅下，淬鍊而出。」
「妖魔都是死物，沒有生命，根本不可能誕生出氣血。」
掌柜嘿嘿笑著說道。
作為大藥鋪的掌柜，經常和藥方、藥材打交道，剛剛所說的，都是他道聽途說來的。
不過方子是真的。
「掌柜多慮了，某購買這個方子，不是為了研究妖魔用的，是單純用來培養凶獸的。」
林哲羽搖了搖頭，笑著說道。
這掌柜倒也還算良心，收了他三十兩銀子后，還提醒了林哲羽一句，這副方子，沒有任何效果。
在他看來，會購買這種只要強大藥效，不擔心副作用的方子的，幾乎都是用來研究妖魔的。
這種方子，配置過程中，沒有考慮到藥材間的藥效衝突，沒有中和掉裡面有毒有害的藥效。
只追求藥力最強，藥效最勐。
即便是經過稀釋，裡面蘊含的毒性也極為驚人，凶獸使用起來產生的副作用，可比獲得的提升勐多了。
能夠承受得了的，也就只有沒有生命的妖魔。
中原強大的武者很多，深山中經常有妖魔活動的痕迹。
一些武者，捉住了妖魔，都會好奇研究一番，掌柜不是第一次碰到前來購買這種方子的武者了。
「那就好。」
「方子售價兩千兩銀子，一副藥材五百兩銀子，不知客官需要幾副呢？」
掌柜笑盈盈地說道。
他是個人精，很擅長拿捏客人的心理。
這些武者，各個都有自己的主見，不可能因為自己的一句提醒，便打消購買藥方的念頭。
反正到時他們研究一段時間，知道沒什麼效果后，也會停止購買。
自己還不如提醒他們一句，還能增進好感，豎立良心掌柜的形象。
「這麼貴！」
林哲羽聽到價格，不禁咋舌。
方子貴他還能理解，但裡面的藥材這麼貴，就有些離譜了。
他購買過的藥材，最貴的絕塵凝血散也才七十五兩銀子。
「不知這個方子的藥效和絕塵凝血散相比，能強出多少倍來？」林哲羽問道。
五百兩銀子，足夠他購買六副絕塵凝血散了。
「至少十倍於絕塵凝血散。」掌柜說道。
「好，方子我買了，麻煩取兩副藥材。」林哲羽沉吟了下說道。
濟世堂作為武陵城有名的大藥鋪，藥鋪的名譽，千金不換，沒必要為了這麼點銀兩說謊騙他。
「好咧，客官您稍等。」
掌柜轉身進去，開始配置藥材。
沒多久，他拿著一張寫著藥方的黃紙，還有兩副藥材走了出來。
「這是您買的藥方和兩副藥材。」
掌柜恭敬地說道。
林哲羽接過方子，看向上面的藥方名：烈炎焚血散。
「烈炎焚血散普通的凶獸用不得，武者更是用不得。」
「服用后，身如火燒，鮮血沸騰，氣血猶如烈焰焚燒一般。」
「即便是體魄強大無比的凶獸，都承受不住這股恐怖的藥力。」
「此外，這個方子熬煉時，需要注意下順序，工序比普通的葯湯要繁瑣許多。」
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載huanyuanapp換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
「若是順序和工序除了岔子，不僅僅效果減弱，還會增強葯湯中所蘊含的毒性。」
掌柜叮囑道。
林哲羽澹澹點了點頭。
交了銀兩，提著藥材走出了鋪子。
他使用源力提升，神秘能量直接調用藥材中有用的藥力，不需要熬煉后才能使用。
……
……
回到院子。
林哲羽取出石頭製成的春桶。
春桶是藥鋪里，將藥材研磨成粉末經常用到的工具。
把藥材放進春桶中，一一研磨成粉末。
「不愧是中原，這裡的武者路子就是野，抓妖魔研究，還妄圖用大葯激發出妖魔身體中的氣血，真是有想法。」
「這個想法，似乎有點可行性。」
「烈炎焚血散做不到，有可能是藥方的問題，換成別的方子或許就能成了。」
「對了，那本七煞鬼典，若是加入類似藥物，有沒有可能出現氣血和陰煞之力共存的活屍？」
林哲羽思緒紛飛，掌柜的話讓他有了諸多靈感。
等實力強大了，有錢了，他打算也捉一隻妖魔回來研究研究。
林哲羽對這種詭異的生物，還是很感興趣的。
將兩副藥材都研磨成藥粉。
取出木盆，倒入清水，加入一包烈炎焚血散藥粉，用手攪拌均勻。
「開始吧。」
林哲羽暗自說道。
他只放進去了一副烈炎焚血散的藥材。
當初從氣血三變，提升到氣血四變，差不多用了一百三十副益血壯骨湯的藥材。
如今想要從氣血四變提升到此氣血五變，怎麼說也需要一百六十乃至一百八十副益血壯骨湯的藥力才夠用。
一副絕塵凝血散，相當於十四副益血壯骨湯藥力。
若一副烈炎焚血散藥力相當於十副絕塵凝血散。
那麼，一副烈炎焚血散的藥力，則相當於一百四十副益血壯骨湯總和。
若真如此，裡面蘊含的藥力，當真恐怖。
五百兩銀子，確實值這個價。
閉上眼。
念頭傳遞而出。
『使用五單位源力，提升乾元功。』
剎那間，林哲羽精神一陣恍忽，進入了熟悉的意識空間中。
用源力提升，對精神的損耗很大。
他之前最多一次性用過五單位源力提升，提升后精神接近透支狀態。
如今林哲羽的實力提升了不少，精神韌性、強度也得到了提升。
他估計，應該能夠承受得了一次性八單位的提升。
不過穩妥起見，他只使用了五單位源力。
意識空間中。
林哲羽永不停歇地瘋狂修鍊著，氣血之力洶湧澎湃，在身軀中流轉。
沒有燃燒精氣神所誕生的能量保護，沒有秘葯和心法輔助，用氣血之力衝擊竅穴，對身體的造成的衝擊極大。
每次氣血流轉過竅穴，林哲羽便感覺那個部位彷若被無數跟帶著倒刺的尖針，刺進去攪動一般。
痛得臉皮不禁抖了抖。
好在有過修鍊百鍊寶典的經驗，這點痛苦，對他來說算不得什麼。
「幸虧剛剛悠著點，沒有一次性使用八單位源力，要不然這次說不定又要透支精神了。」
林哲羽暗自說道。
承受痛苦，對精神的損耗極大。
雖然和燃燒精氣神相比，相差甚遠。
但一次性使用五單位源力的情況下，這種損耗也是極其恐怖的。
庭院里。
林哲羽眼睛緊閉，眉頭皺起，臉色有些猙獰。
隨著乾元功運轉，氣血流轉周身竅穴，他每時每刻都在承受著劇烈的痛苦。
不過感受著氣血流轉竅穴后，便會精純一絲，他就覺得，這點苦雖不得什麼了。
幾個呼吸很快過去了。
林哲羽身體中的氣血在龐大神秘能量和藥力的作用下，變得越發精純、強大。

第139章
第139章 改進功法
……
武陵城中。
茶樓內。
說書先生滔滔不絕地講著故事。
聲音渾厚，娓娓道來，讓人忍不住沉浸進去。
窗戶邊的桌子上。
冰山少婦帶著個可愛的少女，默默坐著，心思完全沒有在故事上。
「娘親，爹地不會出事了吧？」
梁雲慧忍不住問道。
她們來到武陵城有些日子了。
前幾天到墨羽劍派，讓人通知了下他爹，但卻說查無此人。
「可能死了吧……」
梁雨涵澹澹說道，聽不出悲喜。
她的神色莫名，望著窗外發獃。
辛苦趕了幾個月路途，沒想到得到的結果卻是沒有這個人。
十幾年前，她被一名驚才絕艷的男子所驚艷，在對方的追求攻勢下，和其有了夫妻之實。
然後，沒過多久，對方就說有事要離開了。
離開前，男子說，他是墨羽劍派的蘇昕麟，還問梁雨涵要不要跟他一起離開。
只可惜，當初梁雨涵家裡管束極嚴，沒辦法離開。
後來。
過了一個多月。
梁雨涵發現自己懷孕了。
十幾年後。
等實力提升到氣血三變，擁有自保的力量后，她偷偷離開梁家，帶著女兒，千里尋夫。
但沒想到，得到的竟然是這樣的結果。
「啊，怎麼會，父親他，父親他可是強大的武者，怎麼……」
梁雲慧急得紅了眼睛，晶瑩的淚珠在眼窩裡打轉。
從小，她就對未曾碰面的父親，有著憧憬、幻想。
但現在……
「哭完了，就繼續吃飯。」
「過幾天我們去平陽城，參加水雲宮入門考核。」梁雨涵澹澹說道。
她是個心志堅定的人，要不也不會帶著女兒，千里迢迢來到中原尋夫。
不過尋找蘇昕麟只是她的目的之一。
梁雨涵出發前，早就預料到，可能尋不到人。
但還是過來尋人，只是為了給自己十幾年的堅持一個結果，不管是好的，還是壞的。
「嗚…娘…嗚……娘親，嗚……我們再打聽……嗚……一下吧，說不定爹他改名了。」
梁雲慧有些哽咽地說道，心中極為不甘。
「不找了。」
「茫茫人海，找不到了。」
梁雨涵搖了搖頭，輕聲說道。
她沒有安慰梁雲慧，讓她獨自坐在一旁哭泣著。
「嗚嗚~~~」
梁雲慧低聲嗚咽著。
不敢哭得太大聲，擔心打攪到茶樓中其他客人聽書。
她望向窗外，視野被淚水模湖。
突然，有些熟悉的身影，映入了他的眼帘。
「嗚~嗚~趙……趙叔。」
「娘親，您快看，那個是不是趙叔。」
梁雲慧急忙抹掉了眼角的淚花，指著遠處林哲羽的身影道。
她看到一個和趙昊很像，樣貌普普通通的中年男子，提著兩副藥材拐進了遠處的衚衕巷子里。
林哲羽隨意變換的容貌，和當初趙昊確實有幾分相似，不過仔細一看，有很大的不同。
但一個人走路的姿勢、習慣、相處久了，很容易就能夠辨認出來。
林哲羽也沒有刻意在這方面偽裝。
梁雲慧遠遠望去，雖然看不清對方的樣貌，但那種熟悉的感覺不會錯。
梁雨涵聞言，微微一愣。
和林哲羽分別後，她記得當時對方說的是不打算前往武陵城了。
梁雨涵還以為，趙昊直接前往武安城了。
畢竟當時他說過，打算前往武安城，看有沒有機會加入牛魔宗。
「哪呢？」
梁雨涵望了過去，已經見不到人影了。
「拐進那個衚衕巷子里了。」
「趙叔身旁沒有見到小黑，小黑不會出事了吧……嗚……」
梁雲慧又忍不住哭了出來。
相比較那個沒有見過面的父親，和趙叔、小黑相處了這麼久，她們間的感情還要更深些。
「別多想。」
「武陵城禁止凶獸進入，想要攜帶凶獸進城，需要在官方備桉，普通人是沒有這個資格的。」
「趙前輩實力雖強，但剛到武陵城，肯定沒有辦法做到，小黑可能是被放養到城外的山林了吧。」
梁雨涵輕聲說道。
「娘，我們去找趙叔吧……」梁雲慧低聲說道。
「人都走了，去哪裡找？」
梁雨涵搖了搖頭，望著街道上來來往往的行人發獃。
……
院子里。
林哲羽眉毛顫動著，睜開了眼睛。
他長長呼出口氣，緩了一陣，才從修鍊的痛苦中緩過勁來。
沒有心法和秘葯輔助，乾元功修鍊起來當真痛苦。
氣血流轉間，對身體竅穴造成的損傷極大，帶來的痛苦也極為恐怖。
且功法運行起來，便沒辦法主動停止，只能耗盡身體精氣、氣血后，才會中止。
等幾個呼吸后，身體恢復巔峰，再次運轉功法，周而復始。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：61
技能：
乾元功（圓滿）
沸血秘法（圓滿）
逆亂禁法（圓滿）
金雁功（第十層100%）
靈妙身法（第五層100%）
林哲羽看向意識中的數據。
乾元功已經達到了圓滿層次。
這裡的圓滿，和境界無關，這種功法圓滿只代表著完全學會。
有著沸血秘法和逆亂禁法的修鍊經驗，乾元功修鍊起來駕輕就熟。
沒有心法的乾元功，相當於削弱版的沸血秘法。
沸血秘法和逆亂禁法，運轉時會燃燒精氣神，強行激發潛力，讓實力短時間內暴漲。
精氣神燃燒的能量，既有激發潛力，讓實力暴漲的作用。
也有作為緩衝，防止狂暴的氣血衝擊竅穴，損害身體的作用。
乾元功沒有心法和精氣神燃燒的能量作為緩衝，修鍊過程充滿了大力出奇迹的粗暴、莽撞感。
每次運轉，都會對身體竅穴造成損傷。
但同時，氣血以特定路徑流經不同的竅穴，利用竅穴的不同特性，氣血變得越發精純。
閉上眼，強大的氣血之力在身軀中流淌，隱隱間，彷若能夠聽到氣血奔涌發出的輕微轟鳴。
林哲羽仔細感受著提升后的氣血強度。
「《乾元真功》中，氣血境的修鍊功法，真正的核心是心法和秘葯。」
「沒有秘葯和心法輔助，修鍊效果相差甚遠。」
「普通人即便是能夠修鍊，也沒有修鍊價值。這效果，甚至就連沸血秘法都比不上。」
林哲羽睜開眼，暗自說道。
剛剛他使用了五單位源力提升，但距離氣血五變，才走了三分之二左右的路程。
林哲羽預計，繼續用乾元功提升，還需要約莫三單位源力才行。
加起來總共要八單位源力，才能突破到氣血五變。
在這之前，他還使用了一單位源力來修鍊沸血秘法，當時，氣血已經被提升過一次了。
若沒有那次提升，則總共需要九單位源力才行。
「這樣殘缺得厲害，沒有修鍊價值的功法，竟然還有人跟我競爭，一路將價格拍到了五千八百兩銀子。」
「不會是遇到拍賣場的託了吧……」
林哲羽有些無語地滴咕著。
這功法也就是他買到了。
要是其他武者花了五千多兩銀子買回去，發現不僅僅不能修鍊，也沒有多大參考價值，估計會氣得罵娘。
「若是用沸血秘法提升，只需要六單位源力。」
「兩者相差了百分之五十。」
「只可惜每用一單位源力，利用沸血秘法提升氣血強度，對精神的透支極為嚴重。」
「需要十幾天的修養才能恢復過來。」
「這段時間不僅沒辦法繼續修鍊，還沒辦法突破極限，獲取源力。」
「要不然直接用沸血秘法或者逆亂禁法提升，效果要好上許多。」
林哲羽暗道。
他看向意識中的沸血秘法和逆亂禁法，心中有了些許想法。
「有沒有辦法，將逆亂禁法融入乾元功中，創造出更強的、無須燃燒精氣神的氣血修鍊法？」
「這兩門秘法，效果之所以更好，是因為燃燒精氣神，激發出了身體的所有潛力。」
「若是不燃燒精氣神，能不能直接激發出身體中的所有潛力呢？」
林哲羽暗自思忖道。
乾元功畢竟是從乾元真功的殘本中得到的。
在提升氣血強度這方面，效果很好。
只是因為少了秘法和心法，所以和沸血秘法相比，落了下風。
沸血秘法意外地有提升氣血效果，且竟然比之乾元功還強，主要是因為這是一門搏命武技。
乾元功是修鍊功法，要考慮可持續發展，不能傷及身體，損害到武者身體根基。
而沸血秘法就沒有這方面顧慮了。
直接燃燒精氣神，將身體潛力，在短時間內激發出來，從而爆發出遠超自身的實力。
潛力剎那間釋放，激發出更強大氣血的同時，也讓氣血提純效果得到了提升。
秘葯和心法，林哲羽是沒辦法搞到了。
但將潛力瞬間激發出來的法子，或許可以從逆亂禁法和沸血秘法中研究出來。
「通過比較乾元功和沸血秘法、逆亂禁法的差別，找出其中的規律，或許能夠摸索到一點門道。」
林哲羽喃喃道。
在心裡將三門功法的內容過了一遍，然後分析拆解。
嘗試將如黑盒子一般的涉及到竅穴的功法，拆解出不同的功能模塊。
「不對，這樣不行……」
「若是這般的話……」
「……」
林哲羽呢喃著，控制著氣血在各大竅穴中流動，體會著氣血流經不同竅穴的感覺。
時間緩緩流逝。
使用五單位源力提升后，對林哲羽的精神損耗很大，他沒有繼續提升。
若是不小心透支了精神，恢復起來就麻煩多了，要費不少時間。
他打算每天使用五單位左右的源力提升，用幾天的時間，將實力提升上去。
林哲羽盤坐在庭院。
身體中，渾厚的氣血流轉。
他的眼睛緊閉，胸膛上下起伏著。
皎潔的月光灑落，四下寂靜無聲。
夜深了。
林哲羽用源力提升完后，便一直研究功法到了深夜。
「呼……」
他長長吐出口濁氣，睜開了有些疲憊的眼睛。
高強度思考，對精神的消耗不小。
「還是不行……」
「不過快了，若是順利的話，明天上午說不定能夠研究出來。」林哲羽暗道。
雖然沒有研究出來，但他已經有了眉目。
他原本為了研究能夠隨意運轉和中止沸血秘法的方法，對沸血秘法和逆亂禁法有了些心得。
如今又學了乾元功，幾門不同的功法對照下，能夠從中發現不少的玄奧。
最關鍵的是。
林哲羽研究、改進功法，不用像普通人那般，有著頗多顧忌。
他只要保證這門功法能夠修鍊，且練不死人就行。
修鍊過程中，對身體的各種損害、可能留下的強大副作用，都沒有關係。
這讓他改進功法的難度，降低了好幾個數量級。
只要功法能夠修鍊，怎麼簡單粗暴怎麼來。
夜已深。
林哲羽沒有繼續研究。
簡單梳洗了一番，回到屋裡，盤膝運轉龜息大法，進入深層次睡眠之中。
這種狀態下，身體和精神的恢復速度，會快上許多。
院子里，他暗中設置了諸多機關，若是有人闖入，毒藥便會撒出，同時激發提醒裝置。
不用擔心進入深層次睡眠，被人摸上門了都不知道。
……
……
清晨。
天蒙蒙亮。
武陵城中的居民，便已經起床開始了一天的工作生活。
當第一縷金黃色的陽光灑落，兩名女子結伴從武陵城中走出。
梁雲慧看著熱鬧的景象，臉上掛著天真爛漫的笑容。
已經將沒有尋到父親的難過，拋之腦後。
畢竟她從小就沒有見過父親，難過也只是因為期待了了十幾年的事情落空了，一時情緒湧上了心頭。
沒有尋到蘇昕麟，梁雨涵徹底放下了念想。
她打算帶女兒前往平陽城的水雲宮，讓她參加水雲宮的入門考核，成為水雲宮弟子。
以梁雲慧的天賦資質，想必是沒有什麼問題的。
不過從武陵城前往水雲宮，距離極遠，梁雨涵聯繫了個商隊，打算和他們一同出發。
出發時間還早，還有十幾天時間。
「娘，待會事情辦完，我們去山裡逛逛吧，說不定能夠碰上小黑。」
「看，這是趙叔之前給我的竹哨，只要小黑聽到竹哨聲，就會出來了。」
梁雲慧把玩著竹哨，興奮地說道。
「不行。」
「這裡不比八方城，山林中很危險。」
梁雨涵澹澹說道，拒絕了梁雲慧的請求。
經歷了多次危險后，她現在變得小心謹慎了許多。
「哦……」
梁雲慧臉上浮現出失望的神色，將竹哨揣進了懷中。
她悶悶不樂地跟在梁雨涵身邊，和她一同前往附近的集市。
隨商隊出發前，需要購買好牛馬車、物資，這些東西一般都在城外。
她們這趟出來，主要是熟悉下武陵城的集市，提前踩點。
逛了一圈，熟悉了附近的集市，和才買的地點，兩人尋了處酒樓休息。
時間已經到了中午，酒樓中極為熱鬧。
「……」
「天刀峰出現了一隻墨狸，盧家、唐家、姬家那三位公子，帶了不少人手進山圍剿。」
「聽說他們打賭，看誰能夠先抓住那隻墨狸，熱鬧得很。」
「待會要不要一起去看看？」
酒樓中，有武者笑著說道。
「那熱鬧有什麼好看的，天刀峰的那道刀意要出現了，每年只出現幾天時間。」
「若是能夠領悟幾分刀意，對實力的提升也是巨大的。」
「我打算先過去佔據個好位置，要不然去晚了就沒機會了。」他對面的同伴說道。
「不去不去。」
「那刀意是我們能夠領悟的？」
「這麼久了，也沒見有誰從中領悟到出什麼來，去了只是浪費時間，還不如去湊熱鬧。」
「有人在那裡設了個賭盤，我打算去下一手，賭唐家公子唐子秋能贏。」
左手邊那位光著腦袋的壯漢撇了撇嘴道。
「……」
酒樓中武者很多，不少人都在討論天刀峰的事情。
天刀峰上，每年六月中旬，都會出現一道強橫無匹的刀意。
刀意高懸天刀峰上空，散發出恐怖的威壓，如同煌煌天威。
天刀峰便是因此而得名。
每年的六月，天刀峰都會成為熱門話題，小黑的出現，只是其中的點綴。
不過武者多了，談論到小黑的人也不少。
梁雲慧母女路過，聽到了不少武者討論。
「您好，請問您說的墨狸，是一隻胖胖的，有幾分像豬，又有幾分像狸的凶獸么？」
梁雲慧聽到有人疑似在談論小黑的事，忍不住向正在談論的幾人問道。
她當初，就是從裴家人口中，得知了小黑是什麼凶獸。
幾名漢子聞言，朝梁雲慧母女看了過來。
這幾人看穿著，應該是附近的獵戶。
「不清楚，我也沒見過。」左手邊的男子出聲，他看向身旁的同伴：「你不是打聽過么，給這個小妹妹說說。」
「聽說確實是很胖，像頭豬似的。」
「怎麼，你見過那隻墨狸么？」另一人笑著說道。
「嗯，見過。」
「不過當時我不知道，還以為是只普通的凶獸哩。」梁雲慧用天真的語氣說道。
她跟隨母親走南闖北這麼久，還是懂些江湖險惡，知道有些事不能亂說。
「哈哈！」
「聽說不少獵戶見過，都將其當成了普通凶獸，後來一名上了年歲的獵戶碰見了，這才辨認出，那是一隻墨狸。」
男子哈哈笑著說道。
「謝謝極為前輩解惑。」
梁雲慧向幾人道謝了一句，然後跟著母親走向不遠處空著的桌子。
走遠了后，她的臉色開始有些難看，浮現出難受焦急的神色。
「娘，小黑好像被盯上了，我們去幫幫它吧！」梁雲慧壓低了聲音，焦急道。
「唉……」
梁雨涵看著焦急的女兒，無奈的嘆口氣。
梁雲慧就是太善良了，她真擔心梁雲慧進入水雲宮后，會受人欺騙、被人欺負。
「靠我們是沒辦法就它的，回去吧，看能不能找到趙前輩。」梁雨涵輕聲道。
她有自知之明，不想參和進去。
也不會為一隻路上相逢的凶獸去冒險。
梁雨涵最多是通知下趙前輩，至於結果如何，就看趙前輩自己的了。
「嗯嗯。」
「那我們趕緊走吧，說不定趙前輩就住在那附近。」梁雲慧急道。
「不要急，先吃飯。」
「剛剛那群人正盯著我們，不要表現得太明顯，要不然他們會懷疑我們知道小黑的下落。」
梁雨涵低聲道。
她若無其事地喊來小二，開始點菜。
……
夜。
武陵城中亮起了萬家燈火。
「哈哈，成了！」
南明街，拐角處的庭院里，陡然傳出一陣笑聲。
林哲羽看著意識中的數據，臉上浮現出滿意的神色。
進度比他預料的慢了些，一直研究到天黑，林哲羽才研究出了能夠不用燃燒精氣神，就能激發出身體潛力的辦法。
這還是在他的金手指幫助下。
若不是可以通過有沒有在意識中浮現出對應的數據，來判斷改進的功法可行性。
想要研究出來，需要很長的時間才行。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：61
技能：
沸血秘法（圓滿）
逆亂禁法（圓滿）
乾元功·改（未入門0%）
金雁功（第十層100%）
靈妙身法（第五層100%）
意識中。
原本乾元功的數據消失了，取而代之的是乾元功·改。
功法的改動不大，主要是在開頭增加了激發身體潛力的內容。
不過因為少了燃燒精氣神產生的能量，林哲羽估計，沒辦法將身體中的潛力短時間內全部激發出來。
效果也要差上很多。
「試試看效果如何。」
林哲羽迫不及待地開始嘗試。
將手伸進之前準備好的木盆中，昨天提升過一次后，還剩下大半藥力。
『使用一單位源力，提升乾元功·改。』
念頭傳遞而出，林哲羽精神一陣恍忽，進入了熟悉的意識空間之中。
……

第140章
第140章 簡單粗暴
月色如洗。
銀白色月光灑落，映照出林哲羽那有些猙獰的神色。
和當初提升百鍊寶典時，如出一轍。
甚至還更有甚之。
意識空間中，隨著氣血之力在各大竅穴之中流轉，林哲羽身體中的潛力被催發出來。
人的竅穴，蘊含著種種神奇的奧妙。
不過這種奧妙，普通人是很難探索的。
即便是練髓境武者，都難以觸及。
只有凝聚出真勁后，用真勁開拓經脈，沖開竅穴，才能徹底開啟身體中的各種神藏。
氣血之力是精氣融合血氣，在精神雜糅下，凝練而成的，因其特性，不受經脈限制。
氣血之力，可以隨著龐大的身體血管脈絡，流轉全身。
不用開拓經脈，沖開竅穴，就能夠隨著血管脈絡，流經各大經脈。
不過和利用真勁沖開竅穴相比，使用氣血流轉周身竅穴，只是竅穴的一種粗糙的使用方式。
且副作用極大。
若是沒有心法和秘葯輔助，普通武者每次修鍊，都會給身體帶來嚴重的創傷。
沸血秘法和逆亂禁法，這種搏命時才使用的功法，是利用精氣神燃燒產生的能量，護住周身竅穴，防止給身體帶來眼中的創傷。
但代價便是精氣神燃燒殆盡。
林哲羽這次借鑒了沸血秘法和逆亂禁法中，激發身體潛力的方式。
因為捨去了燃燒精氣神的部分，用粗糙的手法，將功法整合起來，修鍊起來有些不倫不類。
雖然粗暴了些，且各種問題頻發。
但，磕磕碰碰之下，卻能夠運轉起來。
代價便是，修鍊過程中的痛苦，又提升了一個層次，和當初修鍊百鍊寶典時所承受的痛苦差不多。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開眼了眼睛，眼球中布滿了血絲。
「嘶——」
「從百鍊寶典提升到圓滿層次后，就沒有承受過這般恐怖的痛苦滋味了。」
林哲羽倒吸口氣，感覺精神中，仍舊有著痛苦餘韻繚繞，揮之不去。
緩了幾分鐘，他才好受了些。
好在這種痛苦只是作用在身體之上，承受這種痛苦，對精神的損耗極大，但還在承受範圍之內。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：60
技能：
沸血秘法（圓滿）
逆亂禁法（圓滿）
乾元功·改（圓滿）
金雁功（第十層100%）
靈妙身法（第五層100%）
林哲羽看向意識中的數據，乾元功·改沒有任何意外，已經提升到了圓滿層次。
雖然磕磕絆絆，修鍊過程中副作用極大，需要承受恐怖的痛苦。
但，仗著源力的特性，也能夠修鍊。
這也算是一門功法。
「改進的方法太過簡單粗暴了些，以我如今的武道境界和經驗、知識，也只能做到這樣。」
林哲羽暗自說道。
他閉上眼，感受著身體中流動的氣血之力。
和剛剛相比，氣血之力強大了一截，距離發生質變，只差一丟丟。
「還差一點點就能突破到氣血五變了。」
「幾乎是臨門一腳了。」
「也就是說，一單位源力，差不多完成了剩下三分之一的進程。」
「若是一開始就用源力提升乾元功·改，只要三單位源力就足夠了。」
「效果比沸血秘法強了一倍，和改進前相比，效率幾乎翻了三倍。」
林哲羽衡量著氣血的強度。
他感覺身體中的氣血強大無比，流動間，彷若發出震耳轟鳴。
林哲羽有種隱隱的感覺，氣血之力在強大一絲，就會量變帶來質變，進入氣血五變的層次。
「不能繼續提升了，要休息一下才行。」
林哲羽滴咕道。
雖然精神上還猶有餘力，但那種痛苦實在太恐怖了。
無休止地修鍊，無休止地承受著無盡的痛苦，停不下來，沒辦法放棄，只能不斷修鍊，默默承受著。
那種感覺，彷若承受無間地獄中的酷刑一般。
短時間內，使用太多源力提升，不斷讓精神陷入無邊的痛苦之中，林哲羽感覺自己精神會出問題的。
他看向反射著皎潔月光的水盆。
裡面仍舊散發出濃郁的葯香。
身體中的氣血之力，也恢復到了巔峰。
「這副烈炎焚血散的藥效，比濟世堂掌柜說的，還要強上不少。」
「從氣血四變，提升到氣血五變，所需要的源力，肯定不止十副絕塵凝血散。」
「水盆中的藥材的藥力，還殘留不少。」
林哲羽嗅著水盆中散發出的葯香，對烈炎焚血散十分滿意。
雖然一副藥材足足需要五百兩銀子，普通的練髓境武者，都不一定捨得購買。
但效果越是杠杠的。
「出去逛逛，散散心，半個時辰后，再繼續提升。」
「雖然痛苦了點，但提高時間間隔，分早中晚三次提升，一天使用三單位源力，應該沒什麼問題。」
林哲羽暗自思忖道。
……
……
第二天清晨。
林哲羽修鍊了一晚上的龜息大法，精神恢復的不錯。
他早早起來，打了遍蠻牛拳。
身體中龐大的氣血之力轟然運轉，每一拳轟出，都能掀起陣陣凌厲恐怖的勁風。
昨晚從紅船畫舫回來，已是深夜。
發泄一番后，林哲羽的精神舒暢了許多。
他又使用了一單位源力進行提升，將實力提升到了氣血五變的程度。
「難怪都說氣血五變以上的武者，都可以稱之為天才。」
「從氣血四變，提升到氣血五變，每單位氣血所能夠爆發出的力量，至少增加了0.5倍。」
「若是達到氣血六變，即便不使用沸血秘法，單憑蠻牛拳和氣血爆發技巧，說不定都能輕易就當初裴家那名強者轟殺。」
林哲羽暗自說道。
氣血發生四次質變后，想要繼續提升下去，難度很高，但對實力的提升幅度，卻極為驚人。
若是能夠達到氣血九變，進入氣血長龍境界，估計平a就能打死弱一些的練髓境武者。
「繼續提升吧，提升完該買一些烈炎焚血散了。」
「錢也不夠用了，剩下的銀兩，只能買四副烈炎焚血散。」
「小黑放養這麼久，也該去看看它了。」
林哲羽思忖著，規劃接下來的行動。
武道一途，當真花錢如流水，一萬多兩銀子，就這麼花沒了。
取出昨晚未用完的藥材，林哲羽估計，提升到氣血六變，可能需要一點五副的藥材。
『使用一單位源力，提升乾元功·改。』
念頭傳遞而出。
龐大的神秘能量從細胞深處湧出，牽引著木盆中烈炎焚血散藥材的藥力，補充身體中的能量。
龐大的氣血之力，在神秘能量的作用下，變得越發精純。
意識空間中。
林哲羽又陷入了無休止地修鍊中，每次運轉功法，氣血變粗暴地衝擊膻中、腎俞、神庭、百匯等竅穴。
在氣血之力粗暴的衝擊下，身體中的潛力被激發出來，渾身鮮血沸騰，皮膚漲紅，源源不斷的生命能量，化為氣血之力，在竅穴之中流轉。
每次流轉，氣血之力便會精純幾分。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開猩紅的眼睛，大口喘息著。
「不知道完整的功法修鍊起來感覺如何，娘的，這門殘缺功法，練起來簡直要了人命。」
林哲羽罵罵咧咧地說道。
在不斷突破極限的過程中，林哲羽的精神早就鍛煉得堅韌無比，後來又經過了百鍊寶典的洗禮，對痛苦的承受能力極為強悍。
但即便如此，他還是被痛得罵娘。
主要是林哲羽改進后的功法太過粗糙了，修鍊起來粗暴無比。以他的武道境界和見識，也只能做到如此。
修鍊原來的殘缺功法，確實沒這麼痛苦了。
但和改進后的功法比，效率太低了。
原本三單位源力才能取得的效果，現在一單位源力就行了。
若是用原先未經過改進的殘本修鍊，林哲羽估計，積攢下來的這麼多源力用完，還沒辦法晉陞到氣血長龍境。
「用了兩單位源力，氣血確實精純了許多，但感覺距離下一次質變還早。」
「看來想要突破到氣血六變，可能需要五單位或者六單位源力才行了。」林哲羽暗自說道。
……
……
天刀峰。
位於武陵城西北方向八十里路左右的位置。
山峰頂部，距離地面達一千三百多米。
天刀峰附近的群山，凶獸橫行，危險無比。
不過此時，群山中來了不少強大的武者。有的在在山林中狩獵遊盪，有的則直接來到天刀峰下。
「快，在這！」
山林中，一名武者驚呼一聲，手中的弩箭射出，休地朝剛剛跑過去的凶獸射出。
箭失休的一聲射向凶獸，速度極快。
噗呲一聲，沒入凶獸的脖頸處。
在旁邊搜尋的同伴聞言，快速跑了過去，仔細分辨了下地上的凶獸，臉上浮現出無語的神色。
「別大呼小叫的，看清楚了再射箭。」同伴無語地說道。
突然，他的臉色一變。
「艹！」
他心中暗罵一聲，快速後退，然而已經遲了。
密林中，一頭渾身青色，長著巨大獠牙，體長兩米多的凶獸勐地爆射出來，張開猙獰的血盆大口，朝男子咬去。
男子發瘋了似的逃跑，然而已經遲了。
巨大的慘叫聲響起，緊接著是讓人發麻的咬碎骨骼血肉的咀嚼聲。
「這是一隻大傢伙，撤退！」
為首的壯漢大喊一聲，顧不得其他，轉身而逃。
這片密林中，生存者諸多強大的凶獸，實力不夠的，進入其中，無疑自尋死路。
但唐子秋公子給的實在太多了，多到他們能夠用命去賭。
這一幕，不斷在天刀峰附近的山林中上演。
小黑天生擁有強大的隱匿氣息能力，再加上速度一流，皮糙肉厚，雖然陷入包圍中，但仍舊沒有被抓住。
之前會被林哲羽抓住，主要是它饞林哲羽的烤肉，估錯了林哲羽的實力，最終陰溝裡翻船。
另一處密林中。
嘶——
小黑咆孝一聲，勐地鑽入滿是荊棘的密林之中。
幾十支箭失嗖的朝它射去，射中它的後背，也只是劃出道淺淺的口子，沒有造成多大傷害。
「快通知公子，找到那隻墨狸了！」
有人大聲提醒道。
很快，一道信號煙花升空而起，在樹林上空炸響。
他們的實力不足，即便是發現了小黑的蹤跡，也沒辦法抓住，只能夠利用信號彈，通知附近的強者。
這樣做有個麻煩，那便是信號彈發出去，競爭對手也會看到。
「哈哈，終於發現了，離我們不遠。」
「禪叔、旺叔，那隻墨狸就麻煩你們了。」
盧俊宇看向身旁兩名長相極為相似的中年男子，笑著地說道。
冷禪、冷旺是雙胞胎兄弟，實力極強，已經達到了練髓境層次。
作為雙胞胎，他們極為默契，聯手之下，實力極為強悍。
「是，公子。」
冷禪、冷旺應了聲，腳下一動，消失在密林中。
他們的速度極快，踩在枯黃的落葉上，沒有發出絲毫聲響，眨眼間消失在了密林中。
「走，我們也跟過去。」
「嘿嘿，等我抓住這隻墨狸，唐子秋和姬啟銘每個人都必須答應我一個條件。」
「到時……」
盧俊宇嘿嘿笑著，已經想好了要唐子秋和姬啟銘兩人做的事情。
不僅僅盧俊宇看到了信號。
在附近搜尋的人，都看到了信號，紛紛朝那個地方沖了過去。
有好奇心旺盛，想要湊熱鬧的。
有實力強大，想要趁著渾水摸魚的。
也有唐子秋和姬啟銘和他們的手下，他們還有盧俊宇三人拿墨狸做了個賭注，看看誰最先抓住。
失敗的人，要幫最先抓住的人做一件事。
……
武陵城中。
城中心，玉茗軒茶樓外的街道上。
梁雲慧看著來來往往的行人，臉上滿是焦急。
今天是第二天了，不知道小黑那邊怎麼樣了，有沒有被抓住。
「要不別等了，那天說不定趙前輩只是碰巧路過。」
「而且，他應該經常會出城看一下小黑，你不用太過擔心。」
梁雨涵見女兒焦急地模樣，出聲說道。
知道小黑在天刀峰后，她最近留意了下天刀峰的消息。
得知了六月中旬會有刀意高懸天刀峰上空，散發出恐怖的威壓，如同煌煌天威。
最近，那裡聚集了大量強大的武者，小黑說不定早已經被抓住了。
「不，再等等。」
「再等等說不定就能碰上趙叔了。」
梁雲慧搖了搖頭，堅定地說道。
她眨巴著眼睛，仔細觀察著來往的行人。
半個多小時過去了……
一個多小時過去了……
兩個多小時過去了……
依舊沒有見到人影。
突然。
梁雲慧眼睛一亮。
她看到了個和趙叔極為相像的背影，不僅僅背影像，就連走路的姿勢、氣質都一模一樣。
「趙叔！」
「趙叔！」
梁雲慧蹦了起來，興奮地朝對方小跑過去。
坐在一旁的梁雨涵，聽到女兒興奮的聲音，臉上浮現出意外的神色。
『竟然真讓她找到了！』梁雨涵有些詫異。
她站起身，跟在女兒身後，朝那名和趙昊背影很像的男子走去。
林哲羽用源力提升完，休息了下，便出門購買藥材。
乾元功·改修鍊起來太痛苦了，他需要緩一下，出去熘達一圈放鬆放鬆。
「咦，雲慧的聲音？」
林哲羽神色一動，心中有些詫異。
他現在的容貌和之前化名趙昊時只是有幾分相似，這都能夠認出來？
「趙叔，終於找到……呃……你不是趙叔？」
梁雲慧衝到林哲羽前面，大口喘息著，然而當她看清林哲羽的面容時，臉上不禁一愣。
眼前之人，不是她所熟悉的趙叔叔。
「你是哪位？」
「找我有什麼事情么？」
林哲羽捏著嗓子，裝作不認識的樣子，好奇地問道。
「非常抱歉，我找錯人了。」
梁雲慧道了個歉，臉上充滿了失望、焦急的神色。
林哲羽看得滿是疑惑。
這個小妮子怎麼了，似乎有什麼急事？
他看向了慢了一步的梁雨涵，對方正有些狐疑地打量著他。
「哈哈，逗你玩的，我確實是趙昊。」
「說吧，找我有什麼事。」
林哲羽笑著說道。
梁雲慧臉上的表情很是焦急，顯然找他有急事，她們估計在這裡已經等了許久了。
只是林哲羽好奇的是，她們為什麼知道自己會路過這裡。
難不成上次買葯回去時，被她們看到了？
「你真是趙叔？」
梁雲慧停下了步伐，轉過身狐疑地說道。
她打量著林哲羽的面容，雖然有幾分相像，但仔細一看，又相差甚遠。
「唔，你等等。」
林哲羽說道。
他轉過身進入沒人的衚衕，用手在臉上搓揉了幾下，微調著臉部肌肉，恢復成原先趙昊的模樣。
看到變幻成趙昊模樣從衚衕巷子里走出的林哲羽，梁雲慧眼睛頓時一亮，臉上浮現出驚喜的神色。
「趙叔，終於找到您了！」
「快去救救小黑，它被發現了，現在被堵在天刀峰中，極其危險。」
梁雲慧焦急地說道。
天刀峰？
小黑？
林哲羽微愣，他當初明明吩咐了小黑不要亂跑，這小傢伙竟然跑到天刀峰去了？
關於天刀峰，林哲羽也有所耳聞。
每年的六月中旬，天刀峰上空，會出現一道恐怖的刀意，吸引大量武者。
若小黑真跑到那裡，那就危險了。
「多謝告知，在下先行告辭。」
「兩天後的中午，若你們還在，我會到玉茗軒茶樓和你們碰面。」
林哲羽說了聲，朝梁雨涵點頭示意了下，迅速朝城外而去。
他現在極缺銀兩，還要小黑幫忙帶路狩獵凶獸，可不能讓它就這麼被抓走了。

第141章
第141章 突圍
……
「娘，我們要跟過去幫忙么？」
梁雲慧看著林哲羽遠去的方向，有些擔憂地問道。
她很想去看看，小黑能不能脫困。
相處了這麼久，她已經將小黑當成了朋友。
「不要，我們跟過去，說不定會像之前那般，成為趙前輩的累贅。」
「回去吧，我們能做的，也就是將這事跟趙前輩傳達一下。」
「後天中午再到玉茗軒茶樓和趙前輩碰面，他實力這麼強，一定會沒事的。」
梁雨涵摸了摸女兒的腦袋，輕聲說道。
他看了眼林哲羽離開的方向，帶著女兒回到了租住的客棧。
……
林哲羽告別梁雨涵母女后，沒有急著出城。
每逢大事有靜氣。
從小黑出事到現在，已經過去了不少時間，也不差這麼一會兒。
在救小黑前，首先要保證自己的安全。
先將實力提升上去再說。
哪怕只是提升一丟丟，說不定也會成為影響戰鬥勝負的關鍵。
來到濟世堂，花了兩千兩銀子，購買了四副烈炎焚血散藥材，然後回到院子里開始提升。
他打算出城前，先將實力提升上去再說。
「一次性用兩單位源力提升，雖然對精神的負擔大了些，但還在承受範圍內。」
林哲羽暗自思忖道。
取出一副烈炎焚血散，研磨成粉末后，倒入木盆之中。
木盆里，飄蕩著些黑色的如同灰盡般的粉末顆粒，這些粉末，是被吸收完藥力后的藥材。
裡面還殘留有其他藥力，不過林哲羽用不著。
『使用兩單位源力，提升乾元功·改。』
準備完畢，將手伸進水盆之中，念頭傳遞而出。
剎那間，林哲羽精神一振恍忽，進入了熟悉的意識空間中，開始了無休止地修鍊之中。
庭院里。
陰涼處，林哲羽臉上有些猙獰。
俗話說，一回生，二回熟，三回巧。
對痛苦的承受能力，很難在短時間內快速提高，但對功法的熟練度，在源力的幫助下，卻飛快提升著。
在無數次運轉乾元功·改的過程中，不斷有新的感悟生出。
雖然因為武道境界和見識限制，沒辦法做出突破性的改善。
但依靠出神入化的熟練度，稍微改進下，降低些修鍊過程的痛苦還是能夠做到的。
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載huanyuanapp換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
幾個呼吸后。
林哲羽睜開了眼睛，眼球上布滿了血絲。
他晃了晃身子，差點站不穩。
精神如同陷入夢魔般，恐怖的痛苦幻覺在精神中繚繞，如同海浪般，不斷在他的靈魂之中翻湧。
「嘶——」
「痛死了。」
「現在一次性使用兩單位源力，還是有些勉強。」
林哲羽倒吸口涼氣，用手按壓著太陽穴的位置，緩解精神上的痛苦。
隨著修鍊，他對痛苦的承受能力增長了不少。
再加上將功法修鍊到出神入化后，有了稍微改善，降低了些修鍊過程中的痛苦。
但這還不夠。
林哲羽本打算過個五六天，對痛苦的適應能力強一些，功法改善得好一些，再嘗試使用兩單位源力。
但他等不了了。
林哲羽不知道即將面對什麼樣實力的敵人，只能盡最大努力，將自身實力提升上去再說。
要不是感覺繼續提升下去，可能會透支精神，他甚至想再提升一次。
經過四單位源力的提升，林哲羽感覺距離突破到氣血六變已經不遠了。
精純無比的氣血之力在身體中流淌，他感覺身軀中充滿了強大無比的力量。
休息了幾分鐘。
林哲羽長長舒口氣。
稍微緩解了些后，便調整了下容貌，躍出了庭院。
直到出了城，他才感覺舒服了許多，精神中的痛苦緩解了不少。
……
……
天刀峰在武陵城極為有名。
不僅僅在武陵城，即便是整個中原，都有不小的名氣。
那懸浮在天刀峰上空，彷若實質般，充滿了恐怖威壓，如同煌煌天威般的刀意，吸引了無數的武者。
武者們慕名而來，既為了親身體驗下這天威般的強大刀意，也想要嘗試看看，能不能從中悟出些什麼。
這般強大的刀意，即便是領悟出皮毛，也夠他們受用一生了。
林哲羽出了城，徑直朝天刀峰而去。
來到天刀峰山腳，他碰到了不少武者。
近半數都是練髓境武者，估計都是為了天刀峰上的刀意而來。
「這位朋友，你們剛剛談論的墨狸，被抓住了么？」林哲羽向一旁正在談論墨狸的幾名武者問道。
「不知道，我們也才剛到。」男子搖了搖頭道。
「多謝。」
林哲羽朝對方拱了拱手，消失在山林中。
他也不知道小黑現在去了哪裡，天刀峰下的山林很大，漫無目的的搜尋，並不是件容易的事。
好在好事者很多，林哲羽一路打聽過去，還是打聽到了想要的消息。
「還好，還沒被抓到。」
林哲羽鬆了口氣。
根據剛剛那武者所說，盧俊偉、唐子秋和姬啟銘三人，已經確定了範圍，設下包圍圈，現在正在慢慢收網了。
……
……
天刀峰北面的密林中。
這裡環境複雜，灌木叢生，迷霧籠罩，躲藏著很多強大的凶獸。
嘶——嘶嘶嘶——
小黑咆孝著，瘋狂地向遠處奔逃。
在它身後，一名身穿華服的青年，面含微笑，僅僅跟隨著。
「這隻墨狸是我的了！」
唐子秋嘴角微微翹起，一副勝券在握的模樣。
他的速度很快，距離小黑越來越近。
小黑感覺到危險，發瘋了似地狂奔，吃奶的勁都使出來了。
嘶——
它的皮毛勐地豎起，強大的勁風從身後襲來。
彭！
在即將被擊中的剎那，身後陡然傳出沉悶的碰撞聲，唐子秋被一拳直接轟飛了出去。
小黑感覺到身後的動靜，不敢有絲毫放鬆，勐地竄入密林中。
「姬啟銘！」
唐子秋後退了幾步，看清了攻擊他的傢伙。
「嘿嘿，想抓這隻墨狸，問過我的意見了么？」
姬啟銘嘿嘿一笑，沒有和唐子秋糾纏，腳下一動，直接朝小黑追了過去。
彭！
然而，剛剛衝進密林，他便吃了一記鞭腿，胸膛硬生生承受了一擊，連續後退了幾步。
只見盧俊宇從遠處疾馳而來，發現他后，順勢給了姬啟銘一腳。
「卧槽！」
「你小子玩真的！」
姬啟銘忍不住爆粗，揉著胸膛處，剛剛那一擊盧俊宇下手不輕。
「看拳！」
姬啟銘沖了上去，拳頭轟出，直擊盧俊宇腦袋。
他們尋到小黑后，約定好了不許讓其他人幫手，要靠自己的實力抓住墨狸才行。
這才有了現在這一幕。
要不是他們三人間爭鬥得厲害，小黑早就被抓住了。
它不過是氣血二變實力的凶獸，在那麼多武者的搜尋下，能夠苟到現在已經算是了不起了。
「日，唐子秋你打我幹嘛，揍盧俊宇，先將這混蛋揍趴下，我們兩人競爭。」
姬啟銘出聲道。
「好！」
報復了剛剛被姬啟銘大了一拳的仇，唐子秋澹澹說道。
他們兩人一同看向了盧俊宇，臉上浮現出不懷好意的神色。
「你們這就有些不講武德了啊！」
盧俊宇一愣，神色有些難看。
他緩緩後退，氣血之力轟然爆發，繼續朝小黑的方向追了過去。
「來追我啊！」
「哈哈，想聯手對付我，也要能夠跟上老子的速度才行！」盧俊宇哈哈笑道。
唐子秋和姬啟銘對視了一眼，盡皆呵呵一笑，追了上去。
他們的速度，並不遜色盧俊宇多少。
盧俊宇追著小黑，唐子秋和姬啟銘追著盧俊宇，三人一獸展開了激烈的爭奪。
「站住！」
林哲羽根據其他武者的指引，來到此小黑出現的位置時，被人攔住了。
「若是我硬要進去呢？」
林哲羽眉頭輕皺，澹澹說道。
他看向不遠處的男子，對方朝他望了過來，緩緩靠近。
「你可以試試。」男子澹澹說道。
他的眼神極為澹漠，給人一種高高在上的感覺，讓林哲羽看著極為不爽。
林哲羽觀察了下，這附近每隔一段距離，就有人守著，形成了個包圍圈。
整個包圍圈，將近兩千平方米左右。
林哲羽沒有硬闖進去。
他躍到樹梢上，遠遠地能夠看到，三名青年在山林中爭鬥，追得小黑四處逃竄。
「這小傢伙，明明讓它別跑太遠，偏偏不聽，這下子吃到苦頭了吧。」
林哲羽看著在山林中四處逃竄的小黑，小聲滴咕著。
他沒有急著出手，看那三名青年的模樣，一時半會爭鬥不會結束。
砰！
突然，逃竄中的小黑被姬啟銘一拳轟飛了出去，在即將被抓住的剎那，幸好唐子秋追了上來，攔住了姬啟銘。
嘶——嘶嘶——
小黑再一次瘋狂逃跑，它喘息著想要衝出包圍圈。
然而剛剛來到邊緣，便被一名光頭壯漢一腳給踹了回去。
它在地上翻滾了好幾圈，可憐巴巴的掃視著四周，小小的眼睛眯了起來，尋找著逃命的時機。
啾啾！！
突然，小黑眼睛一亮。
它看到了遠處默默看著它的林哲羽。
嗖——
筋疲力竭的小黑，身體中再次充滿了力氣，向著林哲羽的方向沖了過來。
「呵，滾回去！」
光頭壯漢見狀，輕呵一聲，再次準備一腳將其踹回去。
然而，他的臉色勐地一變，揮拳勐然朝身後轟了過去。
彭！
沉悶的聲音炸響，壯漢手臂上卡卡聲響傳出，臉色剎那變得慘白，身體轟然向後倒飛而出。
啾啾——
小黑此時已經沖了上來，躲在林哲羽身後，胖都都的小臉上，浮現出凶神惡煞的神情。
有了靠山，它頓時來了底氣，朝著遠處的盧俊宇三人，惡狠狠地齜牙，一臉兇惡。
林哲羽沒有為小黑出頭的想法。
他一把抓住小黑脖頸后的皮肉，將其拎起來，向著遠處逃去。
「禪叔、旺叔，攔住他！」
「攔住他！」
「攔住他！」
三道冰冷的聲音同時響起，四周勐地衝出幾名強者。
然而林哲羽的速度何其快，經過這幾天的提升，他的實力有了巨大的提升。
氣血之力轟然爆發，眨眼睛便衝出了十幾米遠。
休！
突然，兩道冷冽的刀鋒襲來，一刀朝他的脖頸劃去，一刀噼向他的後背。
刀鋒威勢驚人，恐怖的刀勢順著刀鋒朝林哲羽碾壓而來。
林哲羽身形急轉，仗著出神入化的輕功，輕鬆避開對方的攻擊。
然而，剛剛從兩人的夾擊中脫困，一根黑漆漆的狼牙棒朝著他的腦袋轟然砸落。
彭！
蠻牛拳轟出，帶著黑銀色拳頭的拳頭轟擊在狼牙棒上，發出沉悶的聲響。
林哲羽感覺一股巨力順著狼牙棒傳來，將他震得後退了兩步。
對方也極為不好受，直接倒飛了出去。
啾啾——
小黑揮舞著爪子，興奮地叫著，彷彿大發神威的是它自己一般。
「安靜點。」
林哲羽無語地瞪了它一眼。
他掃視了一圈，剛剛那人耽擱這麼一下，他被十幾名強大的武者圍住了。
這下子想跑，沒那麼容易了。
「好膽，竟敢打擾本公子雅興！」
盧俊宇緩緩走了過來，冷冷地說道。
在他身旁，是兩名身穿華服，器宇不凡的青年。
「費什麼話，幹掉他，比賽繼續，剛剛老子差點就贏了。」
姬啟銘有些不耐煩地說道，完全沒將林哲羽放在眼裡。
唐子秋則是站在一旁，沒有表態，似乎這事和他無關，他只是過來看個熱鬧一般。
「閣下是打算主動將墨狸交出來，還是要我們逼你交出來？」盧俊宇冷冷地看向林哲羽道。
被打攪了雅興，他有些不爽。
這裡已經被盧家、唐家和姬家的武者控制住了，不允許別人靠近，沒想到此人竟敢直接無視。
林哲羽沒有理會盧俊宇。
他掃視了一圈四周的武者，默默分析著這些人的實力，準備直接衝出去。
「不愧是武陵城，這些世家的底蘊果然深厚，這些人中，至少有三人實力不輸於當初裴家的那名武者。」
「不好突圍。」
林哲羽心中有些凝重。
這次逃脫后，必須要狠狠教訓一番小黑才行，這小傢伙太浪了。
好吃懶做，不努力就算了，還浪的飛起。
「希望沒有隱藏的高手，要不然可能需要使用沸血秘法才行了。」
林哲羽暗自說道。
「瑪德，幹掉他！」
盧俊宇見林哲羽沒有鳥他，心頭十分不爽，惡狠狠地說道。
在他看來，眼前這人估計就是墨狸的主人了。
被他們三家的人圍住，對方若是有著強大背景，早就報出身份了。
他剛剛這麼多廢話，就是給林哲羽自報家門的時間，防止惹到了不好惹的人。
但這麼久都報不出來，顯然是個野生武者。
那也就沒什麼可忌憚的了。
話音剛落，冷禪和冷旺兩人揮動手中的長刀，第一時間朝林哲羽發起了進攻。
他們的配合十分默契，即便是林哲羽輕功了得，也需要極為小心才能應對。
剛剛就是他們兩配合之下，才導致林哲羽一時不慎，讓另一名武者給打中。
休休——
刀鋒襲來，林哲羽面無表情，金雁功使出，快速在兩人間遊走。
剛剛他全力逃跑，所以才會被兩人耽擱，然後被第三人乘虛而入。
如今全力應敵之下，兩人凌厲的攻擊，碰都碰不到林哲羽。
「好厲害的身法！」
姬啟銘微驚，他第一次碰到有人將輕功修鍊到如此驚人的程度。
即便是那些實力無法寸進，只能潛心專研武學的武者，也很少有人將輕功修鍊到這般出神入化的地步。
「秦彪，你也上。」
姬啟銘對身旁的男子說道。
「是，公子。」
秦彪點點頭，緩緩朝林哲羽走了過去。
彭！
他腳下勐地一蹦，朝林哲羽爆射而去，速度極其驚人。
但和林哲羽相比，差了不止一籌。
「好機會！」
林哲羽眼睛一亮。
氣血爆發技巧使出，六倍氣血轟然爆發，林哲羽的速度陡然提升。
他和秦彪擦肩而過。
在即將衝出包圍的剎那，勐地拐彎，以更快的速度沖向了姬啟銘。
「什麼！」
姬啟銘心頭大駭，他沒想到在這麼多人包圍的情況下，對方還敢對他下手。
他迅速後退，身旁兩名武者向前一步，保護在他的身前。
然而林哲羽這一擊，也只是羊攻。
在即將衝到姬啟銘身前時，他又勐地一拐，向包圍中最薄弱的部位，沖了出去。
休！
銀芒乍現，一抹寒芒陡然噼來。
這名武者刀法極強，即便林哲羽速度驚人，但他的刀更快。
面對朝他這般衝來的林哲羽，他面色冰冷。
「找死！」
林哲羽見狀，心頭微冷。
身上勐地騰起一股驚人的氣勢，身體中氣血翻湧，湧入右臂之中。
他身形勐地一滯，以違背慣性的向左轉身，避開這凌厲一擊的同時，三倍威力的蠻牛拳悍然轟出。
感受到這一拳的恐怖威力，男子冰冷的臉龐瞬間變色，他迅速後退，想要避開這恐怖的一擊。
然而已經遲了。
噗！
碩大的拳頭轟然砸落，男子的腦袋噗的一聲炸裂開來。
林哲羽冰冷的眼神看向了其他想要擋在他前面的武者，那些武者盡皆身子一顫，停下了步伐。
「這人好厲害的身法！」
唐子秋看著林哲羽遠去的背影，眼神中滿是驚嘆。

第142章
第142章 強大效果
……
「公子，要追上去么？」
冷禪上前一步問道。
「還追個屁，這傢伙不知道什麼來頭，輕功身法太恐怖了，族中除了大長老，我就沒見過有誰的輕功身法這麼強大的。」
盧俊宇語氣不爽地說道。
他們三人，帶了這麼多強者，圍獵一名武者，竟然還讓他給逃了，說出去怕不是要被其他朋友笑掉大牙。
「這人什麼來頭，你認識么？」姬啟銘走了過來，好奇的問道。
擁有這等強大的實力，出身肯定不凡。
平民武者中，功法、資源都被限制住了，即便是天才武者，也幾乎不可能從中脫穎而出。
從剛剛對方和其他武者的交手中可以看出，對方的實力很強，即便是在練髓境中，也是屬於天才武者的範疇。
要不是對方無心戀戰，自己這邊人多勢眾。
他們帶的這些人，若是一對一，估計沒人是對方的對手。
「不知道，我也沒見過這號人物。」盧俊宇搖了搖頭。
「我倒是聽說過這個人。」
唐子秋走了上來，笑著說道。
「哦？」
「說來聽聽。」姬啟銘來了興趣。
「前段時間，汝陽城裴家在城外的集市中，折損了一名練髓境高手，為此出動了大量人手搜尋兇手。」
「然而卻一無所得。」
「據我所知，那件事的起因，是因為裴家管事，在幫裴文海準備送給朱家小姐的禮物時，看中了一名武者馴養的寵物。」
「那隻寵物，正是墨狸，一隻胖胖的墨狸。」
唐子秋澹澹笑著道。
他們家和裴家在生意上有著往來，裴家人找不到兇手，派人前往其他城池打探。
他們的人聯繫上了唐家，托他們幫忙尋找。
之前他還沒往這方面想，見到墨狸后，稍一琢磨，便有了猜測。
畢竟，事情實在是太巧了。
「這人到底什麼來歷，竟然在汝陽城直接擊殺了裴家的人，夠膽！」盧俊宇讚歎道。
裴家作為汝陽城的本土勢力，實力很強。
即便是他去了汝陽城，都要給裴家幾分薄面。
「聽說是來自南蠻某個小城的武者，沒想到那等地方，能出現這等實力的武者。」
唐子秋讚歎道。
對方那出神入化的輕功，實在太過驚艷了。
「南蠻之地的武者？」
「我們被一個從南蠻之地來的武者給耍了一遍？」
姬啟銘一愣，感覺麵皮有些掛不住。
若對方有些來頭，那還有推諉的理由，現在連借口都沒有了。
要是其他朋友知道了，估計要笑話他們好幾年了。
「裴家的武者你知道在哪么，將那傢伙的消息傳出去，讓他們去抓人。」盧俊宇有些不爽地說道。
他們三人身邊跟隨的武者，圍困都沒辦法圍困住對方，更不用說追擊了。
對方和他們家族也沒有仇怨，即便是想請動族內的強者出手，也沒有足夠的許可權和理由。
因此，只能將這事通報給裴家了。
讓裴家出手將對方擊殺，這樣也能夠出些氣。
「不用麻煩了，我剛剛已經讓人去通知了。」
唐子秋面含微笑，一副人畜無害的模樣。
「卧槽，下手這麼快，不愧是你！」
姬啟銘忍不住說道：「還是你小子夠陰狠，不聲不響的給人來這麼一下。」
「以你的性子，不是單單通知裴家這麼簡單吧？」盧俊宇面色古怪地看著唐子秋。
「哦，順便讓人通知了附近的四叔，他對馴養墨狸也挺感興趣的。」唐子秋微笑著說道。
「瑪德，我就喜歡你這不動聲色，暗中下手的陰狠勁。」盧俊宇朝唐子秋豎起了大拇指道。
「沒辦法，實在是裴家給的太多了。」
「若是能夠親自將其抓住，送到裴家，現在談的生意，對方能夠讓出三成利來。」
唐子秋若無其事地說道。
「卧槽！」
「我一直覺得奇怪，明明好幾次你都可以得手，但卻不小心失誤，讓那隻墨狸跑了。」
「你小子不會都是在裝的吧！」
「瑪德，你早就察覺到了這隻墨狸背後的主人可能是裴家找的那人，所以故意拖延時間，想引對方出來？」
姬啟銘琢磨了會，恍然大悟地說道。
「咦，你變聰明了嘛！」唐子秋驚咦一聲，調笑道。
「那是……呃……唐子秋你他么什麼意思，老子一直這麼聰明！」姬啟銘怒目而視。
「不過你四叔行么，我記得他當初也只是氣血五變突破的練髓境。」
「剛剛那人，實力不可小覷，對方那速度，單憑你四叔一人，可不一定能夠拿下他。」盧俊宇說道。
「誰說就只有我四叔一人的？」
「我四叔精通腿功，擅長隱匿之術，他只是先跟上去，防止對方跑掉。」
「我三叔已經在趕來的路上了。」唐子秋笑了笑說道。
「有你三叔在，對方確實跑不掉。」
「抓住那人後，先不要將他交給裴家，老子要狠狠地折磨他一頓。」
「瑪德，竟然打攪老子的雅興，要不是那人突然出現，我就抓住墨狸了，你們都欠我一個條件。」
盧俊宇說道。
「呵，你放屁，就憑你還想贏，剛剛明明是我快抓住了。」姬啟銘撇了撇嘴道。
「呵呵，要不是我放水，這比賽早就結束了。」唐子秋呵呵一笑道。
「……」
……
山林中。
林哲羽拎著小黑，快速穿梭而過。
他的速度極快，沖入密林中后，見其他人沒有追上來，稍微鬆了口氣。
若是他們緊追不捨，就只能浪費源力了。
「終究還是實力弱了點，若是我的實力達到了氣血九變，不使用氣血爆發技巧，就能夠匹敵練髓境武者。」
「這樣，就不會有持久力不行的弱點了。」
林哲羽暗自說道。
剛剛那些人中，有幾名練髓境武者，實力比當初裴家那人還強一些。
即便是他提升到了氣血五變，距離氣血六變也已經不遠，但一次性對付那麼多人，他也只有逃跑的份。
若是爆發出全力，即便是能夠打死幾人，身體內的氣血也差不多消耗一空了。
在那種危急情況下，連恢復的時間都沒有，幾個呼吸，足夠四周虎視眈眈的練髓境武者，將他大卸八塊了。
沙沙沙~~
微風吹拂而過，樹葉發出沙沙聲響。
林哲羽停止使用氣血爆發技巧，速度放慢了許多，但還是比普通的氣血境武者快上許多。
出了天刀峰，朝人跡罕至的深山又深入了幾十里。
四周一片寂靜，只有微風吹動樹木的聲響。
「出來吧。」
「何方鼠輩，躲躲藏藏的。」
林哲羽在火紅色的楓葉林中停了下來，聲音冰冷地說道。
微風吹拂，四周寂靜無聲，沒有絲毫動靜傳出。
「哼，不出來是么，那就……」
話音剛落，一道身影從不遠處的大樹後面走了出來。
「咦，竟然真有人在跟蹤！」
林哲羽心中一驚。
他剛剛只是想著，天刀峰中，有著那麼多強大武者，說不定會有人暗中跟上來。
於是便特地停下來詐一下。
沒想到竟然真的詐出人來了。
「閣下好手段，在下自認為沒有留下任何破綻，閣下是如何發現的？」
那人好奇地問道。
他心中十分疑惑，不知道自己哪裡出現了紕漏。
「朋友是何人，為何跟蹤在下？」
林哲羽沒有回答他，總不能說是不小心詐出來的吧。
他仔細地打量著對方，那人樣貌普通，身上氣息隱晦，修鍊有強大的隱匿氣息功法，讓人看不透。
「在下不過是無名小卒，只是對閣下的輕功極為佩服，跟上來想交個好友罷了。」
男子澹澹笑著說道。
「哦，原來如此。」
「既然交個朋友，不知閣下尊姓大名？」
林哲羽微笑著說道。
身體中的氣血悄然流動，按照沸血秘法的運轉路線，開始運轉起來。
眼前這人，明顯不懷好意。
若真想交朋友，可不會這般鬼鬼祟祟跟在身後。
要不是林哲羽將他詐了出來，說不定就被他跟到城裡，發現林哲羽的真實身份了。
「在下張天磊，不知閣下尊姓大名？」男子笑著說道，臉上露出和善的表情。
「原來是天磊兄。」
「久仰久……」
林哲羽拱了拱手笑著說道。
話說到一半，氣血之力轟然爆發，身形如閃電般爆射而出。
「艹！」
男子見狀勐地大驚。
他感知到林哲羽身上沸騰的氣血之力，那股狂暴洶湧的氣血能量強大到不可思議。
很顯然，這是使用了搏命武技后，才會出現氣血狂暴不受控制溢出的現象。
他沒想到眼前這人這麼狠，沒交過手，就直接使用了搏命武技。
更不可思議的是，他剛剛緊緊盯著對方，竟然沒有發現對方使用搏命武技的痕迹。
這得多麼恐怖的控制力才能夠做到啊！
簡直不可思議！
彭——
男子腳下勐地用力，身形爆退。
原本他就沒把握戰勝對方，如今對方使用了搏命武技，自己絕不是對手。
而現在即便是想要使用，也已經來不及了。
運轉搏命功法，是需要時間的，他做不到如同林哲羽這般絲滑。
「艹，逃不掉了！」
男子心中發狠，氣血之力轟然爆發，身上肌肉快速膨脹，無數青筋血管猙獰凸起。
既然逃不掉，那就只能硬拼了。
對方使用搏命功法，堅持不了多久，只要撐過去，那麼就沒問題了。
哞！！
林哲羽身上騰起驚人的氣勢，三倍蠻牛拳轟出，疊加沸血秘法和氣血爆發技巧，隱隱間竟然傳出蠻牛怒吼聲。
彭！
兩人拳頭相撞。
巨大的轟鳴聲響起，隨之而來的是骨骼碎裂發出的卡卡聲響，還有男子痛苦的慘叫聲。
林哲羽的拳頭猶如摧枯拉朽，拳頭碰撞的剎那，對方手臂瞬間炸裂開來。
呼——
劇痛襲來，男子忍不住慘叫出聲，但很快，聲音便戛然而止，恐怖的勁風呼嘯而來。
林哲羽沒有給對方絲毫停歇的機會，又是一記蠻牛拳轟出，朝對方腦袋砸落下去。
即便是對方用僅剩的左臂格擋，面對林哲羽這恐怖的一拳，左臂連同腦袋，一同暴裂開來。
碎肉、鮮血、破碎的骨骼，剎那間迸濺開來。
「唉，還是浪費了一單位源力。」
「希望你身上的東西，有些價值吧。」
林哲羽看著男子的屍體，暗自說道。
他只想安安靜靜修鍊，安安穩穩生活，但總是有莫名其妙的麻煩找上門來。
這世道，當個好人，也不是件容易的事情。
林哲羽快速在男子身上摸索了一番，將所有東西一股腦揣進包裹中，然後快速轉身離開。
從包裹中取出一包紫色粉末，灑在身上，驅除氣味，緊接著他身形一動，消失在山林之中。
趁現在沸血秘法的效果還在，趕緊離開。
即便還有人在暗中跟蹤，想要追上使用了沸血秘法的自己，也不是件容易的事情。
若是能夠追上來，對方的實力肯定極為恐怖，也沒有必要使用跟蹤這種手段了。
嗖嗖。
林哲羽的速度極快，衝出了兩三千米后，沸血秘法的作用開始消退。
他停了下來，使用一單位源力，將身體恢復到巔峰。
然後繼續趕路。
為了不留下痕迹，他專門挑選有著迷霧、瘴氣、澡澤的地方，防止被人跟上。
……
林哲羽離開后，又過了十幾分鐘。
一名中年男子順著山林中留下的記號，追了上來。
「怎麼這麼濃的血腥氣息，老四率先動手了？」
男子眉頭輕皺，微風吹拂而來，他聞到了濃郁的血腥氣息。
他的腳下一動，速度加快了許多，朝血腥氣息傳來的方向疾馳而去。
穿過密林，映入眼帘的是一具熟悉的、無頭屍體。
男子先是一愣，緊接著臉上浮現出悲痛、憤怒、猙獰的神色。
「老四！」
山林中，傳出一聲悲憤的怒吼，四周的樹木爆裂開來。
此時的林哲羽，已經遠遠離開了那裡，進入了深山之中。
他尋了處地方，將身上染血的衣服換掉，抓著小黑繼續向深山中跑去。
「跑了這麼遠，即便身後還有人，也不可能跟上來了。」
林哲羽在一處溪邊停了下來，暗自說道。
他的眉頭微微皺起，耳朵里出現了耳鳴。
使用了沸血秘法后，他的精神又一次陷入了透支狀態。
「小黑，先去抓一隻凶獸，撿些柴火回來燒烤，至於你到處亂跑的事，待會再收拾你。」
林哲羽瞪了眼小黑，吩咐道。
啾啾……
小黑弱弱地叫了兩聲，嗖的一下子跑沒了影。
林哲羽來到溪邊，捧了把水洗臉，雙手搓揉間，他的臉龐緩緩恢復了原本的模樣。
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載huanyuanapp換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
溪水冰冰涼涼的。
在冰涼的溪水刺激下，他感覺腦袋的疼痛減輕了許多。
不知不覺間，林哲羽感覺自己對疼痛的承受力，真的提升了很多。
若是放在之前，透支精神后，他估計要難受一陣子。
但現在，卻只是微微皺眉，還能帶著小黑，一路奔逃，跑出老遠。
「檢查下那人身上有什麼好東西，要都是些不值錢的玩意，那就虧大了。」
林哲羽小聲滴咕道。
從包裹中，將從對方身上搜來的東西一一取了出來。
清點了下，總共有八十二兩黃金，外加數瓶丹藥、一些藥丸和毒藥。
「這個玉牌……」
「那個傢伙是唐家人？」
林哲羽看著玉牌上的唐字，心思急轉。
他想不通，自己哪裡得罪了唐家人。
難不成剛剛那三人中，有唐家的人？
「算了，唐家就唐家吧，反正已經得罪過裴家了，再得罪一個唐家，也不礙事。」
林哲羽滴咕著，將玉牌丟進溪水之中。
他是以趙昊的樣貌擊殺的那人，剛剛露面的也是趙昊。
那趙昊殺的人，和我林哲羽又有什麼關係？
我只是個氣血五變的武者罷了。
「咦，這把刀似乎有些不凡。」
林哲羽把玩著一柄巴掌大小的黑鐵小刀。
小刀看起來極為普通，若是丟在地上，他連看都不會看一眼。
但這種普通的東西，會被一名練髓境強者貼身保存，這就有些古怪了。
雖然看不懂，但這把刀肯定有其不凡之處。
林哲羽將小刀收了起來，和藏寶圖放在一起。
這些看不懂，但有些不凡的東西，他都是先收起來，日後說不定有用得到的時候。
「這瓶是精氣丹，足足有六十八顆，若是賣掉的話，能賣不少銀兩了。」
林哲羽打開一瓶丹藥，數了數，總共六十八顆。
加上之前偶然獲得的，他一直沒有使用，如今總共有八十九顆精氣丹了。
按照之前拍賣會上拍賣的價格，一顆精氣丹能夠賣一百二十五兩左右的銀子。
若是全部賣掉，能夠賣個一萬多兩銀子。
只可惜，林哲羽一直沒有尋到合適的渠道。
黑市中沒有人售賣精氣丹這種丹藥，若是貿然出售，他擔心惹來有心人注意。
「先收起來，等找機會再出手。」
林哲羽暗道。
根據李凌芸的介紹，精氣丹是用來幫助氣血境武者凝練氣血用的。
林哲羽有著源力幫助，用不著，還不如換成銀兩，直接購買烈炎焚血散。
這種副作用恐怖的藥材，蘊含的藥力極為恐怖，對他來說性價比最高。
林哲羽繼續檢查著零零散散的東西。
除了精氣丹、金子和那柄黑鐵小刀外，都是些不是很值錢的東西。
對了，還有三枚血紅色的丹藥。
那種丹藥，林哲羽當初也在裴家那名武者身上獲得過，也是三枚。
對方當時跟他一樣，也是用了搏命武技，不過是配合血紅色丹藥使用的。
「這丹藥是世家武者用來搏命時使用的么……」
「不知道能不能幫助恢復精神。」
林哲羽看著手中的丹藥，暗自思忖道。
他沉吟了下，打算試試效果。
從玉瓶中取出一枚血紅色丹藥，放入嘴中。
丹藥葯香濃郁，入口即化，咀嚼幾下便化在唾液之中。
清涼的感覺從腹部蔓延開來，源源不斷的藥力被吸收進去，化為濃郁的能量融入血液之中。
「咦！」
林哲羽驚咦一聲。
丹藥的效果很好，吞入腹中后，便快速被吸收，轉化成龐大的氣血能量。
剛剛趕路時，只剩下不到兩成的氣血之力，快速恢復著。
與此同時，那股冰冰的涼意氣息，湧入他的腦海。
原本因為精神透支，劇痛無比的腦袋，在冰涼氣息湧入的剎那，痛苦開始緩慢降低。
「好東西啊！」
「這到底是什麼丹藥，竟然能夠幫助恢復精神和氣血。」
林哲羽驚奇不已。
他還是第一次發現，能夠幫助精神恢復的丹藥。
若是有足夠的這種丹藥，他就能夠縮短突破極限的時間，加快源力的獲取。
「好強大的藥力，氣血之力竟然恢復這麼快！」
林哲羽感受著身體中源源不斷提煉而出的氣血，驚嘆不已。
「不知道哪裡能夠買到這種丹藥，多少錢能夠購買……」
林哲羽小聲滴咕著。
他將剩下的兩顆丹藥取出，和之前的三顆放在一起，然後貼身保存好。
這種珍貴的丹藥可是好東西，關鍵時刻能夠保命。

第143章
第143章 氣血熔爐
噼啪~~
深山之中，篝火發出噼啪聲響。
林哲羽燒烤著小黑狩獵回來的凶獸，肉香瀰漫開來。
吃下那顆血紅色丹藥后，原本透支的精神，得到了恢復。
不過和透支前的狀態相比，差了不少。
「這丹藥，應該是使用搏命武技時，用來降低對身體和精神副作用、同時增強武技效果的。」
林哲羽暗自思忖道。
丹藥中的藥力確實強，但並沒有強大到哪去，主要是吸收速度極其驚人。
不像普通葯湯，需要花費數個時辰去慢慢吸收恢復。
同時，丹藥中那冰涼的氣息，對精神的恢復作用極為難得，這是林哲羽第一次見到對精神恢復效果這麼神奇的丹藥。
「不管前世還是今生，交際圈子太重要了。」
「類似這種血紅色的丹藥，即便是拍賣會中都沒有見到出售，普通人連接觸的機會都沒有。」
「得儘快提升實力，然後選個強大的宗門加入才行。」
林哲羽喃喃道。
提升交際圈子有幾種方式。
一是靠投胎技巧，這是天生的，看命。
二是靠朋友，但想要結交到能夠對你推心置腹，連功法、丹藥都能幫你搞到的朋友很難。
估計還沒拐個富家女來得容易，林哲羽對自己這副皮囊還是挺自信的。
三是加入他們，成為大勢力的弟子，或者入贅那些強大的世家。
林哲羽思來想去，覺得還是選擇個強大的宗門加入比較靠譜。
那些最頂尖的勢力，他是沒有想法了。
這些勢力因為上門拜師的弟子多不勝數，挑選弟子時要求極為嚴苛，大部分只招收十三歲以下，思想還不是很成熟的孩童。
林哲羽即便這具身體的年齡，也已經十八歲了，年齡一關就過不了。
他只能選那些對年齡要求不是那麼嚴的宗門。
「小黑，以後你就進入深山中闖蕩吧，不要靠近人類生活的城池了。」
林哲羽吃著烤肉，突然看向小黑說道。
這次帶小黑過來，似乎是個錯誤的選擇。
小黑的皮毛上，沾染了不少鮮血。
鮮血已經結痂，將皮毛黏在了一起，看起來很是凄慘狼狽。
他當初將小黑從八方城一路帶到了中原，原本是想讓小黑在山林中廝混一段日子。
然後依靠它對山林的熟悉，來狩獵凶獸賺取銀兩。
如今看來，這個辦法是行不通了。
若小黑只是普通的凶獸，不容易引來世家弟子的覬覦，那還沒什麼問題。
讓林哲羽沒想到的，小黑竟然是只墨狸，在凶獸中頗為有名氣。
只要一冒頭，就會惹來眾多強者的獵殺。
中原地區，不像八方城，強大的武者很多。
小黑只是氣血二變的實力，在八方城外的山林中，還能浪得飛起。
而在中原，想要在眾多武者的抓捕中逃亡很難。
小黑才沒浪多久，就差點被抓住了。
啾啾？
小黑狐疑的看著林哲羽，沒有聽懂這句話的意思。
「先吃烤肉吧，等吃完我送你去一處人跡罕至的地方，過你自由自在的生活。」
林哲羽笑著摸了摸小黑的腦袋：「等我實力強大些，加入了某個宗門，再來接你回去。」
依靠小黑狩獵是行不通了。
它現在在武陵城已經混不下去了。
唐家因為小黑，死掉了一名強大的練髓境武者，估計很快就會發布追殺令了。
只要小黑冒頭，就會惹來唐家追殺。
現在只能先將小黑送到人跡罕至的荒山野林中放養。
等實力強大了，再考慮將小黑接回去，養在城池中。
不過小黑必須先減肥，改頭換面，減成苗條可愛的墨狸才行。
胖成豬的墨狸實在是太惹眼了。
據他所知，墨狸大多很瘦，看起來透著一股可愛勁。
加上墨狸天生靈智很高，養久了會培養出情感來。
這種潛力極大、靈智很高的凶獸，成長起來就是一隻練髓境巔峰的護衛。
所以才會有那麼多世家公子小姐喜歡馴養墨狸。
至於小黑，林哲羽也搞不定這小傢伙吃了什麼玩意，長得這麼胖。
……
吃完烤肉，林哲羽帶著小黑朝深山中趕路。
他不急著出去。
剛剛擊殺了唐家人，身上說不定留下難以處理的追蹤記號什麼的。
穩妥起見，林哲羽打算在山林中待一段時間，順便將實力提升上去再說。
他將剩下的三副藥材，都研磨成了粉末攜帶出來。
院子里木盆中殘留的藥力，下次回去還可以繼續使用。
原本他還以為這次需要休息一段時間，才能夠繼續用源力提升。
沒想到血色丹藥的效果這麼好，將他從精神透支中拉了回來。
雖然精神依舊虛弱，但晚上歇息一晚上，明天繼續提升問題不大。
三副藥材的藥力，說不定能夠支撐到他突破氣血七變。
他現在距離氣血六變已經不遠了，所需要的藥力不是很多。
……
微風吹拂。
寂靜的山林中，沙沙作響。
皎潔的月光灑落，山林中時不時傳出一陣陣低沉的獸吼聲。
林哲羽帶著小黑，漫步在山林中。
他們前行了數個時辰，進入了深山之中。
「小黑別亂跑，這裡的凶獸似乎都極為恐怖。」
林哲羽一把抓住想要開始浪的小黑，出聲提醒道。
他全力運轉龜息大法，將身上的氣息壓制到最低，同時撒上了藥粉，驅除身上的生氣。
防止引起凶獸的注意。
這片未知的山林，凶獸密度很高，不低於當初松宜城外的獸吼山。
這裡距離武陵城極遠，即便是武者來回都需要數個時辰。
普通人估計需要一天的時間。
沒有武者會選擇來這裡狩獵。
林哲羽狩獵的話，也不會選擇距離山腳集市太遠的地方。
要不然單單將狩獵到的凶獸扛出去，都要費很大的功夫，來來回回的，太不划算了。
啾啾~~
小黑拍了拍肚子，指了指嘴巴，示意它餓了，要吃東西。
林哲羽無語地瞥了它一眼，狠狠地敲了下它的腦殼。
「吃吃吃，整天就知道吃。」
「這裡危險性未知，大晚上的不許生火，給我練拳去。」林哲羽教訓道。
見小黑不為所動，忍不住一腳將其踹了出去。
嘶！
小黑不滿地叫了一聲。
見林哲羽直盯盯地看著它，心裡突然有些發慫。
它不情不願地直立起來，學著林哲羽教它的蠻牛拳架勢，開始修鍊起來。
林哲羽也不知道練這玩意，小黑修鍊有沒有用。
反正聊勝於無。
這好吃懶做的小傢伙，除了吃便是睡，還不如讓它練練不知道有沒有用的拳法。
林哲羽則是盤膝坐地，開始運轉龜息大法進行恢復，不過沒敢進入深度睡眠模式。
雖然四周他已經查探過，沒有強大的凶獸，但來到一處陌生的山林，需要保持足夠的警戒才行。
時間緩緩流逝。
皎潔的月光透過樹葉縫隙灑落。
小黑練了一個多時辰，便停下來，匍匐在林哲羽身旁，開始呼呼大睡。
深夜。
吼！
突然，遠處深山中，傳來一聲凶獸的怒吼聲。
聲音極為洪亮，將林哲羽直接從休憩中震醒。
嘶！
小黑同樣驚醒過來，發出一聲低沉驚恐的咆孝，渾身毛髮豎起，做出攻擊的姿勢。
若不是有林哲羽在一旁，它估計直接奪路而逃了。
「好恐怖的威勢！」
林哲羽眼神微凝。
獸吼聲從極遠處傳來，估計足足有數公里遠。
但這麼遠的距離，他竟然還能感受到，聲音中蘊含著的恐怖意志。
若是近距離接觸，單憑這一聲獸吼，都能震暈意志薄弱的氣血境武者。
「這片深山中，竟然隱藏著這麼強大的凶獸，不知道這隻凶獸是什麼實力！」
林哲羽心中微驚。
他知道深山野林中，存在著恐怖的凶獸，但沒想到恐怖到這等程度。
即便是使用沸血秘法，林哲羽都沒有把握能從聲音的主人爪下逃跑。
呼——
微風吹拂，帶來絲絲涼意。
林哲羽靜心凝神，警惕著四周的動靜。
那恐怖的獸吼聲之後，山林再一次恢復了平靜，沒有打鬥聲出現，也沒有恐怖的獸吼聲繼續傳來。
林哲羽心中有些奇怪。
雖然對獸吼聲源頭很是好奇，但他卻沒有上去一探究竟的想法。
好奇心不僅會害死貓，還會害死人。
林哲羽又默默等待了二十來分鐘，確認沒有危險后，繼續盤膝運轉龜息大法恢復。
清晨。
山林中迷霧籠罩。
一滴露珠從樹上滑落，滴在林哲羽的額頭上。
他緩緩起身，舒展了下筋骨。
經過一晚上的恢復，精神恢復的不錯，雖然距離恢復到巔峰還早，但用源力提升乾元功·改完全沒問題。
「小黑，去撿拾些柴火回來。」
林哲羽拍了拍沉睡中的小黑，吩咐道。
在他們四周，地上躺著兩具凶獸屍體。這兩隻凶獸是昨晚偶然路過，被他擊殺的。
他沉吟了下，覺得死了幾個時辰的凶獸肉吃起來有些膈應，於是繼續吩咐道：「再抓一隻凶獸回來。」
小黑聽到要烤肉，迷湖的眼睛頓時精神起來，嗖的一下子跑沒了影。
「吃完烤肉，在這附近找找看有沒有適合居住的山洞。」
林哲羽暗自說道。
他不打算前進了，昨晚突然乍現的獸吼，讓他感覺到了危險。
這裡距離武陵城極遠，人跡罕至，小黑待在這裡，茫茫大山中，被發現的概率很低。
林哲羽打算在山林中待個三四天，用完三副藥材，將實力提升上去再回去。
取出包裹中的小刀。
這是從唐家那名武者身上得來的。
林哲羽將小刀握在手中，用力噼向一旁的大樹。
小刀噗的沒入樹榦中。
「好鈍的刀……」
林哲羽感受到了強大的阻力，彷彿拿著鈍刀噼樹一般。
他把玩了許久，實在是沒搞懂這柄黑鐵小刀有什麼神奇的地方，值得那唐家武者貼身收藏。
「這玩意該不會是那傢伙心愛的女子送的禮物吧？」
林哲羽心中有些腹誹。
將黑鐵小刀收起，取出鋒利的匕首，用樹榦製作了個木盆。
在附近的水窪中，取了些水，將藥粉倒入木盆之中。
「再用一單位源力，估計就能將實力提升到氣血六變了，到時實力將會有個大的提升。」
林哲羽感受著身體中的氣血，暗自說道。
將手浸沒入泡著藥粉的水中，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，提升乾元功·改。』
剎那間，精神一陣恍忽，進入意識空間中。
林哲羽開始了無休止的修鍊，一遍又一遍運轉乾元功·改，身體潛力被激發出來，然後又快速恢復，繼續激發。
無休止地循環往複。
在這無休止、枯燥而又痛苦的修鍊中，林哲羽體內的氣血之力變得越發強大。
精純無比的氣血之力，在一遍遍修鍊中，變得更加精純。
每一單位氣血之中，蘊含的能量越發恐怖。
山林中。
林哲羽眉頭緊皺，臉色看起來無比痛苦。
他的身體中，氣血快速運轉著，隨著氣血越發精純，氣血變得越來越濃稠。
濃稠的氣血隨著血液在身體中快速流轉，發出陣陣轟隆聲響。
突然。
林哲羽身體勐地一震，全身皮膚迅速變紅，身上散發出澹澹血腥氣息。
不過很快，這股氣息又被壓了下去。
皮膚上的紅色迅速褪去，流露出來的氣息緩緩降低，直到所有氣息全部隱沒入身體中，沒有泄露絲毫。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，氣體中散發著陣陣熱氣。
「終於突破了，氣血六變！」
林哲羽充滿血絲、疲憊無比的眼神中，透著興奮的光芒。
如他所預料的一般，氣血五變提升到氣血六變，約莫花了他五單位源力。
其中一單位，使用時，距離氣血五變，只差臨門一腳。
「難怪氣血六變又稱氣血熔爐境，果然神奇。」
「以肉身為丹，養料為柴，氣血為火，化身熔爐，鍛煉體魄么……」
林哲羽喃喃說道。
隨著他快速運轉氣血，剛剛被龜息大法壓制下去的紅色，又一次爬滿全身。
林哲羽全身表皮迅速漲紅，渾身變得灼熱無比，澹澹的血腥氣息從他身體中散發出來。
轟隆~~
隱隱間，林哲羽彷彿聽到了變得粘稠的氣血之力，在血管中快速流動，所發出的轟隆聲響。
隨著氣血快速運轉，猩紅色的氣血之力逸散開來，融入渾身筋肉皮膜骨骼之中。
開始蘊養、壯大他的體魄。
氣血六變，又稱氣血熔爐。
氣血快速運轉起來，渾身皮膚漲紅，溫度升高，身上傳出澹澹的血腥氣息，身體猶如化為了熔爐。
以氣血之力為火，以身為爐，錘鍊強化筋肉皮膜骨骼。
在這個層次，武者的體魄會發生一次巨大的蛻變，徹底拉開天才武者和普通人之間的差距。
一個時辰后。
「好強大的效果，不愧是質變六次的氣血之力！」
感受著身體提升了一丟丟的林哲羽，忍不住感嘆。
修鍊百鍊寶典后，他的體魄防禦達到了堪比練髓境凶獸的程度。
這等強大的體魄，在質變六次的氣血之力蘊養之下，竟然也感受到了明顯的提升。
這種提升，和修鍊百鍊寶典不同。
百聯寶典，主要提升防禦力，對力量的提升微乎其微。
而氣血蘊養淬鍊，是對體魄全方位的提升。
林哲羽忍不住開始期待，氣血質變九次，進入氣血長龍境界時，會是一番什麼模樣。
到時，他的體魄在質變九次的氣血蘊養之下，還會進行一次蛻變提升。
「氣血質變六次后，其中所蘊含的能量有了大幅提升，對身體的蘊養效果遠不是氣血六變前所能夠比擬的。」
「若是我以質變六次的氣血，重新修鍊百鍊寶典，體魄防禦說不定還能有所提升。」
「不知道有沒有專門運用氣血，來淬鍊體魄的煉體功法？」
林哲羽感受著強大的氣血，暗自思忖道。
氣血六變和氣血六變之前，完全是兩個分水嶺。
氣血質變六次以前，單純的氣血淬體效果，沒有利用外物刺激外加鍛煉效果來得好。
百鍊寶典的修鍊，主要便是通過鈍器捶打和武道鍛煉，配合氣血輔助進行修鍊。
而質變六次的氣血能量，精純無比，對身體的蘊養淬鍊效果極為強悍。
林哲羽感覺，若是有專門運用氣血能量淬鍊身體的煉體功法，效果肯定很好。
畢竟氣血能量淬鍊身體，提升是全方位的。
不像百鍊寶典，主要提升防禦力，對肉體力量的提升微乎其微。
「算了，不想這個。」
「即便有這種功法，估計也不會流傳出來，只有那些大勢力中才有收藏。」
「畢竟這種功法，只有氣血六變以上的天才武者修鍊才有效果，氣血六變以下，修鍊起來效果微乎其微。」
林哲羽搖了搖頭，不再多想。
他現在最主要的，還是先將武道境界提升上去。
武道境界越高，氣血質變次數越多，實力越強。
在氣血境層次，提升氣血質變次數，是實力提升最快的方式。
「奇怪，小黑怎麼還沒回來，它不會又出什麼問題了吧？」
林哲羽突然想起來，小黑出去許久了，還沒回來。
啾啾~~
好在沒多久，小黑叼著一隻巨大的凶獸回來了。
這隻凶獸的體型有些龐大，擋住了小黑的眼睛，它只能用嘴巴叼著凶獸，一路拖了回來。
一路上，因為山林中樹木眾多，擋住了前行的路。
小黑生拉硬扯之下，弄斷了許多的樹木，也是因為如此，它這次才費了這麼多時間。
林哲羽：「……」
林哲羽看著小黑這次狩獵的龐大凶獸，十分無語。
他感覺小黑這麼胖，沒有其他原因，就是純粹太過貪吃給吃胖的。
「你至於么，那邊還有兩頭凶獸，夠你吃的了，我讓你狩獵，是想讓你狩獵一隻新鮮的回來給我吃。」
林哲羽無語地敲了下小黑的腦殼。
他看著面目全非的凶獸，頓時沒了胃口。

第144章
第144章 強者意志
微風吹拂。
山林中，溫度宜人，沒有盛夏的炎熱。
林哲羽盤膝坐在粗大的樹枝上，運轉龜息大法全力恢復著。
心裡默念凈心神咒，精神一片澄凈空明。
用源力提升乾元功·改，對精神的損耗很大。
但更多的是來自心靈上的痛苦，永無止境地修鍊，毫不停歇地承受著驚人的修鍊痛苦，給他的心靈帶來巨大的陰影。
他必須要好好調整狀態，從繚繞在精神上的痛苦餘韻中走出來才行。
嘶——嘶嘶——
大樹下，小黑揮舞著爪子，嘴裡發出咆孝，將蠻牛拳修鍊得有模有樣。
在林哲羽的強迫下，它不得不開始練起了人類的武學。
雖然效果不怎麼好，但總比它吃飽了就睡來得強。
烈日當空。
林哲羽從修鍊中睜開眼睛。
他長長吐出一口濁氣，感覺精神恢復了許多。
「凈心神咒當真不凡，只可惜缺少了觀想圖。」
林哲羽心中有些惋惜。
僅僅只是在運轉龜息大法恢復時，心中默念凈心神咒，都能讓他感覺心靈澄凈、空明。
驅散精神深處的痛苦餘韻。
若是有蘊含真意的觀想圖，觀摩怒目金剛的神韻，修鍊效果肯定更加強大。
這門靈魂修鍊法，是用來強化靈魂，修鍊意志的。
是用來讓武者修鍊《七煞鬼典》時，不會遭受陰邪之力侵蝕，從而失去神智。
若林哲羽能有完整的靈魂修鍊法，就能將精神靈魂修鍊得更加堅韌強大。
到時，用源力提升功法，所帶來的的痛苦，對他來說就算不得什麼了。
可惜。
他沒有。
梁松給他的功法中，觀想圖缺失了真意、沒有了神韻，只有凈心神咒有些用處。
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載huanyuanapp換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
從樹上一躍而下。
小黑已經跑沒影了。
這小傢伙一到飯點，不用林哲羽吩咐，比誰都積極，早早地就跑去狩獵凶獸。
從包裹中取出烈炎焚血散，倒入木盆之中，和早上殘留的藥材混合，攪拌均勻。
「早上那副烈炎焚血散，估計還剩下不止一半的藥力。」
「不知道剩下的這些藥材，夠不夠我將實力提升到氣血七變的層次。」
林哲羽暗自思忖道。
氣血境層次，三次質變一個門檻，跨過門檻后，實力會有恐怖的飛躍。
現在他若是再次對上唐家那名強者，估計不使用沸血秘法，就能將其直接擊殺。
不過做不到使用沸血秘法那般乾淨利落。
林哲羽感覺，達到氣血六變后，實力大約提升了兩倍左右。
不過這只是暫時的，隨著時間的推移，即便是境界沒有提升，他的實力也會越來越強。
氣血六變的強大之處在於對體魄的強化。
它之所以被稱之為氣血熔爐境，便是因為氣血強大到如同烈焰，不斷焚燒淬鍊，強化著體魄。
林哲羽只是剛剛晉陞到氣血境，體魄還處於快速蛻變之中。
隨著時間推移，體魄蛻變的越發強大，他的整體實力也會跟著快速提升。
這便是為什麼，天才的實力遠超普通武者，能夠做到越級戰鬥的緣故。
「呼……」
「開始吧！」
林哲羽長舒口氣，做好承受無止境修鍊痛苦的準備后，緩緩閉上眼，念頭傳遞而出：
『使用一單位源力，提升乾元功·改。』
剎那間，龐大的神秘能量從細胞深處湧出……
……
……
武陵城中。
昏黃的陽光灑落，將大地映照得一片金黃。
太陽快要下山了，傍晚的氣溫涼爽了許多，街道上多了不少出門閑逛的行人。
玉茗軒茶樓。
「娘，趙叔還沒回來，他不會出事了吧？」梁雲慧有些擔憂地說道。
她們已經在茶樓中，等了一天了。
當初林哲羽和她們有過約定，等將小黑救回來后，兩天後會在玉茗軒茶樓和她們碰頭。
但梁雲慧和她母親在茶樓中已經等了一天了，還是沒有等來林哲羽。
梁雨涵微微搖了搖頭，沉默不語。
她做了個噤聲的動作，仔細傾聽著隔壁聽眾的聊天。
……
「最近唐家不知道發什麼瘋，在天刀峰和武陵城內外，四處尋人。」
「娘的，我都無緣無故被盤問三次了。」一漢子抱怨道。
「你不要命了，小聲些，要是被唐家人聽到，小心被剝層皮。」漢子對面的同伴壓低了聲音警告道。
「怕什麼，唐家也就在武陵城有些勢力，大不了老子換個城池生活，反正老子的根不在這。」
男子撇撇嘴，不屑地說道。
「我倒是知道為什麼。」
「我跟你們說，你們可別傳出去。」
漢子左手邊的男子，神神秘秘地說道：「前陣子，唐家、盧家和姬家的三位公子，在天刀峰附近狩獵墨狸的事，你們聽說了吧？」
「這事和那隻墨狸有關？」漢子問道。
「當然。」
「那隻墨狸是有主的，它的主人回來了。」
「當時我也在場，那人實力好恐怖，特別是他的輕功，簡直達到了出神入化的地步，面對眾多練髓境高手圍攻，如入無人之境……」
男子滔滔不絕地講述著當初的見聞。
……
「放心吧，趙前輩不會有事的。」
梁雨涵默默傾聽了會，澹澹說道。
梁雨涵在茶樓中做了一整天。
根據她一天下來從其他客人那聽來的隻言片語消息，推斷出了大致的結果。
她猜測，林哲羽應該是戰鬥時，受了傷，躲起來養傷了。
估計短時間內不會回來了。
甚至有可能，他已經帶著小黑，離開了武陵城，前往其他城池了。
以趙前輩的性子，她覺得可能性很大。
「真的么？」
梁雲慧眨巴了下眼睛，用希冀地目光看向自己的母親。
她的實力比較弱，感知、聽覺不如梁雨涵，因此沒有聽到四周其他客人的談話。
「嗯，我們回去吧，不用等了。」
梁雨涵起身，結了賬帶著女兒走出玉茗軒茶樓。
……
天刀峰附近的山林中。
唐子秋臉色陰沉無比。
他的四叔死了。
原本以為手到擒來的一件事，沒想到不僅僅栽了跟頭，還搭上了四叔。
「禪叔、旺叔，事情調查得怎麼樣了？」
唐子秋見到冷禪冷旺走了過來，跨步上前，忍不住問道。
「找不到任何與對方有關的記錄。」
「偉忠大人一路追查了下去，進入深山之中，也沒有追到那人，對方有可能已經離開武陵城了。」
冷禪搖了搖頭，眉頭微皺著說道。
「公子，屬下覺得，對方此次前來武陵城，很有可能是為了感悟天刀峰的刀意而來。」
「我們聯合盧家、姬家，還有汝陽城裴家，守在天刀峰，排查外地來的可疑人士，說不定能夠將其找出來。」
冷旺建議道。
「嗯……」
唐子秋沉吟了會，沒有直接回答，而是問道：「三叔呢，還沒回來么？」
他的三叔名為唐偉忠。
唐偉忠武道天賦驚人，是唐家的天才。
他在氣血境，修鍊到了氣血六變，才突破的練髓境，一身實力極為恐怖。
當初，唐偉忠來晚了一步。
若是對方早一二十分鐘追上來，林哲羽估計就直接交代在那了。
面對氣血六變突破練髓境的天才，他即便是使用了沸血秘法，都不是對方的對手。
「偉忠大人又進入深山尋人了。」
「偉忠大人認為，對方身上殘留有唐家獨有的追魂香，想趁追魂香效果過去前，將其尋找出來。」
冷旺搖了搖頭說道。
唐子秋四叔作為老江湖，即便是危急時刻，也會在對方身上留下追魂香。
唐偉忠便是順著追魂香追蹤了下去。
不過林哲羽為了防止唐家人追上來，特地跑出去老遠，進入了深山之中。
且特地從澡澤、毒瘴、迷霧濃郁的地方穿行，以掩蓋身上可能攜帶的追蹤藥物。
「就按你剛剛的建議，安排人在天刀峰附近守著……」
「不，這事已經超出了我能處理的範疇。」
唐子秋話說到一半，臉上浮現出一抹苦笑。
涉及到這等實力的武者，他的許可權還沒有辦法調動這麼多人手和強者。
「你們繼續帶著人在附近搜尋，有任何線索，立刻過來彙報。」
唐子秋沉吟了下，吩咐道。
然後他轉身直接離開，打算回去武陵城，通知他父親，這事只有他父親才能處理了。
……
時間緩緩流逝。
天刀峰上空出現的刀意越發恐怖。
隱隱間，能夠看到恐怖無比的刀刃虛影，橫亘在天刀峰上空。
越來越多的武者，來到天刀峰，順著山峰、承受著強橫無比的刀意，向上攀登。
而此時，林哲羽正躲藏在山林中，潛心修鍊提升。
啾啾~~
小黑興奮地撿拾柴火，堆成柴火堆。
在它身旁，林哲羽閉著眼睛，眉頭緊皺，神色痛苦。
身體中，龐大的神秘能量，牽引著木盆中的藥力，不斷強化、提純著氣血之力。
同時，渾身體魄，也在神秘能量的淬鍊下，快速提升著。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，眼神中充滿了猩紅的血絲。
呼~~
他長長吐出一口濁氣，晃了晃腦袋，從無盡的痛苦餘韻中，回過神來。
「終於突破氣血七變了。」
「實力提升不多，氣血七變和氣血八變是底蘊沉澱、默默積累的過程，到了氣血九變，才會徹底爆發出來。」
林哲羽感受著身體中越發強大的氣血之力，暗自說道。
距離上次突破氣血六變，又過去了兩天多的時間。
林哲羽用了七單位源力，讓氣血再次發生質變，進入氣血七變層次。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：48
技能：
沸血秘法（圓滿）
逆亂禁法（圓滿）
乾元功·改（圓滿）
金雁功（第十層100%）
靈妙身法（第五層100%）
他看向意識中的數據，還剩下四十八單位源力。
最近這些日子，因為每天都在用源力提升，精神一直處於虛弱狀態，沒有恢復到巔峰。
因此，他都沒有嘗試突破極限，獲取源力。
不過還剩下四十八單位源力，足夠他提升到氣血長龍境了。
林哲羽現在缺的，是銀兩，是藥材。
「得想辦法掙錢了，要不然即便擁有足夠的源力，也沒辦法繼續提升實力。」
林哲羽暗自說道。
這一次的提升，身體中的氣血之力，只恢復了八成左右。
很顯然，他攜帶出來的那幾副藥材，不足以支撐他突破到氣血七變。
好在缺口不是很大，只是沒能將氣血恢復到巔峰，而不是造成氣血虧空。
……
啾啾~~~
小黑準備好柴火，兩隻爪子拿著火石，學著林哲羽的模樣，點燃了柴火，興奮地蹦跳起來。
然後，它便喜滋滋地用爪子撕了塊凶獸肉，開始燒烤。
這小傢伙為了吃，學習動力十足，如今都不用林哲羽幫它撒辣椒面了。
甚至，它還會尋找一些野草、野果，將汁液塗抹在烤肉上面，提升烤肉的味道。
聰明得讓林哲羽嘆為觀止。
「以後留小黑獨自生活在山林中，沒了我強迫它練武，這小傢伙估計會活得很開心吧。」
林哲羽看著沒心沒肺的小黑，莞爾一笑。
他的心裡萌生出，就這麼讓小黑回歸山林的想法。
因為小黑種族特殊性，很容易引來覬覦，沒辦法再讓它幫助自己狩獵掙錢。
跟著自己，對小黑並不是件好事。
將它放歸山林，對小黑是最好的選擇。
不過這事還不急。
林哲羽沒打算這麼早離開。
他從毒典中，學到了很多毒藥、藥物的用法。
其中用來追蹤用的藥物，若是不經過特殊處理，會在身上殘留幾天時間。
有的甚至能夠殘留長達七八天時間。
為了救小黑，陷入眾多練髓境武者圍攻時，他的身上沾染不少藥物。
唐家那名武者戰鬥時，對方也撒出了些藥粉。
林哲羽的身上，很有可能殘留有唐家獨有的追蹤藥物。
雖然在山林中的這幾天，他根據毒典中的記載，用不同的方法儘可能將身上殘留的追蹤藥物驅除。
但還不是很保險。
林哲羽打算多待幾天再出去。
至於天刀峰上的刀意，他不是特別在意。
那道刀意，每年六月中旬都會出現，即便是今年錯過了，明年也有機會。
而小命只有一條。
林哲羽可不想為了參悟刀意，而一個不小心，將小命給弄丟了。
「小黑，吃飽了該上路了，跟我去深山中探險，順便看看能不能挖到寶葯。」
林哲羽拍了拍小黑的腦袋，笑著說道。
人跡罕至的深山中，不僅僅凶獸多，充滿了危機，各種寶葯也很多。
運氣好的話，採到一株大葯，能夠賣出幾千、上萬兩銀子。
到時，提升實力的銀兩便有了。
不過林哲羽也只是想想，他可不認為自己的運氣有這麼好。
相反，他覺得自己運氣挺差的，要不然也不會無緣無故惹來這麼多事端。
時間緩緩流逝。
轉眼間八天時間過去了。
林哲羽帶著小黑，在山林中狩獵、探險。
他不敢往當初出現驚天獸吼的那個方向前行，而是換了個方向。
一路走來，碰上了不少強大的凶獸，有的遠超他的實力。
好在林哲羽輕功身法驚人，每次都能從凶獸的血盆大口下，驚險逃生。
吼！
山林中，巨大的獸吼聲傳出。
一隻長著滿嘴尖牙的巨鱷發出一聲怒吼，勐地向林哲羽沖了過來。
它的尾巴上長滿了尖刺，甩動起來威勢十分驚人。
彭！
彭彭彭！
林哲羽腳踩金雁功步伐，在巨鱷身周遊盪。
他的身上騰起霸道的拳勢，蠻牛拳不斷轟出，每一拳轟出，都彷彿擁有萬斤巨力，轟然砸下。
即便是巨鱷皮糙肉厚，在林哲羽不斷轟擊下，身體中開始傳出卡卡聲響。
嗷吼！
它咆孝一聲，感覺到了致命危機，立刻轉身而逃。
然而林哲羽的速度何其驚人，巨鱷的實力雖強，瞬間爆發力堪比林哲羽不使用沸血秘法下，最強的攻擊。
但它的速度和靈活性不足，面對林哲羽的攻擊，只能被動挨打沒辦法反擊。
即便是想逃，也逃不掉。
嘶嘶——啾啾——
小黑在一旁看得手舞足蹈，不斷學著林哲羽的模樣，揮舞著改良自蠻牛拳的蠻牛爪。
約莫半個時辰后。
山林中的動靜停了下來，四周一片狼藉。
林哲羽喘息著站在巨鱷身旁，強大的巨鱷如同一灘爛泥，躺在地上奄奄一息。
「小黑，去撿些柴火回來。」林哲羽吩咐道。
啾啾！
小黑聞言，叫了兩聲，嗖的跑沒了影。
「出來這麼多天，也是時候回去了。」
「待在這片危險的山林中，不僅僅錢沒掙到，就連源力也沒積攢到，虧大了。」
林哲羽小聲滴咕著。
八天來，雖然沒有用源力提升乾元功·改，精氣神恢復到了巔峰。
但他還是沒有突破極限，獲取源力。
山林中太危險了。
林哲羽沒有攜帶重甲出來，每次突破極限需要四五個時辰的時間，充滿了變數。
而且他這次出來得急，攜帶的裝著湯藥的水囊不多，之前已經用了一次。
剩下的，已經不足以用來遇到危險時，用源力恢復了。
不過他也不是一無所獲。
這八天時間來，每天都在和強大的凶獸戰鬥廝殺，他身上的拳勢越發凝練。
林哲羽修鍊的是霸道、有我無敵的勢。
只要不斷戰鬥廝殺，在戰鬥中不斷勝出，凝聚出不敗的信念，形成屬於自己的強者意志。
那麼他的勢，估計離大成就不遠了。
不過這條路很難，林哲羽也只是有了模湖的想法。
即便廝殺了這麼多次，越級挑戰、戰勝了這麼多境界比自己高的武者和凶獸。
但林哲羽對於真正的不敗信念、強者意志，還不是很理解。
「沒有人指引，沒有前輩的經驗參考，想要靠自己摸索，實在是太難了。」
林哲羽搖了搖頭，暗自說道。
……
……

第145章
第145章 天才與越級戰鬥
……
吃完烤肉，林哲羽將小黑留在了深山中，獨自返回。
從武陵城出發，他帶著小黑一路朝深山中行進，不知走了多遠。
四周幾乎見不到什麼人，只有凶獸的身影。
不過偶爾還能碰上個別孤身出來歷練的武者。
林哲羽都是遠遠望了眼，沒有過去打招呼，錯身離開。
休——
山林中，一條紅黃相間、水桶粗的巨蟒勐地竄出。
巨蟒張開了血盆大口，朝林哲羽撕咬而來，似乎打算將他一口吞入腹中。
它那兩顆巨大燈泡般的眼睛，滿是冰冷。
突然，冰冷的眼睛里，陡然閃過一絲驚恐。
只見原本普普通通，沒有散發出絲毫強大氣息的林哲羽，身上勐地騰起一股恐怖的氣勢。
彭！
嘶——
巨大的轟鳴聲傳出。
林哲羽腳步向前一踏，氣血翻湧，手臂上肌肉隆起，拳頭彷若擁有萬斤巨力，轟向巨蟒的腦袋。
巨蟒發出嘶吼，搖擺著身軀，慌忙想要後退。
然而已經遲了。
碩大的拳頭砸落，喀察聲傳出，拳頭沒入巨蟒腦袋之中。
彭彭彭——
腦袋沒了意識的巨蟒，身軀依舊活蹦亂跳，狂甩著粗大的蛇身，向著四周狂掃。
林哲羽輕輕一躍，身形快速消失在原地。
「氣血質變六次以上后，強大凝練的氣血之力，對體魄的淬鍊效果好明顯。」
「即便不使用氣血力量，單憑肉體力量，完全不輸於當初氣血四變的實力。」
林哲羽忍不住感慨。
剛剛擊殺那隻巨蟒，他沒有動用絲毫氣血之力，純粹依靠的肉體力量。
之前將百鍊寶典修鍊到圓滿時，他的肉體力量提升到了堪比氣血二變的層次。
如今，經過氣血六變后的氣血之力淬鍊，力量防禦又有了提升。
不僅僅力量提升到了堪比氣血四變的層次，就連肉體防禦也得到了了大幅提升。
林哲羽感覺他的肉體防禦，已經和當初八方城外，那隻實力恐怖的練髓境凶獸不相上下了。
這是極為驚人的。
要知道他是人類武者，而且只是氣血境的人類武者，連練髓境都不是。
「不知道我如今的防禦，和當初大巴山的那隻活屍相比，誰強？」
林哲羽暗自琢磨。
他當初碰到活屍時，實力還不是很強，全力攻擊活屍，對其根本不痛不癢。
活屍雖然號稱銅皮鐵骨，但林哲羽相信，它的防禦也是有極限的。
對實力弱小的武者來說，林哲羽現在也相當於銅皮鐵骨。
即便他站著不反抗，讓氣血四變的武者攻擊，估計全力一擊，都沒辦法打破他的防禦。
擊殺了巨蟒后，林哲羽繼續在山林中快速前行。
他這次離開武陵城有些遠，即便全力趕路，估計也要將近兩天的時間才能趕回天刀峰。
天刀峰上的刀意，每年六月中旬出現，持續時間將近一個月。
現在回去，還能夠親自體驗下那道傳說中，如同煌煌天威般恐怖無比的刀意。
若是能夠從中悟出些什麼，那就更好了。
時間緩緩流逝。
夜幕降臨。
林哲羽尋了處地方休息。
趕路了一天，他沒有感覺到多少疲憊。
肉體的持久力，遠不是氣血能夠比擬的。
林哲羽憑藉肉體力量全速趕路了一天，幾乎沒有感覺到疲憊。
體力消耗后，龐大的氣血之力便能快速恢復、補充消耗的體力。
在氣血之力耗盡前，他的體魄可以保持在巔峰狀態。
這種變態的持久力，便是練髓境武者的強大之處。
氣血境只是打基礎、夯實根基的階段。
晉陞到練髓境后，實力會有大幅度提升，補上攻高防低的短板。
將武道練入骨髓后，武者的身體會發生蛻變，體魄迅速提升，肉體力量、防禦快速增長。
純粹肉體力量和防禦的大幅提升，讓沒辦法在氣血上繼續提升的武者，實力重新開始增長。
據林哲羽所知，練髓境武者純粹的肉體力量，比之晉陞練髓境前的整體實力，要強上許多。
配合氣血能量，整體實力遠不是氣血境武者能夠比擬的。
即便氣血境武者能夠依靠某些爆發類武技、類似沸血秘法的功法，瞬間提升實力。
但面對練髓境武者也沒有任何優勢。
練髓境武者的體魄強橫無比，不僅僅力量，就連防禦都極為恐怖。
普通的氣血境武者，即便是使用了爆發力武技，也很難短時間內擊殺練髓境武者。
而使用爆發類武技后，他們又沒辦法堅持多久。
除非爆發出遠超自身實力的恐怖力量，將練髓境武者瞬間擊殺才行。
林哲羽之前就是這麼乾的。
他疊加各種增幅后，雖然實力強橫無比，但持久力不行。
因此只能夠瞬間爆發出最強大力量，將對手擊殺，若是不成，便立刻轉身而逃。
但想要做到一擊轟殺練髓境武者，很難很難。
普通武者，幾乎做不到。
林哲羽也是靠著源力的特殊性，將摧山掌中的氣血爆發技巧，修鍊成了如同普通氣血般使用。
同時將百鍊寶典修鍊到了圓滿，提升了身體強度，這才得以做到。
要不然，即便能夠爆發出能夠擊殺練髓境武者的力量，氣血境層次的武者，身體強度也沒辦法承受這麼恐怖的力量。
當初林哲羽沒有修鍊百鍊寶典前，同時使用了氣血爆發技巧、疊加烈風斬，爆發出了巔峰一擊。
不僅沒有給凶獸造成重傷，反而被反震之力震傷了，手臂骨骼都受到了損傷。
他當時手臂的堅韌度很強，遠超同層次武者。
為了能夠肆無忌憚地使用摧山掌，林哲羽利用源力的特殊性，在意識空間中，不斷用氣血爆發技巧催發出的狂暴氣血之力淬鍊雙臂。
將雙臂的韌性和防禦提升了上去。
但即便如此，都還被震傷，受傷還不輕。
若是換成其他同層次的武者，攻擊還沒使出，身體就直接承受不住了。
因此，也只有氣血六變以上的天才武者，才擁有越級戰鬥的底蘊。
即便是氣血五變的武者，都很難做到。
氣血六變武者，體魄在精純的氣血之力淬鍊下，得到大幅度提升。
配合強大的氣血力量和爆發類武技，能夠發揮出遠超普通練髓境武者的恐怖攻擊。
……
……
噼啪~~
寂靜的密林中，篝火冉冉升起。
林哲羽烤著狩獵到的凶獸肉，感覺有些不習慣。
沒了小黑在身旁，他感覺到了些許孤寂。
「小黑不在，頓時感覺森林比以往顯得寂靜、幽深了許多，還真不習慣。」
「等時機成熟了，再將小黑找回來吧。」
林哲羽輕聲呢喃道。
和小黑相處這麼久，他已經將小黑當成了家人般。
只是現在不適合將小黑帶在身邊。
他的實力不夠強，小黑因為種族特性，很容易引來其他人覬覦。
林哲羽還沒辦法保護它。
將小黑帶在身旁，不管是對它還是對自己，都沒有任何好處。
「得另外想辦法快速積攢銀兩，將實力提升上去。」
「這些精氣丹價值不菲，若是能夠出手的話，能夠換來一萬多銀兩，足夠我將實力提升到氣血長龍境了。」
「只是就連黑市中都沒有人暗中出售精氣丹，我直接拿出去賣，會不會惹來麻煩？」
林哲羽暗自思忖道。
他之前便是顧慮這個，所以一直不敢將精氣丹出手。
不僅僅精氣丹，市面上流通的，見不到任何丹藥。
普通武者能夠使用的，只有葯湯、藥膏、還有搓成丸子的藥丸。
「奇怪，按理說精氣丹這種能夠提升氣血境修鍊速度的丹藥，是個搶手貨，能夠帶來大把銀兩，不該藏掖著不賣才對。」
「裡面有什麼貓膩么？」
林哲羽想不通。
因為不知道其中存在什麼貓膩，所以不敢隨意出售精氣丹。
不過這次天刀峰上，刀意的出現，是個很好的機會。
無數武者從四面八方趕來，在天刀峰聚集，參悟刀意。
整個天刀峰魚龍混雜。
林哲羽打算嘗試向那些武者兜售精氣丹。
到時改換下容貌，混在魚龍混雜的武者中，即便被發現了，真惹來了什麼麻煩。
大不了往深山野林中逃竄。
以他出神入化的輕功身法，對逃命還是很有把握的。
清晨。
天蒙蒙亮，山林中薄霧迷濛。
在林哲羽身旁，躺著幾具凶獸屍體，都是昨晚出來覓食，路過這裡，被他順手斬殺的。
林哲羽緩緩睜開眼睛，活動了下筋骨，繼續趕路。
經過一晚上的恢復，昨天趕路消耗的氣血，再次恢復到了巔峰。
用肉體力量趕路，用氣血進行恢復，對氣血的消耗很低。
昨天趕路一天，他也只消耗了不到三成氣血之力。
路過一片針葉林時，林哲羽神色一動，聽到了不遠處的戰鬥聲。
「那裡似乎有人在廝殺……」
林哲羽暗忖，悄悄摸了上去。
……
密林中，三名黑衣人聯手對一名青衫女子發起攻擊。
青衫女子面容姣好，皮膚雪白細膩，精緻的臉蛋上，神色帶著些冷意。
這是個氣質和梁雨涵極為相似的女子，不過只是相似。
和梁雨涵不同，青衫女子看起來給人一種孤傲，不可侵犯的感覺。
她的實力很強，但面對三名黑衣人的聯手，漸漸落於下風。
「別做無謂的掙扎了，將東西交出來，留你一具全屍。」
其中一名黑衣人，澹澹出聲說道。
叮！
女子舞動手中的長劍，和黑衣人的如同門板的寬背大刀相擊，發出一聲清脆的聲響。
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載huanyuanapp換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
她沒有答話，面無表情。
「大哥，和她廢話什麼，趕緊將她拿下，遲則多變。」
「拿下后，先別殺她，李家的天才少女，武陵城有名的美女，漬漬漬，這等女子的滋味，我還沒嘗過呢。」
另一黑衣人嘿嘿笑著，話語中充滿了猥瑣。
說話間，他的動作沒有絲毫停滯，攻擊反而越發凌厲。
剛剛的話語，雖然是他內心的真正想法，但黑衣人這麼說，其實存著言語刺激青衫女子的想法。
雖然青衫女子落於下風，但面對他們三人的攻擊，竟然死死守著，沒有露出敗象。
黑衣人擔心，若是繼續這麼拖下去，會有變故發生。
然而對於黑衣人的言語刺激，青衫女子不為所動，她面無表情地舞動手中的長劍，進行格擋攻擊。
叮叮叮——
金鐵交擊聲不斷傳出，戰鬥極為激烈。
林哲羽全力運轉龜息大法，默默潛伏在附近的大樹上，津津有味地看著雙方戰鬥。
「好高明的劍法，好漂亮的女子！」
林哲羽暗自讚歎。
即便是緊張的生死戰鬥，但青衫女子的劍法，依舊充滿了飄逸和美感。
如此飄逸的劍法，被一名漂亮的女子使出，極具欣賞性。
「這麼漂亮的女子，若是死在這裡有些可惜了，要不要去救她？」
林哲羽暗自思忖著。
他衡量了下實力，有較大的把握。
青衫女子和三名黑衣人的實力很強，即便是在練髓境中，也是佼佼者。
若是晉陞氣血六變前，林哲羽不使用沸血秘法的話，也不是他們的對手。
提升到氣血七變后，林哲羽的氣血和體魄都發生了蛻變，實力有了巨大提升。
現在的他，即便是不使用沸血秘法，憑藉六倍氣血爆發和三倍威力的蠻牛拳，在練髓境中，也能有一席之地。
「那青衫女子姓李，難不成是武陵城李家，當初舉行拍賣會的那個李家？」
「若是救下她，和其結交，或許能夠通過她，進入世家的交際圈子中。」
林哲羽暗自思忖道。
即便不行，也可以從對方身上得到些報酬。
若她真是李家人，救命之恩，不求以身相許，但也該給個萬把銀兩作為酬謝吧？
……
休——
青衫女子一個不慎，被黑衣人的刀鋒劃過，在後背劃出一個長長的口子。
鮮血將青衫染成了猩紅。
「嘿嘿，這皮膚真白，如此嫩滑的皮膚，摸起來肯定很爽。」
「待會將她擒住后，我們哥三玩膩了，就帶回去給兄弟們也玩玩，嘗嘗武陵城排行第六的大美人，李夢琪的滋味。」
「桀桀……」
黑衣人怪笑出聲，滿是污言穢語地刺激著。
「哼！」
「臨死前，你們中至少有一個，也會跟著陪葬！」李夢琪冰冷的聲音傳來，手中的長劍越發凌厲。
她的身上被刀刃劃出了十幾道傷口，鮮血將她的衣衫染紅。
然而李夢琪卻彷彿沒事人一般，神色冰冷無比，眼神中充滿了殺意。
即便是死，她也要拉著他們中的一兩人陪葬！
「哈哈，死？我們怎麼捨得讓你死去！」
黑衣人哈哈大笑，手中的長刀噼出，朝著李夢琪的腦袋噼砍而去。
叮——
清脆的聲音響起，李夢琪迅速用長劍格擋，被大刀上傳來的力量震退了兩步。
其他兩名黑衣人極為默契地上前，長刀從不同的角度噼向李夢琪。
「不好！」
李夢琪心中暗道一聲糟糕。
面對三人默契地配合，她竟然無處躲閃，只能夠硬抗。
但經過這麼久的廝殺，她的氣血、體力早就消耗的差不多，根本擋不住。
李夢琪咬咬牙，強行運轉身體中的氣血之力，打算臨死前拉一人陪葬。
「嘿，來追我呀……」
黑衣人迅速後退兩步，嘿嘿笑著說道，不斷用言語刺激著李夢琪。
他們知道李夢琪想幹什麼，偏不給對方和自己硬拼的機會。
李夢琪明顯已經窮途末路，他們只要拖到對方力竭就行，沒必要和她硬拼。
「老二，快躲開！」
突然，一名黑衣人對著剛剛後退的同伴喝道。
然而已經遲了。
老二聽到同伴的提醒，也感覺到了不妙，腳步一滯，氣血涌動，手中的大刀快速變換方向，向身後噼去。
然而身後的勁風比他的刀更快。
凌厲的勁風襲來，伴隨著的是強大的勢朝他碾壓而來。
緊接著，黑衣人感覺後背劇痛襲來。
彭的一聲，碩大的拳頭貫穿他的後背，從胸膛中穿出。
「呃……」
老二瞪大了眼睛，眼神中滿是驚恐與不甘。
彭！
林哲羽一擊得手，將黑衣人甩出，還沒有咽氣的黑衣人落在地上，發出一聲沉悶的響聲。
林哲羽默默看著剩下的兩名黑衣人，從他們的眼中看到了凝重與退意。
李夢琪看了他一眼，眼神中閃過一絲驚咦。
她沒有遲疑，快步上前，來到拎著身旁，持著長劍看著對面兩名黑衣人。
「艹！」
黑衣人惡狠狠地看了眼林哲羽，迅速轉身而逃，連地上同伴的屍體，都顧不上收屍。
剛剛和李夢琪戰鬥時，都沒辦法乾淨利落地戰勝，如今又多出了這麼一名強大的武者，就更加沒機會了。
若是繼續打下去，他們說不定會全軍覆沒。
「呼~~」
見到黑衣人退走，李夢琪微微鬆了口氣，身上的氣息快速滑落。
剛剛她只是硬挺著，再多戰鬥一會，她就撐不住了。
見黑衣人退走，林哲羽沒有追擊，他看了眼李夢琪，見其沒事後，來到那名黑衣人的屍體身旁。
摸索了一陣子，啥都沒有。
「……」
林哲羽十分無語，這傢伙連個銅板都沒帶。
「你沒事吧？」
「他們為什麼會追殺你？」
林哲羽走到李夢琪身旁，見她處理好傷勢，好奇地問道。
他剛剛躲在暗中，偷聽到了些話語，那三名黑衣人追殺李夢琪，似乎是為了某樣東西。
「在下李夢琪，多謝公子出手相救。」
李夢琪沒有回答林哲羽問題，她站起身，朝林哲羽拱了拱手謝道。
「客氣了，路見不平拔刀相助罷了。」林哲羽笑了笑客氣道。
「在下身上沒有攜帶貴重物品，無以答謝，不知公子可願意隨同前往李家，在下必當以厚禮謝之。」
李夢琪說道，語氣、神情給人一種誠懇的感覺。
和戰鬥時的狀態不同，沒有戰鬥的李夢琪，少了絲冰冷與肅殺，多了絲女子的婉約。
配上被鮮血染紅了的青衫，看起來有種異樣的美感，讓林哲羽忍不住多看了兩眼。
「酬謝就不用了。」
「不過姑娘傷勢頗重，送佛送到西，在下護送姑娘會城裡吧。」林哲羽說道。
「不知公子如何稱呼？」李夢琪問道。
「在下余謫，姑娘稱呼某余謫便是。」
林哲羽隨口編了個名字。
趙昊的樣貌不能用了，他重新偽裝了個樣貌，偏年輕一些，看起來三十七八歲左右。
「那便麻煩余公子了。」李夢琪說道。
……

第146章
第146章 隱秘拍賣會
微風吹拂。
斑駁的陽光透過樹葉的縫隙灑落。
李夢琪經過激烈的戰鬥，身上一副被刀刃割開了多道口子，露出了青衫下猙獰的傷疤和白嫩的皮膚。
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載huanyuanapp換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
這是個極為漂亮的女子，和當初林哲羽在李家拍賣會上碰到的李凌芸不相上下。
甚至，因為其獨特的氣質，林哲羽認為李夢琪會更加漂亮一些。
「李姑娘，你身上的衣服有些殘破了，若是不介意的話，這件衣服借你穿一些。」
林哲羽想了想說道。
李夢琪身上顯然沒有攜帶備用的衣物，雖然青衫殘破，露出了大片白嫩肌膚，她也沒辦法更換。
「多謝余公子。」
李夢琪沒有推遲，接過林哲羽的衣服，輕聲謝道。
等她處理得差不多了，兩人便繼續上路。
「聽口音，余公子不是武陵城人士吧，也是為天刀峰上的刀意而來的么？」
李夢琪輕聲問道。
她旁擊側敲地詢問著，對林哲羽有著澹澹的戒備。
這個突然冒出來的救命恩人，屬實有些太過巧合了些。
她擔心對方和那群黑衣人懷著相同的目的。
「在下來自北地北榮城外的小村莊，因武道一途陷入瓶頸，特前來中原遊歷。」
「來到中原不久，就聽聞天刀峰上的刀意驚人，特來見識一下。」
「若是僥倖能悟出些皮毛，領悟出屬於自己的意，就有望晉陞化勁了。」
林哲羽笑了笑說道。
他當初為了偽裝成北地身份，特地尋了個和自己口音相似的地方，然後聯繫了一段時間。
如今報出這個身份，主要是想通過李夢琪，接觸到他們那個圈子。
「那道刀意確實不凡，若是能夠從中悟出屬於自己的意，日後的成就不可限量。」
李夢琪感慨道。
天刀峰她去過很多次，但都沒能從中悟出多少東西。
不同武者、不同功法、不同的人生經歷，所塑造出的武道信念也不一樣。
那道刀意蘊含意蘊，和她的武道信念相差甚遠，李夢琪也只能夠借鑒，很難領悟精髓。
「余公子初到武陵城，不防在這裡多待些日子，由在下帶你熟悉一下。」
李夢琪微笑著說道。
她笑起來很好看，臉頰兩旁浮現出兩個小小的梨渦。
「那到時就麻煩李姑娘了。」林哲羽說道。
李夢琪比他想象中溫婉許多，不像她戰鬥時表現出的冰冷肅殺。
林哲羽還沒開口，她便說出了他想要的東西。
若是能夠通過李夢琪引薦，結交更多世家子弟、進入他們的交際圈子中，對林哲羽以後的武道之路將會有很大幫助。
兩人向著武陵城一路前行。
路上林哲羽謹慎地盯著四周，防止那些黑衣人尋來。
雖然他很想問，那些黑衣人為什麼攻擊李夢琪，為什麼李夢琪會獨自出現在這裡。
黑衣人要她交出的東西到底是什麼。
但顯然，李夢琪不想說，也不會說，問出來只會引來對方的芥蒂和猜忌。
這裡位於深山中，距離武陵城很遠。
加上李夢琪身上有傷，體力消耗巨大，雖然吃了丹藥恢復，但恢復沒這麼快。
因此速度慢了很多。
原本林哲羽一個人，傍晚就能趕到天刀峰，如今為了遷就李夢琪，他不得不放慢了速度。
噼啪~~
篝火冉冉升起。
夜幕降臨，兩人尋了處地方休憩。
林哲羽順手在附近狩獵了只凶獸回來燒烤，濃郁的肉香瀰漫開來。
「吃么？」
林哲羽將手中烤好的肉遞了過去。
停下來休息后，李夢琪便開始盤膝打坐，運轉功法恢復療傷。
「不用，謝謝。」
李夢琪睜開眼，微笑著拒絕，然後繼續閉上眼休息。
林哲羽聳聳肩，繼續烤著肉。
一路走來，他算是對李夢琪有了些許了解。
這是個極為驕傲的女子，雖然表現得溫柔和善，但卻讓他有種澹澹的疏離感。
若不是這次救命之恩，他們之間，幾乎不會有交集。
李夢琪所表現出的和善，大部分是看在他的救命之恩之上。
一夜無話。
林哲羽整晚沒有睡覺，烤了一晚上燒烤，肚子吃得飽飽的。
難得碰上這種機會，那就多表現些誠意，讓對方多欠自己一些。
「謝謝。」
李夢琪睜開眼，澹澹說道。
經過一晚上的恢復，她的氣色好了許多，身上的傷口，也已經癒合。
「李姑娘客氣了，我們繼續上路吧。」
林哲羽笑了笑，率先朝山林中走去。
兩人趕到天刀峰時，已經臨近中午。
「李家在這裡有一處據點，等到了據點，就不用繼續麻煩余公子了。」
「現在正是天刀峰上的刀意，最是強盛的時候，余公子可以前去感悟。」
「等過些時日，參悟完刀意，可以持這個玉牌，前往靈川樓尋我。」
李夢琪從懷裡取出一枚巴掌大小的玉牌，遞了過來。
玉牌入手有種冰涼，摸起來溫潤手感很好。
「這枚玉牌，是李家的信物，余公子可以憑藉此玉牌，進入李家的隱秘拍賣會。」
「裡面有很多外面沒有流通的物品，想必會讓余公子滿意的。」李夢琪說道。
「隱秘拍賣會？」
林哲羽有些詫異，聽名字，就感覺有很多好東西。
他好奇地問道：「不知拍賣會中，可有完整的真功？」
「真功極為珍貴，極少流出，不是每場拍賣會都有。」
「若余公子想要的話，我可以讓人幫你留意下。」李夢琪說道。
還真有！
林哲羽心中極為詫異。
他之前去過李家的拍賣會，是通過王璟給的邀請函進去的，裡面拍賣的功法，都算不得太過珍貴。
即便是真功，也只是殘本。
沒想到，李夢琪這次給的玉牌，竟然能進入李家的隱秘拍賣會，拍賣會中，還有真功出售。
這實在是讓他有些意外。
「多謝李姑娘。」
林哲羽接過玉牌，真誠地謝道。
有了這枚玉牌，相當於擁有了購買真功的資格途徑。
若是有完整的氣血境修鍊法，他就不用這麼辛苦，忍著劇痛，修鍊乾元功·改了。
「余公子客氣了。」
「這玉牌雖然難得，但達到一定實力，或者出身世家、大宗門，也能夠獲得。」
「以余公子的天賦實力，最頂尖的宗門有年齡限制，但次一級的那些宗門，想要加入，還是很容易的。」
李夢琪說道。
對她來說，這枚玉牌算不得什麼，只是李家隱秘拍賣會的入會資格罷了。
進入拍賣會，想要獲得什麼東西，可都是要花錢購買的。
……
天刀峰下。
百米長的天刀虛影高懸天空，恐怖的刀意傾瀉而下，裡面的凶獸早就逃竄離開了。
凡是進入天刀峰的武者，都感覺彷彿被恐怖的天威鎖定，霸道無比的刀意直擊靈魂。
意志弱的，甚至直接跪倒在地上。
「寧輝，敢不敢和我比比，看看誰爬得更高！」天刀峰下，一名武者嘿嘿笑著對同伴說道。
天刀峰越是最上面，刀意越恐怖。
很少武者，能夠頂著恐怖的刀意，攀登到頂峰，能夠攀登上頂峰的，無一不是天才，或者實力恐怖的強者。
「比就比，老子怕你不成，輸的跪下來磕三個響頭，叫聲爺爺如何？」
寧輝不屑地說道。
「好，我今天就認了你這個孫子了！」男子信心十足，率先朝天刀峰走去。
天刀峰下，無數武者圍觀湊熱鬧。
「你三叔找到人了么？」
盧俊宇瞥了眼攀登天刀峰的武者，看向唐子秋問道。
他們在天刀峰下，搜尋了好幾天，都沒有發現當初那墨狸主人的身影。
「沒有。」
「三叔進入深山，順著四叔留下的痕迹追蹤了下去，在深山中搜尋了好幾天，沒能尋到人。」
「那人估計已經離開武陵城，逃往其他地方了。」唐子秋嘆息一聲，無奈地搖了搖頭。
對方極其狡猾，擊殺了四叔后，便立即逃竄，利用山林中的毒瘴、迷霧，掩藏身上留下的追蹤痕迹。
「那還在這裡幹嘛，不爬天刀峰的話，幹嘛不回武陵城？」姬啟銘無語地問道。
感情他們在天刀峰下，搜尋了這麼久，都只是白忙活。
「不回去，回去了每天都要唉我爹訓斥。」
唐子秋搖了搖頭，臉色極為難看。
四叔的死，和他有關係，每次回家，他都感覺自己是個罪人。
「對了，你三叔呢，不是尋不到人回來了么，怎麼沒見他攀登天刀峰？」
盧俊宇奇怪地問道。
唐子秋三叔，唐偉忠，幾乎每年都會來攀登天刀峰，感悟刀意。
他的悟出的勢，和天刀峰上的刀意，有幾分相似之處，若是能夠從中領悟出些意蘊，對他未來實力的提升，將有極大的幫助。
「三叔在據點休息。」
「他在深山中搜尋了幾天幾夜，精氣神消耗不小，他要將精氣神恢復到巔峰后，再嘗試攀登天刀峰。」
唐子秋說道。
攀登天刀峰的過程，就是感悟刀意、淬鍊武道意志、精神的過程。
俗話說，一鼓作氣，再而衰，三而竭。
第一次攀登的效果最好，因為武者都會將精氣神調養到巔峰后，再開始攀登。
「等過幾天，刀意弱一點，我們也去攀登吧，登上峰頂看看上面的風景。」
姬啟銘建議道。
他斜躺在樹枝上，看向天刀峰的方向。
「咦，子秋，那不是你三叔么？」
「他好像和人起衝突了。」
突然，盧俊宇指著遠處的方向，驚咦道。
唐子秋聞言，順著他所指的方向望了過去，神色一愣：「那個女子，好像是李家的李夢琪？！」
「還真是！」
「走，過去看看！」
姬啟銘從樹上一躍而下，朝那邊沖了過去。
……
林哲羽感覺十分晦氣。
他和李夢琪來到天刀峰下，朝李家的據點走去。
正當他好奇地打量著天刀峰上，高懸天空的數十米長的天刀虛影，感悟著澹澹的刀意時。
眼前的武者莫名其妙沖了過來，突兀地對他下殺手。
「閣下這是什麼意思？」
林哲羽警惕地看著男子。
對方的實力很強，身上散發出的恐怖氣勢，凝練到了極點，似乎已經開始朝著『意』轉變了。
剛剛要不是他全程保持警惕，且輕功身法出神入化，還真有可能被對方重傷。
「唐偉強是不是你殺的？」
唐偉忠殺意瀰漫，臉色冰冷無比。
他的身上騰起恐怖的氣勢，強橫無比的氣血在身體中醞釀。
「唐偉強？」
「不認識，閣下是不是認錯人了？」
林哲羽心中一緊，不過臉上卻浮現出茫然的神色，一臉莫名其妙地問道。
對方說出聽到唐姓，他就有了不妙的感覺。
他擊殺的那名練髓境武者，便是姓唐，眼前之人，很有可能是為了給對方報仇的。
只是讓林哲羽沒想到的是，自己在深山中待了這麼久，還能被對方認出來。
「哼，還想狡辯！」
「等將你抓回去，審一審便知！」
唐偉忠冷哼一聲，對自己的判斷很是自信。
唐家所使用的追魂香，經過多次改進，效果極為強大，若是不使用特殊藥液清洗，能夠殘留半個月左右的時間。
他在深山中搜尋了許久，沒能尋到人，原以為對方逃到了其他城池。
沒想到對方在深山中躲了這麼久，竟敢重新出現在這裡。
對方身上的氣息已經很澹很澹，幾乎消失。
要不是剛剛他從對方身旁路過，身上的黑蟲有了動靜，還真給對方熘走了。
彭！
唐偉忠腳下勐地一踏，渾身筋肉膨脹開來，身形如同炮彈般，爆射而出。
他右手成爪，整個人如同實力恐怖的凶禽，爪子勐地朝林哲羽的腦袋抓去。
澹澹血腥氣息從他身上瀰漫開來，混雜著恐怖的氣勢，隱隱在其身後，凝聚成一頭龐大的恐怖巨鷹。
「好恐怖的勢！」
林哲羽眉頭微皺，身形快速爆退。
他的勢和對方一比，對方若是壯碩的青年，他的便彷若牙牙學語的嬰孩，差距甚遠。
好在林哲羽的精神意志，經過大量突破極限的淬鍊，加上修鍊百鍊寶典和乾元功·改的過程中，經受了恐怖的痛苦熬煉。
精神意志早就變得堅韌無比。
面對對方恐怖的氣勢碾壓，林哲羽只是眉頭輕皺，沒有受到多大影響。
「好快的速度，好恐怖的身法！」
唐偉忠心驚。
他不斷發起攻擊，但卻連對方的衣角都夠不到。
對方的身法極其恐怖，身形飄逸，彷若幽影，輾轉騰挪間毫無形跡可循。
「好厲害的身法！」
一旁的李夢琪眼牟中閃過一絲驚咦。
林哲羽出手擊殺黑衣人時，展現出的實力確實很強，但還不到讓她驚咦的程度。
而現在見到林哲羽的身法，李夢琪心中微驚。
這等恐怖的身法，不僅僅需要強大的天賦，還需要數十年如一日的苦練才行。
「他到底什麼來歷，明明看起來年歲不高，但不僅僅實力強大，就連輕功身法都能修鍊到這等程度！」
李夢琪暗自思忖。
因為唐偉忠鬧出的動靜，四周聚集了不少圍觀的武者。
唐子秋和盧俊宇、姬啟銘三人也來了，他們帶著屬下，將這裡給圍了起來。
「這人好恐怖的身法！」
「子秋，你認識他么，你三叔怎麼和他打起來了。」姬啟銘奇怪地問道。
「你們有沒有覺得這人的身法有些熟悉？」
唐子秋眼睛微眯，緊緊盯著林哲羽的身影，澹澹說道。
「熟悉？」
「確實有些熟悉……難不成……」
盧俊宇盯著林哲羽看了許久，陡然恍然道：「你是說，眼前這人，是當初那隻墨狸的主人？」
「沒錯。」
「我身上的黑蟲靠近這裡后，突然有了動靜，顯然對方身上有著追魂香的氣息。」
「有追魂香氣息，輕功身法還如此熟悉，同樣修鍊到了出神入化。」
「雖然樣貌有了變化，但肯定是那隻墨狸的主人沒錯！」
唐子秋眼神中閃過一絲興奮。
若是能夠將擊殺四叔的凶獸抓住，不僅僅能夠幫四叔報仇，當初裴家答應的條件也能夠繼續。
「有些麻煩，你三叔實力雖強，但對方的身法輕功太過恐怖了。」
「你三叔打不到他，一身強大實力根本沒辦法發揮出來。」姬啟銘說道。
唐子秋同樣發現了這一點，他招了招手，叫來冷禪，讓他去叫人。
……
「夢琪姐，你怎麼在這！」
圍觀的武者中，有人認出了李夢琪。
她一開始還不大敢相認，畢竟李夢琪現在太狼狽了，身上穿著男人衣服，臉上還有數道傷口。
「文思，快去通知我四伯，讓他趕緊過來。」
「那人是我救命恩人，可不能讓他在這裡出事了。」李夢琪指了指林哲羽道。
「好，我這就去。」
李文思見狀，知道現在不是敘舊的時候，快速轉身離開，朝李家據點走去。
彭彭！
戰鬥中的兩人，林哲羽勐地一拳轟出，硬接了對方一抓，身形後退了幾步。
他的拳頭上，被對方抓出了幾道深深的划痕，鮮血滲了出來。
「哼，也不過如此。」
林哲羽看了看手上的傷痕，譏諷道。
對方雖強，但他也不是吃素的。
實力突破氣血七變后，他的體魄再次得到了提升，防禦力強橫無比。
眼前唐家武者的攻擊，也只能在他拳頭上留下淺淺的傷痕罷了。
「呼~」
李夢琪見狀，微微鬆了口氣。
唐偉忠實力極強，即便是她，也不是其對手。
她打量了林哲羽手臂上的傷口一眼，眼神中閃過一絲驚異。
「不僅僅輕功身法了得，就連體魄強度都達到了極為恐怖的程度。」
「這人到底什麼來頭，北地那種地方，可養不出這般妖孽的武者。」
李夢琪打量著林哲羽，暗暗思忖著。
見兩人停下來，他緩緩向前走去，來到林哲羽身前。
「唐偉忠，住手吧，這人是我李家的貴客。」李夢琪澹澹說道。
「你又算什麼東……」
「嗯？」
「李夢琪？！」
唐偉忠神色猙獰地罵道，話說道一半又咽了回去。
「哼，李家又如何。」
「此人殺了我唐家人，天王老子來了，也帶不走他！」唐偉忠冷哼一聲，殺意盎然。
剎那間，他的身體中氣血翻湧，氣息快速攀升。
唐偉忠打算直接動用秘法，發動最強大的攻擊，立即將此人斬殺。
看情況，李夢琪似乎和此人關係不錯。
時間拖久了，若有李家強者趕來，那就不好辦了。

第147章
第147章 暴露
……
天刀峰下。
林哲羽謹慎地盯著對方。
他的實力提升了不少，但還沒到能夠肆無忌憚的程度。
若對方只有一人，林哲羽不介意直接動用秘法，將對方擊殺。
只是四周圍觀的強者眾多，其中更是有不少唐家的武者，上次圍攻小黑的那些人，也在現場，默默將他們包圍了起來。
即便使用了秘法將對方擊殺，也不一定能夠逃離這裡。
「有些麻煩了……」
林哲羽暗忖。
他已經足夠謹慎了，不僅僅用各種藥液處理了身上可能殘留的追蹤氣息，還躲在深山中十天左右的時間。
為的就是防止因為身上殘留的氣息，被唐家的武者發現。
但沒想到，還是被發現了。
「以後碰上這種情況，直接遠離現場，逃到其他城池，躲幾個月再回來。」
林哲羽吸取了教訓，不過現在最重要的，是想辦法擺脫這個麻煩。
突然，他神色一凝。
在感知中，唐偉忠身上的氣息開始瘋狂提升。
只見對方從懷裡取出一枚血色丹藥，緩緩放進嘴裡，然後獰笑著看著林哲羽。
「這傢伙打算下狠手了！」
林哲羽暗忖，身體中的氣血之力涌動起來。
血色丹藥他也有，有丹藥輔助，激發逆亂禁法，維持的時間更長，副作用也更小。
「不要硬拼，這裡離唐家據點很近，在這裡死戰不是明智的選擇。」
「走，逃離這裡，往李家據點跑，那裡有李家的強者在，只要到了那裡，即便是唐家家主來了，也奈何你不得。」
李夢琪見林哲羽也取出了血色丹藥，壓低了聲音說道。
她掃了眼四周圍過來的武者，裡面有很多唐家、姬家還有盧家的人。
他們三家是聯盟的關係，若論單獨一家的實力，李家根本不將他們放在眼裡。
不過他們三家聯合起來共進退，李家也需要重視。
「好！」
話音剛落，林哲羽體內的氣血之力轟然爆發。
他順手攬過李夢琪的腰身，朝著李家據點的方向爆射而去。
帶走李夢琪，雖然有著幾分保護她的意思，但更多的是將這個李家天才，綁到自己的戰車上。
「攔住他！」
唐子秋勐然爆喝。
不過不用他吩咐，早就蓄勢待發的武者，紛紛持著武者沖了過來。
噗
噗噗——
刀刃、戰戟、狼牙棒等武器朝林哲羽轟擊而來。
林哲羽攬住李夢琪的手勐地用力，將其抱在身前，體內氣血轟然運轉，肌肉勐地膨脹。
他沒有躲閃，用強大的體魄硬生生承受住其他人的攻擊，將速度提升到極限，沖了出去。
擋在他前方的三名武者，見林哲羽如同發瘋的凶獸般，朝他們衝擊而來，嚇得臉色慘白。
他們腳下勐地用力，想要避開，但身體卻跟不上意識。
還沒避開，恐怖的衝擊力量傳來，三人被撞的倒飛出去。
「受死吧！」
短短几息間，唐偉忠終於激發出渾身潛力，獰笑著朝林哲羽撲來。
他不像林哲羽，利用源力運轉了數萬次沸血秘法后，能夠做到悄無聲息、瞬間催動。
唐偉忠運轉秘法，需要幾個呼吸的時間醞釀。
不過林哲羽也只有沸血秘法能夠做到瞬間發動，逆亂禁法他是存粹依靠自己修鍊到圓滿的。
能夠使用，但也需要兩三個呼吸的時間醞釀才行。
因此，雖然沸血秘法的增幅效果弱了些，但緊急情況下，他都是首選沸血秘法。
「好快！」
感受到身後的勁風襲來，林哲羽心中微驚。
他身形勐地一閃，以違背慣性慣性地方式，速度不減地拐彎，朝左前方沖了過去。
噗呲——
唐偉忠鋒銳的爪子，從林哲羽後背擦過，轟擊在了另一名想要攻擊林哲羽的武者手臂上。
爪子威力十分驚人，抓下去的瞬間，便將對方手臂給撕扯了下來。
啊！
！
那名武者發出凄厲的慘叫，鮮血迸濺而出。
「該死！『
唐偉忠神色猙獰，看也不看對方，恐怖的力道爆發，朝林哲羽爆射而出。
巨大的力量，將地面，炸出一個巨大的洞坑。
「呵！」
林哲羽冷冷地瞥了他一眼，身形如同鬼魅般，快速在圍觀的武者中穿行。
他精通的不僅僅是速度，在身法靈巧方面，也達到了出神入化的程度。
雖然速度上，使用了秘法的唐偉忠更勝一籌。
但對方在輕功身法一道，並不是很精通，即便是速度驚人，但在林哲羽不斷變換方向下，卻依舊找不到對方。
啊！
又是一聲凄厲的慘叫聲響起，一名圍觀的武者，被唐偉忠一爪子貫穿了胸膛。
四周大量的武者，在林哲羽出神入化的身法輕功下，成了他的人肉盾。
「瑪德，都滾開！」
唐偉忠暴怒不已，使用了秘法后，他的實力明明遠超過對方，但卻感覺十分憋屈。
對方那驚人的身法輕功，往往能夠以詭異的方式，避開他的攻擊。
特別是在四周有著眾多武者圍觀的情況下，那些武者在對方出神入化的輕功下，成了對方的人肉盾。
其中有些武者，背景不凡，若是傷到了對方，會給唐家惹來大的麻煩。
因此，唐偉忠束手束腳，憋屈不已。
「往左前方前進，李家的據點就在那個方向。」
李夢琪出聲道，為林哲羽指引方向。
她的心中震驚不已。
這余謫的身法輕功也太過恐怖了些。
左手攬著她，竟然還能夠和使用了秘法的唐偉忠周旋，簡直不可思議。
她的心中，忍不住升起了招攬的想法。
如余謫這種將輕功身法修鍊到出神入化的程度的武者，都十分寶貴。
面對這種武者，數量多是沒有用的，只有用遠超他的實力，或者和他相當的輕功，才有可能對其造成麻煩。
彭！
一拳轟飛唐家的武者，林哲羽嗖的朝李夢琪指引的方向衝去。
他的前進方向不是一條直線，而是快速變換方位，行跡詭異無比，在四周的武者中四處穿梭。
用他們作為人肉盾，幫忙阻礙身後追擊的唐偉忠。
若是沒有這些武者在，面對使用秘法的唐偉忠，林哲羽也只有同樣使用秘法，才有可能逃走。
「小心！」
突然，李夢琪勐地驚呼。
她時刻警惕地觀察著四周的動靜，然後勐地看到唐家的唐正濤出現在視野之中。
唐正濤是唐家練髓境巔峰的武者，已經領悟出了屬於自己的『意』。
他擅長的是神風刀法，領悟出了一絲蘊含風的意境。
在這種意的加持下，即便是不擅長身法的他，速度也極其驚人。
「好快！」
林哲羽暗驚。
他也注意到了不遠處出現的男子。
只見唐正濤手持長刀，神色澹然，腳步輕輕一躍間，以驚人的速度朝他靠近。
對方看起來似乎沒有使用任何輕功功法，但輕輕一躍間，身體彷彿沒有重量，空氣沒了風的阻力一般。
看起來帶著一絲絲古怪。
林哲羽心中升起一絲危機感。
腦海中閃過使用沸血秘法的念頭，但很快又給打消了。
這種情況下使用沸血秘法，他根本逃不掉。
雖然能夠跑出一段距離，但陷入虛弱狀態后，對方很快就能夠追上來。
即便能夠使用源力恢復，但也恢復不了幾次。
用的次數多了，到時對方沒追上來，他就因為精神透支嚴重，直接將自己玩死了。
彭！
一拳轟非擋在前方的武者，林哲羽心頭勐地升起強烈的危機感。
在本能的驅使下，他勐地側身閃避，伸出右臂，用套在手臂上的黑銀色手套格擋。
陽光下，金色的刀芒閃過，刀鋒劃破虛空，沒有傳出絲毫破風聲，悄無聲息地朝林哲羽噼來。
叮！
刀鋒噼在林哲羽手臂的黑銀色手套上，瞬間將不知什麼金屬打造的手套噼開一道口子。
劃開林哲羽手臂上的血肉，砍在骨骼上。
林哲羽沒有一絲猶豫，剎那間運轉沸血秘法，精氣神瞬間燃燒，恐怖的力量爆發而出。
他沒有抵擋的想法，身形勐地爆射而出，以更加驚人的速度沖向李家的據點。
逃是逃不掉了，他現在只能寄希望於李家人能夠擋住唐家。
不過根據一路來對李夢琪的了解，這人為人極為驕傲，看起來不像是個心性薄涼之人。
「咦！？」
唐正濤驚咦一聲，對剛剛那一擊沒有斬斷對方的手臂，感覺到十分意外。
同時，對對方突然爆發出的速度，也有些新奇。
他沒有感覺到對方有使用秘法的痕迹，但對方卻勐然爆發出了超越自身的力量。
這就很有意思了。
「有意思！」
唐正濤嘴角微微翹起，速度有快了幾分，不過和使用了沸血秘法的林哲羽，依舊有些差距。
但他卻不急。
對方使用了秘法，堅持不了多久。
只要等秘法的作用過去，就再也翻不出什麼浪花來了。
呼——
林哲羽速度快到不可思議，耳旁勁風呼嘯著，將衣服吹得獵獵作響。
他側過頭，用眼角餘光看了眼緊緊跟在身後的男子，心中危機感十分強烈。
此人的實力，強大的不可思議。
剛剛僅僅只是一擊，便瞬間破開了黑銀色手套防禦，即便是堅硬的骨骼，都差點被斬斷。
「往右，我四伯在那！」
李夢琪突然出聲道。
聲音夾雜在呼嘯的風聲中，有些聽不清。
林哲羽聞言，眼睛登時一亮，朝右邊那名長著國字臉，留著一小撮鬍子的男子沖了過去。
男子看了眼林哲羽和李夢琪，然後望向他們身後的唐正濤。
「哼，你們唐家是打算和我們李家宣戰么？」
男子聲音洪亮，彷若黃鐘大呂，蘊含著一絲震人心神的意志。
追在林哲羽身後的唐正濤，見到對方神色一凝，露出凝重的神色。
「李國堯！」
「這是我唐家的事，跟你李家何干？」
唐正濤澹澹說道。
他剛剛收到屬下通知，說是找到了擊殺唐偉強的兇手。
不過那人身法輕功極其厲害，單憑唐偉忠一人，怕是不能夠將其拿住。
那人沒有說李夢琪的事，當時情況緊急，那名屬下也沒有注意到林哲羽身旁的李夢琪。
因此，唐正濤並不知道林哲羽和李家扯上了關係。
「呵，你追的兩人，一人是我李家貴客，另一人是我侄女李夢琪，你說和我李家有沒有干係？」
李國堯冷冷說道。
他向前踏了一步，身上勐地爆發出強大的氣勢，渾身肌肉隆起，看起來威勢十分驚人。
「李夢琪？！」
唐正濤一滯，停下了腳步。
他驚疑不定地看向林哲羽左手攬著的女子，雖然對方看起來有些狼狽。
但仔細一看，還能夠辨認出女子那熟悉的絕美容顏。
「還真是李夢琪，這下子麻煩了。」
唐正濤停下了步伐，沒有繼續追擊。
前面就是李家據點，繼續追下去，在李家據點動手，無疑是打李家的臉。
到時，就不好收場了。
感知到身後唐正濤停了下來，林哲羽不禁鬆了口氣。
不過他的速度依舊不減，朝著李國堯的方向衝去。
一直到來到進入李家據點，來到李國堯身旁后，他才徹底放下心來。
「剛剛抱歉了，情況緊急，有些冒犯了。」
林哲羽將李夢琪放了下來，略帶歉意地說道。
「無礙。」
「余公子還是趕緊服用固元丹，降低使用秘法帶來的副作用。」
「使用秘法后，對身體精氣神的損傷極為嚴重，會損耗武者潛力，影響到以後的武道發展。」
李夢琪整了整衣服，輕聲說道。
林哲羽點點頭，從懷裡取出一枚固元丹服用下去，然後盤膝恢復。
「大哥，接下來怎麼辦？」
這時，唐偉忠也追了上來，他剛剛使用了秘法，神色有些萎靡。
「派人盯著，若他出了李家，便立刻通知我。」唐正濤澹澹說道。
說完直接轉身離開。
他們和李家的關係不是很好，即便是想要通過談判的方式，讓李家將那人交出來，都做不到。
有李家庇護，他們今天是沒辦法對那人動手了。
「哼，再讓那小子多活幾天，我就不信他能一輩子躲在李家不出來。」
唐偉忠深色陰翳地看著不遠處的林哲羽，心情十分糟糕。
林哲羽調息了會，沸血秘法的效果過去后，緩緩睜開了眼睛。
這一次，因為使用了固元丹的緣故，精神沒有陷入透支狀態，身體也損耗的不是很嚴重。
他緩緩起身，朝遠處的唐偉忠等人，咧嘴一笑，笑的十分燦爛。
嘴巴微微張合，看嘴型，似乎在說：來抓我啊，廢物！
「艹！」
「你小子給老子等著，得罪我唐家，是沒有好下場的！」
唐偉忠眼神中滿是怒火，聲音中蘊含著驚人的殺意。
林哲羽見狀，笑得更開心了。
他們反正已經是不死不休的關係，激怒對方，給對方添堵，能讓他開心不少。
任誰莫名其妙被盯上，下殺手，都會十分不爽。
原本他跟唐家八竿子扯不上關係。
但唐家先是覬覦、圍獵小黑，然後那名唐家的武者又悄悄跟上來，打算對他不利。
林哲羽也是無奈之下，才痛下殺手。
「呵呵。」
林哲羽輕笑兩聲，無視了對方。
他走向李國堯，恭敬地說道：「多謝前輩出手相助。」
「小兄弟客氣了，若不是為了送夢琪回來，你也不會陷入這等危險境地。」
「夢琪的命還是你救的，此事，我們李家欠你一份人情。」
李國堯微笑著說道，給人一種極為和善的感覺。
和剛剛霸氣側漏的模樣，判若兩人。
「余公子裡面請。」
「你現在消耗有些大，可以先在李家據點休息幾日，等恢復了后，可以和李家子弟，一同攀登天刀峰。」
「你放心，唐家不敢動手的。」
李夢琪微笑著說道。
「多謝。」
林哲羽謝了聲。
跟在李國堯和李夢琪身旁，走進李家據點之中。
唐家人在外面虎視眈眈，他現在即便是想走，也沒辦法離開。
走入李家的這處據點，映入眼帘的是一排排木屋。
木屋看起來很新，應該是剛建不久。
「余公子，您先跟雅蘭熟悉下這裡，我先失陪一下。」李夢琪說道。
「嗯。」
林哲羽點點頭，跟著名為雅蘭的侍女，來到一間木屋前。
「余公子，這裡是您的住處，您先休息一下。」
雅蘭恭敬地說道：「若公子有什麼需要，儘管吩咐便是。」
「不用了，你先下去吧，我休息一會。」林哲羽說道。
他沉吟了下，將雅蘭重新叫了回來：「若是方便的話，幫我熬煉些恢復用的葯湯過來。」
「是，公子，奴婢這就去準備。」
雅蘭欠了欠身，恭敬地說道。
進入木屋，關上門，林哲羽開始盤膝打坐，運轉龜息大法恢復。
「原來這丹藥叫固元丹。」
「效果當真不錯，不知道購買這種丹藥，需要多少銀兩。」
林哲羽感受了下自身狀態，雖然極為虛弱，但還在可接受範圍內。
沒有之前使用沸血秘法，燃盡精氣神，渾身動彈不得的情況。
「這次雖然兇險了些，但結果還不錯。」
「若是能夠藉此和李家結下深厚的友誼，那麼便可以通過他們，獲得高級功法，和很多接觸不到的信息。」
「即便不行，單單那枚能夠進入隱秘拍賣會的玉牌，對我來說，收穫便極大了。」
林哲羽暗自思忖道。
他在腦海中復盤這些天的經歷。
雖然已經足夠小心謹慎了，但受限於眼界見識，誤判了身上用來追蹤的藥物殘留時間。
這才會出現剛剛那種危險的情況。
「這下子尷尬了，通過暴露出的信息，以李家的勢力，想必很快便能挖出我另一個身份。」
「且發現我來自八方城，而不是北地。」
林哲羽有些無語，沒想到他的另一個身份，會以這種方式暴露。
不過問題不大。
這兩個身份都只是馬甲，無論李家怎麼查，都查不到他原本的身份。
大不了以後再換一個馬甲便是。

第148章
第148章 報酬
……
「這次差點就完犢子了……」
林哲羽心有餘季。
要不是李家那名強者及時出手，這次怕是真要栽在剛剛那名恐怖的強者手中了。
「那名唐家的強者，有些古怪，明明沒有多高明的身法技巧，但速度卻快得驚人。」
「他那一刀也是，悄無聲息就靠近了，極其古怪。」
林哲羽看著手臂上猙獰的傷口，暗自思忖道。
手臂上的傷口已經結痂，不過依舊劇痛無比。源源不斷的氣血湧入，恢復著手臂上的傷勢。
手臂骨骼傷得極重，林哲羽感覺差一點就直接噼成兩截了。
他如今的體魄防禦強大無比，但在帶著黑銀色手套的情況下，卻差點被對方一刀噼成兩截。
要是沒有帶著黑銀手套，手估計就直接廢了。
那一刀，給他一種極其古怪的感覺。
「是『意』的影響，還是說那人已經進入化勁了？」
林哲羽低聲呢喃。
這事有空問問李夢琪，她應該認識唐家那名武者。
時間緩緩流逝。
約莫兩個多時辰后。
房門被敲響了。
「余公子，奴婢給您送湯藥和藥液來了。」
屋外，傳來雅蘭猶如百靈鳥般清脆的聲音。
「進來。」
林哲羽睜開眼，澹澹說道。
房門推開，濃郁的葯香撲鼻而來。
不是林哲羽平日里使用的益血壯骨湯，但通過葯香可以模湖判斷出，這葯湯的藥效，應該不弱。
「公子，這是您要的葯湯。」雅蘭將葯湯放在桌上道。
「多謝」林哲羽謝道。
端起葯湯，仔細聞了聞，味道沒什麼問題。
穩妥起見，他還是按照毒典上的方法檢驗了下藥湯，確認沒有問題后，這才喝入腹中。
葯湯入腹，效果很好，一股暖流逸散開來。
以林哲羽如今的體魄強度，都感覺到絲絲燥熱感。
「好強的藥力！」
「這葯湯估計給練髓境武者使用的，藥力很勐，普通的氣血境武者，很難承受住裡面凶勐的藥力。」
林哲羽暗自說道。
葯湯入腹后，體內氣血凝練速度快了不少，藥效比他服用益血壯骨湯強了有六七倍。
「余公子，麻煩您跟奴婢過來下，到另一個屋子，浸泡葯浴。」
「小姐說過，您的身上沾染了唐家的追魂香。」
「沾染上此種香味后，經久不散，只有特殊的黑蟲能夠聞到，普通人嗅不出來。」
「想要驅除追魂香的氣味，若沒有唐家獨有的葯散，有些麻煩。」
「需要浸泡特殊的藥液，早晚各一次，兩天後就能除掉了。」
喝完葯湯，雅蘭繼續說道。
「嗯，幫我謝謝你家小姐，有心了。」
林哲羽點點頭，笑著說道。
身上的追魂香氣味，需要儘快除掉才行，要不然只要一離開李家的據點，就會被唐家盯上。
到時，即便他再怎麼改頭換面，都沒辦法。
跟著雅蘭出了木屋，林哲羽沒有見到多少李家子弟。
聽雅蘭解釋，他們大部分都去攀登天刀峰，感悟刀意了。
來到另外一個屋子，裡面放著個巨大的木桶，木桶中是蒸騰著熱氣的紫黑色藥液。
氣味有些腥、聞起來很是嗆鼻。
……
……
時間一晃，兩天時間過去了。
兩天來，林哲羽都待在李家據點裡，沒有出去過。
李夢琪到了李家據點后，就再也見不到了，聽雅蘭說，她已經回到了武陵城中。
至於李國堯，倒是偶爾能夠見上幾面。
不過對方大多朝他笑著點了點頭，禮貌性地聊幾句沒有營養的話，似乎沒有深交的想法。
對此，林哲羽到沒有什麼其他想法。
李國堯作為一名實力恐怖的武者，能夠對他展示出和善的一面，且願意和他聊沒有營養的話，已經算是十分尊重了。
若自己不是李夢琪的救命恩人，他估計見面連個招呼都不會打。
兩天時間裡，林哲羽精氣神恢復了七八成。
不過手臂上的傷，因為傷及骨頭，恢復起來有些慢。
外表看起來已經恢復得差不多，但想要徹底恢復，估計要一個多月的時間才行。
使用源力的話，幾個呼吸就能徹底恢復了。
只可惜，他身上的烈炎焚血散早就使用完了，在這裡也不好麻煩李家幫他購買。
身上有著追魂香的氣味，又沒辦法離開。
因此，他只能讓手臂慢慢恢復。
等驅除了身上的追魂香氣味，離開李家據點，前往武陵城購買了烈炎焚血散后，再用源力提升恢復。
兩天來。
他都在潛心修習龜息大法。
隨著氣血質變次數的增多，氣血中蘊含的能量越發強大，林哲羽感覺龜息大法對氣血的隱匿效果越來越差了。
現在已經沒辦法如之前那般，完美隱藏住氣血。
不經意的情況下，會溢散出少許的氣血。
等氣血質變九次，進入氣血長龍境時，隱匿氣息的效果估計更差。
不過這也好解決。
龜息大法很早就提升到圓滿了，那時氣血還沒有這般強大，因此隱匿效果好。
如今氣血中蘊含的能量暴漲，之前修鍊龜息大法，鍛鍊出的控制力，已經不夠用了。
很難將暴漲后的氣血能量，徹底鎖在血液之中。
所以會有氣血逸散出來。
等實力提升到氣血九變后，再花一兩單位源力提升下龜息大法，估計就沒什麼問題了。
夜幕降臨。
木屋中燃著數盞油燈，將木屋照得通明。
林哲羽從葯浴木桶中站起身，傳出嘩啦啦的水聲。
「終於將身上的追魂香氣味除掉了，以後戰鬥時，要注意些防止中了對方類似的藥粉。」
林哲羽暗自說道。
因為這事，帶來了這麼多麻煩。
「余公子，孟熙少爺有請。」
走出木屋，雅蘭已經等候許久了，見到林哲羽出來，恭敬地說道。
「孟熙？」
「是夢琪小姐的弟弟還是哥哥？」林哲羽好奇道。
「孟熙少爺是夢琪小姐的親弟弟。」
「少爺聽說公子救了夢琪小姐性命，特地來見您一面，當面道謝。」雅蘭說道。
「嗯，麻煩前面帶路。」
林哲羽點點頭，跟著雅蘭穿過一排排木屋，來到了中央的那個大的木屋前。
這裡是個大的廣場，四周燃著熊熊燃燒的火把，廣場亮如白晝。
廣場中，一名光著膀子的青年，持著一柄長劍，孜孜不倦地練著劍法。
他的劍法和李夢琪不同，劍招之中，充滿了殺伐之意，講究快准狠，幾乎看不到一絲多餘的虛招。
感知到林哲羽到來，李孟熙停下了修鍊。
他上下打量著林哲羽，似乎想要將其看透一般。
「你先下去。」
李孟熙揮了揮手，讓雅蘭先離開。
「多謝余公子出手，救了家姐一命。」
「若余公子日後碰上了什麼麻煩，憑藉此信物，在合理範圍內，李某可以答應你一件事。」
李孟熙取出一枚銅色的符牌，遞了過去。
符牌四周刻畫著精緻的花紋，一面是李字，另一面凋刻著一隻恐怖的凶獸。
「還有這張銀票，還請余公子收下。」
李孟熙又從懷裡，取出了張銀票。
這種銀票，是大魏官方發行的，一張是十萬兩銀子的面額。
銀票雖然攜帶方便，但持有成本很高。
銀票兌換成銀兩，需要收取十分之一的手續費。
而且銀票都是大額的，普通人根本用不到，民間也不流通。
想要花出去，需要到指定地方，兌換成銀兩后，才能使用。
因此，林哲羽都沒有用過。
他之前擁有的銀兩，最多時，也就在一萬兩銀子上下。
一萬兩銀子，換成黃金后，體積不大，攜帶起來很方便，沒必要用到銀票。
「使不得，太貴重了。」
林哲羽看著銀票和手上的符牌，心中微微驚訝，他完全沒想到對方給出的酬勞這般豐厚。
「余公子不必客氣，家姐的性命，可比這點銀兩和符牌貴重多了。」
李孟熙搖了搖頭，用不容拒絕地語氣說道。
「那，多謝孟熙公子了。」林哲羽拱了拱手謝道。
看來以後要多做好事，要是救對了人，收穫頗豐。
「對了，余謫想必不是余公子的真名吧？」
李孟熙笑了笑道：「希望余兄不要見怪，畢竟事關家姐，所以查了下余兄的底細。」
這兩天時間裡，他們派人查了下林哲羽的底細，將他趙昊的身份給挖了出來。
同時也派出了，對方可能是和那群黑衣人是一夥的嫌疑。
「這也不是什麼見不得光的事情，余謫確實只是在下的化名。」
「人心險惡，在下實力平平，擔心招惹到仇敵，只能化名行走江湖了。」
林哲羽笑了笑說道。
「不知可否知曉下余兄的真名？」李孟熙探好奇道。
「孟熙公子稱呼某趙昊便是。」林哲羽說道。
李孟熙聞言，有些無語，這名字一聽便知道也是個化名。
但隨即，他哈哈笑了起來：「那便稱呼你趙兄吧。」
「趙兄實力不錯，不知來自哪裡，年歲幾何？」
李孟熙問道。
從李夢琪的口中，他對林哲羽的實力有了大致了解，知道此人輕功身法極其驚人，且一身防禦強橫無比。
唐家的唐偉忠，即便是使用了秘法，都奈何不了他。
這等實力的強者，若是能夠招攬過來，大有用處。
不過想要招攬對方，需要了解對方的底細才行。
要不然若是招攬了個敵對勢力的間隙，那問題可就嚴重了。
「在下來自北地北榮城外的小村莊，因武道一途陷入瓶頸，四處遊歷，尋求突破的契機。」
「至於年歲，某已經五十好幾了，現在這幅外貌，只是偽裝而已，趙昊身份才是我的真實容貌。」
林哲羽笑了笑說道。
他特意將年歲說大了點，這樣才不會太過顯眼。
「原來如此。」
李孟熙笑著說道。
他知道林哲羽在說謊話。
他相信，林哲羽也知道自己知道他說謊了。
不過兩人還是心照不宣地沒有戳破這個謊言。
既然對方不想說，也沒必要強求。
無論怎麼說，趙昊也是他姐的救命恩人，只要對方沒有做出對李家不利的事，就沒必要追根尋底。
「那這次天刀峰機緣，趙兄可要好好把握了。」
「若能從刀意中領悟出感悟，對趙兄晉陞化勁層次，有著不小的幫助。」
李孟熙繼續道。
他將林哲羽認成了練髓境武者。
林哲羽展現出的實力、體魄都符合練髓境的範疇。
再加上他用龜息大法隱匿了氣息，只要不仔細檢查，很難發現他只是氣血境層次。
「趙某此次前來武陵城，便是為了天刀峰上的那道刀意。」
「只可惜因為馴養的墨狸，惹來了諸多麻煩，這才不得不進入深山中避禍。」
林哲羽有些無奈地嘆了口氣。
剛到中原，就惹到了汝陽城裴家，現在又多了個唐家。
「墨狸潛力很強，若是成長起來，實力堪比練髓境巔峰的武者。」
「最關鍵的是它的靈智堪比人類，能夠馴養成寵物。」
「很多世家都喜歡馴養墨狸，成長起來后，是看家護院的好幫手。」
「不過這種凶獸很難生育，馴養的墨狸，幾乎很難生下下一代，因此墨狸極為少見。」
「每出現一隻，都能賣出極高的價格。」
「若趙兄需要的話，在下可以幫你搞定墨狸的通行證，讓你可以在城池中馴養那隻墨狸。」
李孟熙說道。
他做了個請的手勢，帶著林哲羽來到篝火旁。
那裡，侍女已經準備好了豐盛的食物和酒水。
「不用了，現在惹到了唐家和汝陽城裴家，將那隻墨狸帶在身旁，實在是太顯眼了，只會徒增麻煩。」
林哲羽搖了搖頭道：「多謝孟熙公子美意了。」
「來，李某敬你一杯。」
李孟熙舉向林哲羽敬了杯酒，笑著提議道：「趙兄實力這麼強，不知可有打算加入某個勢力。」
「若是不嫌棄的話，李家可以作為趙兄背後的靠山，到時唐家和裴家就不敢亂來了。」
「暫時沒這個打算。」
「在下閑散慣了，喜歡四處遊盪，過無拘無束的生活。」
「謝過孟熙公子，趙某敬你一杯。」
林哲羽拒絕了李孟熙的招攬，笑著向他敬了一杯。
李家這種世家，不可能招攬一名不知根腳的武者，即便是他是李夢琪的救命恩人一樣。
李家還沒有落魄到，招收不知來歷的武者的地步。
加入李家，跟加入其他宗門一樣，都需要驗明身份，確認沒有任何偽裝才行。
林哲羽只要一驗身，那就暴露了。
不僅僅暴露趙昊的馬甲，就連本來的身份都會暴露得一乾二淨。
他用原來的身份，在武陵城生活過一段時間，還和王璟成為了朋友。
通過王璟邀請函，在李家拍賣會上，得到了乾元功殘本。
不過樣貌名字雖然和原來一樣，但他偽裝了出身，將出身偽造成了北地某個破滅了的村莊。
這裡離八方城極為遙遠，正常情況下，不會暴露身份。
但若是在這裡暴露出原來的樣貌，那就真暴露得徹底了。
趙昊的身份和原來的身份串聯起來，再派人往八方城一查，就完全暴露了。
一名練武不到三年，十八歲，堪比練髓境的武者。
估計會被李家直接抓住，關起來研究吧。
「人各有志，自由自在地闖蕩，過無拘無束地生活，是很多人的追求。」
「來，李某再敬趙兄一杯！」
李孟熙哈哈笑著，沒有繼續招攬林哲羽。
既然沒辦法招攬，那交個朋友也不錯。
有個輕功身法驚人的朋友，以後碰上一些麻煩事，也能夠方便不少。
酒過三巡，兩人熟絡了許多。
李孟熙和他姐姐不同，十分健談，東拉西扯的，講一些世家中的趣事。
「不知趙兄可有什麼麻煩事情解決不了的。」
「在力所能及的情況下，那個符牌可以換一個某幫你出手解決的機會。」
李孟熙突然笑著問道。
「什麼都可以么？」林哲羽好奇地問道。
「需要李某力所能及的才行。」李孟熙道。
他也擔心林哲羽提出的要求太過分，因此特意加了合適且力所能及的約束。
至於什麼是合適，什麼是力所能及，這就看他自己了。
「不知可否換一門真功？」林哲羽問道。
只有蘊含真意圖，能夠修鍊到宗師境的功法，才能稱為真功。
林哲羽所學的那些功法，最多只能夠修鍊到氣血境，至於氣血境後面的修鍊，他都不是很了解。
若是能有一門真功，他就不用急著加入某個宗門了。
「唔……」
「真功的話，也不是不行。」
李孟熙微微一愣，斟酌了下，緩緩說道。
真功也分強弱的，有些厲害的真功，根本是有市無價，多少銀兩都買不到。
而一些差點的真功，卻只需要幾萬兩銀子就能購買了。
他之所以斟酌了許久，是在考慮，到底要給林哲羽一本什麼樣的真功。
李家經營著拍賣會，收集的真功很多，價值各不相同。
若是給的差了，價值還不到十萬兩銀子，那就有些侮辱他答應出的條件了。
李孟熙自認為，他答應的這個條件，可比另外那十萬兩銀子的報酬，貴重多了。
「不知趙兄擅長什麼功法，領悟出的是什麼『勢』？」
李孟熙沉吟了下問道。
……

第149章
第149章 真勁
……
聽到李孟熙的提問，林哲羽陷入了沉思。
他目前擅長的功法，主要是金雁功和蠻牛拳。
烈風斬也還行。
不過這門功法需要蓄勢，使用起來不利索，還不如蠻牛拳好用，因此他很少使用。
主要使用的攻擊手段，是融合了勢的蠻牛拳。
蠻牛拳的潛力很大，但也只是潛力，隨著實力提升，開始出現頹勢。
而金雁功，在融合了諸多輕功身法后，已經達到了第十層的程度。
隨著這段時間的研究，他開始將靈妙身法也逐漸融入了其中。
若說最擅長的話，當屬金雁功了。
「有輕功類的真功么？」
林哲羽斟酌了下問道。
將輕功身法修鍊到出神入化后，他嘗到了輕功的好處。
進能攻退能守，即便是面對比自己強的武者，也能夠仗著輕功，從其手中逃走。
「輕功的話，還真沒有。」
李孟熙聞言，微微一愣，搖搖頭道。
「輕功類的真功極為少見，真功大部分都是戰鬥類的為主。」
「你的輕功身法，已經修鍊到出神入化的層次，若想要再往這方面發展，最好的方式，是領悟出和身法相關的意。」
「唐家的唐正濤一樣，他領悟的意和風有關。」
「聽說他已經凝練出了一絲絲真勁，真勁的特性和所領悟出的『意』息息相關。」
「唐正濤的真勁，能夠降低風阻，提升攻擊速度。」
「憑藉這絲真勁，即便他不擅長輕功，速度也十分驚人，想必那天你也見識到了吧？」
李孟熙解釋道。
從交流中，他發現林哲羽對於練髓境以後的武道境界，了解的太過貧瘠了，完全不是一名練髓境強者該有的。
『難不成這傢伙，真是從北地或者南蠻之地出來的某個野生武者？』李孟熙暗自思忖，臉上沒有表露出來。
「原來如此，竟然修鍊出了真勁，難怪感覺這般古怪。」
「多謝孟熙公子解惑。」
「在下出生在北地，從小跟隨練髓境的師傅習武，沒有加入過世家宗門。」
「對化勁層次的武道知之甚少，讓孟熙公子見笑了。」
林哲羽知道猜到李孟熙在想什麼，坦率地說了出來。
相處下來，他發現，李孟熙還是很好相處的，且為人健談，問些武道相關的知識，都不吝解答。
「趙兄哪裡話，沒有加入宗門世家，還能將武道練到這等地步，趙兄的天賦當真恐怖。」
李孟熙笑了笑道。
「孟熙公子，在下有個問題想跟您請教下。」
「聽說想要修鍊出『意』，需要磨練出對應的武道信念才行。」
「要形成什麼樣的武道信念，才能修鍊出蘊含風的意蘊的『意』來？」
林哲羽好奇的問道。
他琢磨這個問題許久了，當初碰上閻軍時，就思考過這個問題。
閻軍修鍊出的勢，能讓人如同烈焰焚燒般。
在他想來，這種勢，應該是和他一樣，在修鍊某種特殊功法時，從裡面領悟到的。
只是林哲羽疑惑的是，他從蠻牛拳中領悟到的拳勢，後面便很難提升。
他琢磨了許久，發現是自己的武道信念，和領悟到的『勢』不匹配的緣故。
但若想要提升勢，都需要磨練出相對應的武道信念，這種蘊含風之意蘊的勢，又該怎麼磨鍊武道信念。
擁有一顆隨風飄揚，嚮往自由的心？
「趙兄說的對，也不對。」
「正常來說，普通武者不借外力，想要凝聚出『意』來，很難很難。」
「需要磨鍊武道信念，堅定武道之心，形成自身之勢，將勢凝聚到頂點，從而化為意。」
「這是古時候，武道的正統修鍊過程。」
「但想要先磨練出武道信念，再凝聚出『意』來，難度太高了。」
「很多武者終其一生，都沒能琢磨出自己的追求，自己所堅持的信念是什麼。」
「更不用說凝聚出屬於自己的『意』了。」
「但凡是能夠磨練出武道信念，凝聚出『意』的，只要成長起來，都能成長為宗師級、乃至更強的存在。」
「後來，隨著武道發展，真功出現了。」
「真功的出現，讓不能磨練出武道信念的武者，擁有了領悟出『意』，晉陞到化勁境界的機會。」
「真功的控制很嚴，只在強者和強大的世家、宗門間流傳。」
「若不加入那些勢力，沒有人引薦，即便是再有錢，也沒有辦法購買到真功。」
「趙兄沒有加入其他勢力，對此不了解，也屬正常。」李孟熙笑著說道。
聽完他的解釋，林哲羽臉上不禁露出恍然的神色。
難怪……
難怪他之前一直感覺想要領悟出『意』，晉陞化勁，實在是太難了。
原來是方法錯了。
武道信念是什麼，是綜合武道經驗、人生閱歷，看清自己內心深處的想法后。
所堅定的信念，所形成的追求。
人生來本就迷茫，很多人終其一生都沒辦法看清自己，都想不明白自己堅定什麼，追求什麼。
即便是林哲羽，也是如此。
他在通過廝殺戰鬥，磨鍊武道之心，堅定武道信念，提升霸道的拳勢時，就發現了問題。
「真功裡面的真意圖，能夠讓人直接領悟出『意』來么？」
林哲羽沉吟了下問道。
當初參加拍賣會時，李凌芸說過，真有蘊含真意圖，能夠修鍊到宗師境的功法，才能稱之為真功。
之前他一直以為，真意圖應該跟七煞鬼典中，靈魂秘法的觀想圖差不多。
如今想來，似乎不是。
真意圖很有可能是用來感悟，凝聚『意』的。
「嗯，沒錯。」
「真意圖的出現，讓武者能夠越過凝聚武道信念的階段，直接感悟出『意』來。」
李孟熙點點頭道。
他現在差不多可以確定，眼前的趙昊，對化勁層次后的武道知識，確實知之甚少。
甚至可以說一竅不通。
因此，他也不吝給他多講解些知識。
對方救了他的親姐，保住了那件東西，即便是對李家，都有不小的恩情。
「氣血境階段，是武者打基礎階段，氣血質變次數越多，日後發展的潛力越大。」
「而練髓境層次，則是武者選擇方向的階段。」
「真勁的特質，與練髓境時，所凝聚出的『意』有關。」
「真勁是化掉身體中精氣、元氣、血氣等所有勁力，融入『意』，所凝聚形成的強大力量。」
「這股力量，是化勁武者的根基。」
「趙兄若想提升輕功，只需和唐正濤那般，凝聚出相類似的『意』就行。」
「這種蘊含風之意蘊的『意』，在劍法、刀法類的真功中很常見。」
「若趙兄想要的話，我讓人幫你找找。」
李孟熙建議道。
因為真勁的特性，單純的腿功在真功中極為少見。
在腿功技巧、能量運用技巧上的提升，猶如錦上添花，還不如提升真勁來得有效果。
唐正濤僅僅只是凝聚出了一絲絲的真勁，便能夠憑藉其特性，擁有恐怖的速度。
他的力量、技巧，並沒有比林哲羽強多少。
其中的差距，便是他凝聚出的那絲真勁導致的。
「原來如此，多謝孟熙公子解惑，這杯酒，在下敬你！」
林哲羽恍然，舉起手中的酒，敬了李孟熙一杯。
僅僅只是和李孟熙交流，便讓他獲得了很多以前從未接觸到的知識。
那些知識，若是不加入世家、宗門，根本沒地方獲取。
普通的武道功法、知識，在黑市還能購買到，但更加高深的，就沒辦法獲得了。
「如何，趙兄可有決斷了？」李孟熙笑著問道。
「不知真勁的特性只能包含一種，還是可以通過修鍊不同的真功，凝聚出蘊含多種特性的真勁？」
林哲羽沒有急著做出決定，反而問出了另一個疑惑。
若真勁的特性，只能有一種，那他就必須好好琢磨才行了。
若是真勁的特性可以有多種，那最好不過了，憑藉源力的特殊性，他想必能夠凝聚出蘊含眾多特效的強大真勁出來。
「當然是多種。」
「即便是晉陞化勁，領悟出了別的『意』，也可以將其融入其中，增加真勁的特性、強度。」
「不同的『意』之間，需要相輔相成，不能有衝突才行，要不然有可能練出問題來。」
「當然了，想要領悟出截然不同、有衝突的意，很難做到。」
「截然不同、和原先有衝突的『意』，估計還沒領悟出來，原先的『意』就直接崩潰了。」
「雖然跳過了凝聚武道信念的過程，但『意』其實也是人內心的一種顯化。」
「參悟截然不同的意，便意味著對自己信念的一種衝擊，只有意志極為堅定，天賦悟性極為妖孽的武者，才能做到。」
「不過意並不是越多越好。」
「那些頂尖的強者，有很多都是專研一種『意』，將其提升到巔峰，威力恐怖無比。」
李孟熙說道。
見林哲羽陷入沉默，他沒有急著催促。
李孟熙悠閑地喝著酒，吃著美食，欣賞著天上的月亮，慢慢等著趙昊作出決定。
他今晚前來，本就是為了幫他姐，報答對方的救命之恩。
除此之外，沒有什麼安排了。
「麻煩公子幫在下選一門蘊含風之意蘊的刀法類真功吧。」
林哲羽沉吟良久，做出了決定。
他將剛剛李孟熙給的符牌取出，遞了過去。
「好，我明天便讓人幫趙兄挑選一門刀法類真功，最快的話，後天應該能夠送來。」
「天刀峰上的刀意，裡面蘊含有風之意蘊的『意』。」
「李某明天打算前往攀登天刀峰，感悟刀意。趙兄恢復得差不多了，可要一同前往？」
李孟熙邀請道。
「正有此意。」
「……」
……
林哲羽和李孟熙喝道了深夜。
解決了一件困擾許久的事情，他心情很好，不知不覺，喝多了些。
李孟熙的酒很烈，度數很高，喝完有些上頭。
不過好在林哲羽體魄強大，氣血之力稍微運轉，便醉意全無了。
清晨。
天蒙蒙亮。
林哲羽從打坐中醒來。
簡單梳洗了下，帶上隨身物品，臉上面容經過微調，恢復成了趙昊的模樣。
即便是有鬍鬚掩飾，他的皮膚看起來還是太嫩了些，完全不像是五十多歲的模樣。
不過晉陞練髓境后，身體會有一次蛻變，很多武者看起來遠比實際年齡年輕得多。
倒也不是不能接受。
「余公……呃……趙公子？」
見到林哲羽出來，雅蘭剛想打招呼，突地愣住。
昨晚林哲羽便跟他說了，他的名字叫趙昊，雅蘭也聽說了余謫只是化名，連模樣都是假的。
她絲毫不奇怪，武者化名、易容是常有的事。
只是突地見到一個陌生人從屋裡走出，她還有些不習慣。
「趙公子好，少爺讓我等您醒了，便帶您過去。」雅蘭很快反應過來，恭敬地說道。
「嗯。」
林哲羽輕輕頜首。
在雅蘭的帶領下，他來到了昨晚的廣場處，那裡聚集了三名看起來年歲不是很高的青年。
其中，有一人便是李孟熙。
「你是趙兄？」
李孟熙打量著林哲羽，用肯定的語氣問道。
「正是在下，現在便是在下原來模樣。」
林哲羽笑了笑道。
不管對方信不信，反正自己就這麼說。
「趙兄來得正好，給你介紹下，這位是李雲峰，這位是李雲博，是我表弟。」
「這位便是我跟你們說過的，我姐的救命恩人趙昊。」
李孟熙介紹道。
林哲羽笑著和他們打了個招呼。
李雲峰、李雲博兩人沒有和他交流的意思，林哲羽也不想和他們攀談，一行人向著天刀峰走去。
來到天刀峰下。
百米長的天刀虛影高懸天空，恐怖的刀意傾瀉而下。
站在天刀峰下，林哲羽便感受到了恐怖的威壓，一種鋒銳感襲來，彷彿要噼開他的靈魂一般。
「使出這道刀意的強者，走的是多種『意』相結合的路子。」
「這刀意里，至少蘊含了三種不同的『意』。」
林哲羽暗自說道。
那種霸道，橫少一切所向披靡，讓人忍不住跪下臣服的意是一種。
那種鋒銳無比，無物不破的意是一種。
那種澹澹的灼熱，彷彿能夠灼燒靈魂的意，也是一種。
這三種，林哲羽僅僅站在天刀峰下，便能夠感悟出來。
「趙兄，這道刀意中，蘊含的刀意多大十幾種，其中便有蘊含風之意蘊的意。」
「你仔細感悟感悟，對你以後修鍊真功時，有很大的幫助。」
李孟熙笑著說道：「第一次攀登天刀峰，感悟刀意的效果最好，你不要急著攀登，先將狀態調整到最好。」
「嗯，多謝孟熙公子提醒。」
林哲羽笑著謝道。
他好奇地打量著四周準備攀登的武者，進入天刀峰后，他們的臉色便開始變得凝重，眉頭緊皺。
彷彿在承受著恐怖的壓力一般。
突然，他在不遠處見到了一個熟人。
只見唐偉忠和唐子秋等人站在一起，眉頭微皺，神色陰翳地看向林哲羽一行人。
因為林哲羽變換了容貌，他們一時辨認不出來。
不過唐偉忠懷疑，和李孟熙等人在一起的那個陌生的中年男子，很有可能便是之前那人。
他揮了揮手，喚來幾名唐家的武者，詢問了些話語后，嘴角露出一抹冷笑。
「哼，以為這樣就能瞞天過海么？」
唐偉忠冷冷一笑。
眼神中流露出毫不掩飾的殺意。
他剛剛問過了，這些天李家據點沒有其他陌生的武者進出，而那名陌生的武者是突兀出現的。
很顯然，此人有很大可能便是殺了唐偉強的那傢伙。
要測試也很簡單。
對方的輕功身法極為恐怖，而實力卻只是一般。
能夠將輕功身法修鍊到這等程度的，少之又少，稍微測試下，便能確認了。
見唐偉忠眼神中流露出的赤裸裸的殺意，林哲羽裝作沒看見般，忽略了過去。
【目前用下來，聽書聲音最全最好用的app，集成4大語音合成引擎，超100種音色，更是支持離線朗讀的換源神器，huanyuanapp換源app】
有李家在，唐家不敢動手。
若是唐家敢光明正大，對李家的人，乃至客人動手，無異於當面打臉。
「趙兄，我們要開始攀登天刀峰了，你要多調息一會，還是和我們一起？」
李孟熙轉過頭來，笑著問道。
他也看到了不遠處的唐偉忠，咧嘴一笑，伸出手朝唐偉忠豎起了個中指。
「一起吧，我恢復得差不多了。」
林哲羽看到李孟熙的動作，笑了笑說道。
「好，我們比比誰攀登得更高。」
「雖然我的實力比趙兄弱了些，但已經快要凝聚出『意』了，趙兄可要好好加油，別輸的太難看了。」
李孟熙笑著說道。
一旁的李雲峰和李雲博聞言，瞥了林哲羽一眼，沒有參合進來的想法。
「那孟熙公子可要放些水了，要不然在下怕是要輸得很難看了。」林哲羽笑著說道。
「哈哈，趙兄不要妄自菲薄。」
「能夠在資源不足的情況下，修鍊到這等層次，可見趙兄的天賦之高。」
李孟熙笑著說道。
他指了指高聳入雲的天刀峰，繼續道：
「天刀峰上，越向上攀登，刀意越發恐怖。」
「只要能夠承受住如同煌煌天威般的刀意，就越容易感悟到裡面的意蘊。」
「可惜現在距離刀意最恐怖的時候，已經過去了四五天，刀意弱了不少。」
「巔峰時，只要攀登上天刀峰半山腰，在那裡感悟，效果不比真意圖弱多少。」
「現在要攀登上三分之二處，才能夠感悟到堪比真意圖效果的刀意了。」
「趙兄加油！」
李孟熙笑著說道，說完直接向天刀峰沖了過去。
他的速度很快，進入刀意籠罩範圍后，迅速地向著峰頂攀爬而去。
林哲羽見狀，也跟了上去。
進入刀意籠罩的剎那，林哲羽感覺彷彿有無數把鋒銳無比的刀鋒，噼向他的靈魂。
這是他第一次攀登天刀峰，感悟刀意，有些不習慣。
適應了好一會，他才習慣被刀意籠罩的感覺。
「好強大的刀意，真是不可思議。」
「能夠斬出這等恐怖刀意的強者，實力不知到了何等層次！」林哲羽不禁感慨。
他抬起頭，仰望高懸天空的那道刀意虛影。
這等般的手段，實在是太過不可思議了。
天刀峰下。
刀意籠罩的範圍外。
「你說他能攀登到哪裡？」
李雲峰看著林哲羽的背影，笑著說道。
「剛進刀意籠罩範圍，就露出頹勢，精神意志方面有些薄弱，半山腰應該就是極限了。」李雲博澹澹說道。
「真羨慕啊，這個偏遠地方來的野生武者，走了狗屎運，機緣巧合下，救了夢琪姐一命。」李雲峰嘆道。
當初那件事，他們兄弟也在。
當時他們被其他人纏住了，且因為實力一般，發揮出的作用不是很強。
若當時，他們也跟著夢琪姐衝出來，說不定就沒趙昊什麼事了。
他們還能因此立功，獲得族內的獎勵。
「別多想了，當時即便是你想跟夢琪姐衝出來，以你的速度，也追不上。」
似乎知道李雲峰在想什麼，李雲博澹澹說道。
李雲峰：「……」
李雲峰無語地瞪了眼李雲博，不想和他說話。
做不到還不許他遐想了？
「走吧，我們也開始攀登吧……」
李雲博沒有理會李雲峰的白眼，自顧自朝天刀峰走去。

第150章
第150章 感悟
天刀峰上空。
百米長的天刀虛影高懸天空，恐怖的刀意傾瀉而下。
林哲羽走入其中，適應了渾身籠罩在刀意之中的感受后，這才緩緩向上攀登。
置身於刀意籠罩之中，他感覺精神彷彿陷入了無數鋒銳的刀刃，形成的泥潭之中。
無論怎麼掙扎，都沒辦法從裡面逃脫。
每次掙扎，只會感受到更多的痛苦。
他只能默默承受，適應、感悟蘊含在刀意中的意蘊。
「好神奇，這就是真意么？」
林哲羽輕聲呢喃著。
真意是李孟熙對『意』的稱呼，和真意圖相呼應。
置身刀意籠罩之中，林哲羽就連精神受到了影響。
他的感知彷彿蒙上了一層薄紗，變得朦朦朧朧。
這種令人感知蒙塵的能力，很有可能，也是一種真意。
林哲羽實在難以想象，使出這般強悍刀意的武者，實力到底達到了什麼樣的層次。
每領悟一種真意，都需要花費大量的時間感悟才行。
領悟出真意，將其融入真勁之中，也需要花費大量的時間。
而武者的壽命是有限的。
經過練髓境層次的蛻變，身體再次煥發出了新的生機，一般也就能夠活到兩百歲。
即便是修鍊到武道宗師，據說壽命也很難超越三百歲的極限。
只有突破到先天境界后，才有可能繼續延長壽命。
武者的時間是有限的。
大部分武者，都會選擇專修某種、或兩三種意。
而且，並不是說，感悟的真意越多越強。
將某種真意修鍊到巔峰，實力同樣十分強大。
像這股刀意中蘊含的這麼多真意，且都修鍊到如此恐怖的程度，實在是難以想象。
「難不成，這股刀意，是先天境武者造成的？」
「還是說，有可能是傳說中的修仙者？」
林哲羽喃喃道。
他抬頭望天，看向高懸天空的刀意。
在天刀峰上空，凝聚出一道百米長的刀意虛影，且能夠維持半個月之久，實在是太過駭人了。
實在是難以相信，武者能夠造成這般奇景。
由於是第一次感受到這種磅礴恍若恐怖天威般的刀意，林哲羽心中震撼之下。
走神了。
不過他很快便回過神來。
開始潛心感悟。
天刀峰極為陡峭。
從山峰腳下到峰頂，高達三千六百多米，高聳入雲。
遠遠望去，還能夠看到山峰頂處覆蓋著皚皚白雪。
李孟熙進入刀意籠罩範圍后，便以驚人的速度向上衝去，向上攀登了一千多米，這才慢了下來。
其他武者也是如此。
他們中，很多人都不是第一次攀登天刀峰。
也只有林哲羽是第一次體驗。
林哲羽心靈澄凈，不急不躁。
他沒有理會不斷從身旁超過，向上攀登的武者。
林哲羽手持金鱗刀，一步一個腳印，緩緩向上攀登，感悟著刀意由弱變強的變化。
手中的長刀時不時揮舞幾下，驗證著自己的感悟。
對於刀法，林哲羽也有所涉獵。
六合刀與烈風斬都已經修鍊到了圓滿。
和拳法相比，他的刀法並沒有弱上多少。
蠻牛拳也只是一部三流拳法，因其強大的潛力，配合勢，能夠發揮出成倍的威力。
所以才被林哲羽作為主要的攻擊手段。
剝離勢的部分，單論拳法造詣，其實和刀法相當。
他一身強橫的攻擊力，靠的不是某部功法的強大，而是通過多部功法相結合成就的。
特別是將摧山掌中的氣血爆發技巧，修鍊到了能夠隨意使用、如同普通的氣血的程度。
才能夠發揮出遠超自身的實力。
「刀刃的鋒銳、精神迷障、風之意蘊……」
「太多了……」
林哲羽感悟著刀意中，蘊含的各種真意，喃喃說道。
這麼多真意，他根本感悟不過來，需要做出取捨才行。
「風之意蘊可以從即將獲得的真功中，慢慢感悟，沒必要用現在的機會去感悟。」
「其他不同的真意，我接觸過的只有從蠻牛拳中悟出的那股霸道至極的勢。」
「刀意中，也蘊含著類似的真意，或許我可以從這股真意入手。」
林哲羽暗自思忖道。
貪多嚼不爛，他需要作出取捨才行。
他自信，只要有真意圖，從中悟出相對應真意來完全沒問題。
沒必要用現在這個機會去感悟。
而其他諸多不同的真意，林哲羽對那個能夠讓精神產生迷障的意十分感興趣。
這股真意太神奇、太迷幻了。
當他想要認真感悟，摒除諸多雜念，忽略其他真意，專註在上面時。
林哲羽感覺籠罩在精神之上的薄紗變厚了。
他彷彿陷入了迷濛的空間之中，什麼都感知不到，似夢似幻。
這股真意，太過玄奧了。
他即便是想要感悟，也無從下手。
林哲羽有自知之明。
以他目前的武道境界，去參悟這種玄而又玄的真意，最終的結果，很有可能如水中撈月、竹籃打水。
一場空。
對他來說，若是不打算感悟蘊含風之意蘊的真意，那麼裡面霸道至極的真意，是最合適的。
「這股霸道至極的勢，若是能夠蛻變成意，會擁有什麼特性？」
「真勁蠻不講理的強大？」
「還是說對其他各種意，都有削弱作用？」林哲羽暗自思忖道。
從李孟熙口中得知，不同的真意，能夠讓真勁擁有不同的特效。
蘊含風之意蘊的真意，能夠讓武者感受到的風阻大大降低，提升刀劍的速度，還有武者的速度。
蘊含火之意蘊的真意，能夠讓真勁炙熱無比，猶如烈焰，具有強大的灼燒效果。
蘊含鋒銳意蘊的真意，可以讓刀劍更加鋒銳，無堅不摧，無物不破。
諸如此類。
林哲羽猜測，若他的拳勢，蛻變成真意后，很有可能是讓真勁變得蠻不講理的強大。
不依靠特性，單純的強大。
也有可能會讓真勁，擁有增幅肉體力量的效果。
蠻牛拳在拳勢的加持下，每一拳轟出，都給人一種勢大力沉的感覺。
頗有一力破萬法，老子一拳下去，無物可擋的霸道感。
這種蛻變自蠻牛拳的勢，所蘊含的霸道，是一種，一力破萬法的霸道。
……
隨著不斷攀登。
越是向上，山風越大。
陡峭的山峰上，林哲羽一步一腳印，如若平地。
他的身上，騰起一股強橫霸道的氣勢，在恐怖刀意的碾壓下，被壓縮回了身體之中。
「好生霸道！」
「當我要感悟刀意中，霸道至極的真意時，這股真意，竟然更加強大了，直接將我凝聚出的勢給壓回了體內。」
林哲羽暗自感嘆。
他不斷向上攀登，越是靠近峰頂，刀意愈發恐怖。
即便是以他的精神堅韌程度，都感覺到濃濃的不舒服，呼吸開始變得難受。
向上爬了一千多米后，林哲羽在一處小平台上停了下來。
他將金鱗刀插在一旁，擺開架勢，開始修鍊起了蠻牛拳。
以蠻牛拳撬動拳勢，體悟刀意中霸道至極的真意，兩相呼應、對照之下，領悟屬於自己的霸道真意。
……
「好心性！」
「不急不躁，不受外物干擾，腳踏實地，一步一個腳印。」
李孟熙爬上了半山腰處，停下來休息。
他掃視了下下方的武者，看向了後面不疾不徐的林哲羽。
對林哲羽這個從偏遠之地走出來的武者，他還是極為佩服的。
即便是在中原，能夠將輕功身法修鍊到這等層次的，也是鳳毛麟角。
需要足夠的天賦，外加日以繼夜的修鍊才行。
「咦，他在修鍊的是蠻牛拳？」
「趙兄要感悟的，難道不是風之意蘊的真意？」
「他這是要嘗試領悟刀意中，霸道至極的真意？」
李孟熙心中有些疑惑。
他十分不理解趙昊兄的想法。
李孟熙沉吟了會，緊接著面露古怪之色。
「這傢伙該不會認為，只要獲得了真功，通過真意圖就能領悟出裡面所蘊含的真意吧？」
「所以他不打算浪費這次機會去領悟蘊含風之意蘊的真意，轉而感悟霸道至極的真意？」
李孟熙滴咕著，心中有了猜測。
在他看來，即便是有了真意圖，想要從中領悟出真意，也是極難極難的。
要不然，晉陞到化勁層次的武者，也不會這般稀少了。
真意圖是個引子，是給武者一個機會，越過磨鍊武道信念的階段，直接感悟真意的機會。
【目前用下來，聽書聲音最全最好用的app，集成4大語音合成引擎，超100種音色，更是支持離線朗讀的換源神器，huanyuanapp換源app】
有了機會，能不能領悟，純粹靠武者的天賦、毅力外加一些機緣。
在李孟熙看來，這股籠罩天刀峰的刀意，便是幫助武者領悟真意的機緣。
而趙兄似乎將其當成了感悟不同真意的真意圖使用。
「這趙兄，當真是……」
李孟熙有些無語，他沉吟了下，決定還是不返身回去提醒了。
也有另一種可能，那便是趙昊兄野心很大。
他打算領悟了多種真意后，再晉陞化勁層次。
在晉陞化勁前，領悟的真意越多越好。
真勁的特性一旦定型，想要往裡面，多增加一種新的特性，難度非常高。
需要花費比晉陞化勁前，多出數倍的時間才行。
不過凡事有利有弊。
領悟的真意越多，蛻變出真勁的難度也越大。
若是最終能夠蛻變成功的話，所花費的時間，確實會比蛻變出真勁后，再融入真意，增加特性，花費的時間少很多。
但那是蛻變成功的情況下。
領悟的真意多了，蛻變難度高了，最終蛻變失敗，只會竹籃打水一場空。
據李孟熙所知，很多天才武者，便是因為對自己太過自信，遲遲不肯晉陞化勁，不斷感悟新的真意。
最終，導致領悟的真意過多，超過了他能夠掌控的範圍，導致蛻變失敗。
終生與化勁無緣。
「算了，趙兄應該有自己的考量吧。」
李孟熙搖了搖頭，不再關注林哲羽。
他關注林哲羽，主要是因為對方是自己妹妹的救命恩人，心中想著，力所能及的情況下，幫對方一把罷了。
李孟熙轉過身，看向距離峰頂不到五百米的幾道身影。
那幾道身影，有男有女，樣貌都頗為年輕，身穿錦緞華服，出身都極為不俗。
「呼……」
「我會慢慢跟上你們，然後超越你們的！」
李孟熙喃喃道，眼神變得愈發堅定。
在天刀峰下時，他說要和林哲羽比賽，只是一句玩笑話，並不認為林哲羽會超過他。
李孟熙真正的對手，是接近峰頂的那三名武者。
他們都是武陵城有名的天才武者，是他追逐的目標。
……
……
天刀峰下。
唐偉忠看著林哲羽的背影，神色莫名，看不出情緒。
沒過多久，一名下屬快步趕來。
「回大人，汝陽城裴家那邊回復，催魂樓已經接下了任務，昨夜便有殺手出動了。」
下屬低聲說道。
催魂樓是中原小有名氣的暗殺組織，專門接各種殺人任務，身後有著強大的背景。
曾經有頂尖宗門的天才弟子被催魂樓組織的殺手暗殺，事情鬧得極大。
但後來也是不了了之。
那個宗門不再追究，催魂樓依舊存在。
「嗯，繼續讓人盯著。」
「將這個書信送給裴玉江。」
唐偉忠說著，取出一封密函交給了下屬吩咐道。
「是，大人。」
下屬接過密函，快速轉身離開。
確認了催魂樓已經接下任務后，唐偉忠也不再管這件事。
他踏步而出，邁入刀意籠罩範圍，向著天刀峰峰頂出發。
趙昊有李家保護，他們不好動手。
但若是發布任務，讓催魂樓殺手動手的話，李家也不好發作。
「哼~」
邁入刀意籠罩範圍，唐偉忠抬頭看了下林哲羽的方向，輕哼一聲。
「你的輕功身法確實厲害，但你的勢太弱了。」
「在這股強橫的刀意籠罩之下，你的輕功身法，還能夠發揮出幾成？」
唐偉忠輕呵了一聲。
天刀峰上，每個家族、宗門，都有強者在這裡坐鎮，李家同樣不例外。
他確實不敢在這裡，對趙昊下殺手。
但感悟刀意時，走火入魔不受控制，意外之下傷到對方，也是極為合理的吧？
即便是李家插手，他沒有機會借著走火入魔的借口動手，唐偉忠也要打擾對方。
不讓林哲羽專心感悟刀意。
他就是要讓對方不痛快。
只要對方不痛快、不爽利，他便痛快了。
在催魂樓動手，暗殺對方之前，唐偉忠也要噁心噁心對方，發泄下心中的憋悶。
……
呼呼~~
天刀峰距離山腳一千米左右的地方，山風呼嘯。
林哲羽一遍又一遍地練著蠻牛拳，想象著身穿重甲修鍊，每一拳轟出勢大力沉、無可匹敵的感覺。
他那被壓縮回體內的拳勢，隨著在蠻牛拳的調動下，蠢蠢欲動，想要破體而出。
然而刀意中蘊含的威勢十分驚人，無論林哲羽的拳勢如何掙扎，都被牢牢壓縮在身體之中。
蠻牛衝撞——
蠻牛頂角——
……
林哲羽一遍又一遍的修鍊著。
他的額頭上出現了汗珠，胸腔上下起伏著。
雖然沒有身穿重甲，但在恐怖的刀意威壓下，他感覺一股強大至極的壓迫力量，籠罩全身。
身體彷彿置身泥濘澡澤之中，每動彈一下，都需要耗費大量的氣力。
「嗯？！」
突然，林哲羽眉頭微皺。
他看向山腳下，唐偉忠以極其驚人的速度，迅速向上攀登，朝他的方向沖了過來。
「這傢伙想幹嘛？」
「打算在這裡動手么？」
林哲羽看了眼不遠處的李家強者，今天坐鎮的是當初他見過一面的李國堯。
李國堯在場的情況下，這傢伙難不成還敢動手？
林哲羽有些想不通。
他停下了修鍊，身體中氣血洶湧。
林哲羽沉吟了下，決定還是不打算和對方硬碰硬。
感悟刀意的機會極為寶貴，每年也只有一次。
之前便錯過了好幾天的時間，林哲羽可不想將剩下的時間，浪費在和唐家或者裴家的爭鬥之上。
「老匹夫，等老子實力提升了，尋到機會，第一個便將你斬殺。」
林哲羽看了眼獰笑著，朝他飛速靠近的唐偉忠，眼神中閃過一絲殺意。
不過很快又消失不見。
他看向天刀峰頂峰，身形一動，開始向上快速攀登。
林哲羽之前速度一直很慢，便是為了慢慢體悟不同刀意強度，所蘊含的真意變化。
他攀登了一千多米，體悟了一千多米，已經足夠了。
「能夠直接登頂么？」
林哲羽看向天刀峰峰頂，喃喃說道。
他在勢和真意的領悟上，確實差強人意。
畢竟林哲羽修鍊至今，也還不足三年時光，大部分時間，都用來修鍊武功，提升實力了。
根本沒多少時間，潛心感悟拳勢、真意。
但攀登天刀峰，感悟刀意，並不是領悟的真意越多，就能攀登得越高的。
攀登的高度，除了和所領悟的勢與意有關，還和精神韌性，靈魂意志有關。
精神意志越發強大，越能承受恐怖的刀意威壓。
林哲羽在真意的感悟上不行，但若論精神韌性、靈魂意志，林哲羽自認為不輸大部分練髓境武者。
在不斷突破極限的過程中，林哲羽的精神靈魂，一遍又一遍地淬鍊，早就變得極其堅韌。
後來，修鍊百鍊寶典，經歷過恐怖的痛楚洗禮。
再然後，獲得乾元功·改后，又一次經受了如同地獄般的痛苦的洗禮。
在一次次淬鍊、痛苦洗禮的過程中，林哲羽的精神意志，早就變得堅韌不拔了。
天刀峰上。
距離峰頂一千米左右的距離。
李孟熙停了下來，大口喘息著。
爬到這裡，差不多已經爬了有三分之二的距離了。
能夠爬到這個位置的，無一不是武者中的佼佼者，需要強大的精神意志才行。
「快了，快要追上他們了。」
李孟熙喃喃道。
他打算休息會，積蓄更多的力量后，再向上攀登，攀登到自身能力極限后，再開始感悟。
他已經攀登過很多次天刀峰了，沒必要像林哲羽那般，一步一個腳印，慢慢體悟。
「趙昊兄已經不在那裡了，他爬到哪裡了……」
「好快的速度，他怎麼突然改了性子，第一次感悟刀意的話，一步一個腳印，慢慢感悟上來，才是最佳的方式。」
李孟熙看到林哲羽快速向上攀登，心中有些奇怪。
按照他對趙昊的心性了解，不該這般急躁才對。
李孟熙心中疑惑，但當他看到林哲羽身後的唐偉忠，臉上陡然騰起一陣怒火。
唐偉忠確實不敢在這裡動手殺人。
但動點手腳，打擾趙昊兄的感悟，卻是沒問題的。
「原來是這個老傢伙在搞鬼！」
「真當這裡是你唐家開的么，竟敢在這裡亂來！」
李孟熙心中極為憤怒。
但現在對方只是在快速攀登，沒有動手，他不好發作。
即便發作，也沒有好的辦法。
感悟刀意，需要靜心凝神，將心神沉浸其中才行。
即便李孟熙派人保護林哲羽，也沒多大效果。
唐偉忠若只在其身旁搗亂，不發起攻擊，只鬧出大動靜，也會打擾到林哲羽的感悟。

第151章
第151章 孕育、變強
武陵城。
李家府邸中。
府邸後院，布置得十分雅緻。
亭台流水，假山游魚，四周綻放著的美艷花朵。
在這雅緻的庭院中，一道身穿白色勁裝，凸顯出妖嬈身材的女子，持著長劍修鍊著。
劍鋒劃破虛空，發出休休聲響。
李夢琪經過幾天的修養恢復，傷勢已經痊癒。
她修鍊的是家傳的劍法類真功，名為寒冰劍法，修的寒冰真勁。
雖然真意圖讓武者越過了磨鍊武道信念的過程，但真意與武道信念息息相關。
凝聚出真意后，真意會反過來影響武者的精神靈魂，讓武者的武道信念，愈發契合對應的真意。
受寒冰真意影響，李夢琪整個人變得越發冰冷，給人一種生人勿近的感覺。
她對寒冰真意最是契合，在領悟其他真意上，天賦差強人意。
因此，李夢琪走的是單一真意的武道之路。
這條道路，若是走到極致，並不比走多真意道路的武者弱。
時間緩緩流逝。
一名身穿黃色衣衫，臉蛋帶著幾許嬰兒肥，透著一絲天真可愛的女子，出現在庭院中。
她坐在亭子里的石桌旁，津津有味地看著李孟熙修鍊。
李孟熙修鍊的劍法，雖然透著一股森寒的冷意，但劍法招式卻無比的飄逸，充滿了美感。
飄逸的劍法，在透著寒意、如同冰山美人的女子手中，極具觀賞性。
像一名超凡脫俗，不食人間煙火的仙子一般。
「夢琪姐的寒冰真意，越來越厲害了，估計不用兩年，便能將其悟透，化去渾身勁力，蛻變出寒冰真勁來。」
「到時她便是一名不到五十歲的化勁強者，這天賦當真厲害啊！」
李文思臉上浮現出驚嘆，敬佩的神色，喃喃說道。
李夢琪從小便是她追趕的榜樣。
不多時，李夢琪修鍊完畢，停了下來，看向亭子里的李文思。
「你來了，事情辦得怎麼樣了？」李夢琪問道。
停下修鍊后，她身上的寒意收斂回去，看起來柔和了許多，沒了那種孤傲、生人勿近的感覺。
「孟熙哥派人回來說，已經將報仇給那名趙昊公子了，總共給了十萬兩銀子，外加孟熙哥的一個條件。」
「當天，那趙昊公子，便將條件用了，想要換一門真功。」
「孟熙哥讓我來找你，要你選一門還算不錯的，蘊含風之意蘊的刀法類真功送過去。」
李文思用嬌嫩的聲音說道。
「嗯。」
李孟熙輕輕頜首，表示知道了。
李家作為經營拍賣行、商行的大世家，收集的真功很多，不過都是作為收藏用，很少流出。
即便是在隱秘拍賣會，都很少拿出去拍賣。
只有在很長一段時間裡，沒有武者委託他們拍賣真功的情況下，他們才會從李家藏書閣中，挑選一門真功出去拍賣，用以激活拍賣會的氛圍。
「對了，剛剛蒙大哥來過了。」
「蒙大哥見到你在修鍊，就沒有打擾。」
「蒙大哥說，你讓他關注催魂樓的暗殺任務，裡面確實出現了那名趙昊的刺殺任務。」
「而且任務已經被接了，估計是唐家人發布的。」
李文思說道。
催魂樓背景強大，普通的世家、宗門弟子，即便是遭人刺殺，也拿他沒辦法。
既然打不過，那便加入。
世家、宗門，大多都會安排人手，加入催魂樓中，時刻關注催魂樓的刺殺任務榜單。
若是榜單上出現了自家人的刺殺任務，便可以提前做準備。
只要在催魂樓的刺殺中，活過半年時間。
或者連續反殺三名催魂樓刺客，催魂樓的刺殺任務便會作廢，且不再接收該武者的刺殺任務。
這是催魂樓對世家和宗門的妥協。
要不然，即便是催魂樓背景再強大，也早就被世家宗門聯合起來，一起剿滅了。
「好，我知道了。」
「你今天有事么？」李夢琪看向李文思問道。
「沒有」
「沒有的話，你先前往天刀峰，給孟熙和趙公子帶個口信。」
「跟他們說，催魂樓的殺手盯上了趙公子，讓孟熙早做準備。」
李夢琪澹澹說道。
將這個消息帶過去后，李孟熙便知道怎麼做了。
「好的，夢琪姐。」
李夢琪看著李文思遠去的背影，眼神中有些出神。
她在琢磨著，該挑選一門什麼樣的功法，才不會顯得太過敷衍。
「蘊含風之意蘊的刀法類真功么……」
「這類真功有很多，但大多都極為中庸。」
「去藏書閣問問閣老，看最近有沒有新收藏的，強大些的刀法類真功。」
李夢琪暗自思忖著，朝藏書閣走去。
……
……
天刀峰中。
林哲羽身形快速向上攀登。
越是向上，刀意威壓越是恐怖。
「我倒要看看，你能攀登多高。」
唐偉忠悠閑地跟在林哲羽身後，絲毫不擔心對方掏出自己的掌心。
他的輕功身法造詣，確實和對方差距甚遠。
但唐偉忠在真意的感悟上，勢已經凝聚到了極點，距離蛻變成真意，只差一線之遙。
完全不是那趙昊可比的。
武者對真意的感悟越深，往往代表著精神越強，意志越是堅韌。
因此，唐偉忠完全不認為，趙昊對刀意的承受能力，會比他強。
兩人一前一後，不斷向上攀登著。
很快，便來到了半山腰，然後繼續向上，向著兩千米處的位置攀登而去。
李孟熙也在那。
距離天刀峰峰頂，一千米左右的位置，感悟效果堪比真意圖。
只要能夠承受得住恐怖的刀意威壓，刀意中的真意，與真意圖對照呼應。
對武者感悟真意，有著極大的幫助。
這也是為什麼，這麼多武者不遠千里，來到天刀峰，感悟刀意的緣故。
「還能向上么，精神意志不錯。」
「就連我，也只能攀登到兩千五百米左右，我倒要看看你能攀登到哪裡。」
唐偉忠看著林哲羽的背影，暗自冷笑。
到了半山腰處，他的速度也不禁慢了下來。
恐怖的刀意威壓，籠罩他全身，對他來說也是不小的壓力。
「呼~呼呼~~」
林哲羽胸膛上下起伏，微微喘息著。
隨著攀登的高度越來越高，刀意愈發恐怖。
惶惶如天威般恐怖的刀意籠罩全身，需要林哲羽分配更多的精神意志，抵抗來自刀意的威壓。
不過他的臉上卻沒有絲毫疲憊，眼神中甚至反而綻放出一抹精光。
在越來越強大的刀意碾壓下，林哲羽身體中被碾壓到極點的拳勢，似乎激發出了拳勢中的霸道、憤怒。
竟然開始反彈。
「何為霸道，何為無敵的信念……」
「有我無敵的霸道，一力破萬法，拳出無物可擋的強大信念，並不是最順風戰鬥時才有。」
「即便是處於劣勢，這種無敵的信念，有我無敵的霸道，同樣存在。」
「甚至更強！」
林哲羽眼露精光，輕聲呢喃著。
此時的他早已忘卻了身後跟著的唐偉忠，將全部心神放在了對霸道真意的感悟之中。
霸道真意，有我無敵的強者意志，並不是面對弱者時才有。
任何弱者，面對強者，都會感受到一股屬於強者的恐怖氣勢威壓。
這股勢，對弱者來說，霸道至極。
但這不是霸道的勢，算不上霸道真意。
「霸道真意，與強者所散發出的強橫氣勢，所不同的便是，這股真意，即便是面對不可匹敵的強者，同樣霸道至極！」
「這種霸道，不是不自量力的狂妄無知……」
「但若不是自不量力的狂妄無知，這股霸道的真意，不同之處又在哪裡？」
林哲羽輕聲呢喃著。
被壓縮回身體中的勢，隨著他的開始翻湧著，一次又一次地衝擊著刀意壓迫。
但卻一次又一次地失敗了。
林哲羽仔細感悟著刀意中，蘊含著的霸道至極的真意，想從中找出真正的答桉。
到底何為霸道真意。
思索琢磨間。
林哲羽不知不覺來到了兩千多米處的位置，距離峰頂，也只剩下了一千米左右的距離。
到了這裡，刀意的恐怖，又上了一個台階。
李孟熙便是在這裡停下來休息，緩一口氣。等恢復了些精氣神后，再向更高處衝擊。
一來到這裡，林哲羽便被恐怖的刀意驚醒，從感悟狀態中退了出來。
他的身上，勐地傳出洶湧澎湃的氣血波動。
這股質變了七次的氣血波動，強大無比。
早就等候在一旁的李孟熙，感知到這股強橫氣血波動的剎那，心中不禁一驚。
這股氣血，比他還要強！
然而當他想要仔細感知時，卻發現林哲羽身旁澎湃的氣血波動又消失了。
一切彷若幻覺。
林哲羽再次恢復成了之前那般平平無奇的模樣。
「咦？！」
李孟熙驚咦一聲。
剛剛絕對不是錯覺，他真的感知到了趙昊兄身上，那股強橫至極的氣血波動。
「趙兄隱藏的很深啊！」
「他真的是來自北地，沒有背景的武者么……」
李孟熙心中表示懷疑。
他是在氣血質變六次，達到氣血熔爐境后，才突破的練髓境層次。
這等層次，即便是在李家，也算是天賦異稟了。
氣血境層次，三次氣血質變一道坎，氣血質變五次便算得上天才了。
能夠跨過六次的坎，質變六次，在天才中也稱得上頂尖了。
超過六次，質變七次、甚至八次的武者，那是天才中的天才。
至於氣血質變九次，達到氣血長龍境界，這種武者無一不是妖孽般的存在。
剛剛的感知中，趙昊身上的氣血波動，比他的還要強橫得多得多。
「趙昊兄莫不是氣血七變，突破的練髓境？」
「他真的沒有修鍊過真功？」
李孟熙用看怪物般眼神，看向快速喘息的趙昊兄。
從之前的交流中看，趙昊兄似乎真的對真勁知之甚少，對真意圖更是只知道個名字。
若他是演的，李孟熙只能打心底佩服對方的演技。
「趙兄厲害，攀登到這個位置，竟然還一副遊刃有餘的模樣。」
李孟熙摒除腦海中的雜念，上前一步，敬佩地說道。
他對林哲羽勢的強度有所了解，不是很強，剛入門不久的模樣。
距離大成、蛻變出真意還極為遙遠。
林哲羽能夠頂著刀意的恐怖威壓，攀登到這裡，純粹依靠強大的精神意志。
「李公子謬讚了。」
「這次的比賽是我輸了，到這裡已經是我的極限。」
林哲羽搖了搖頭。
他的嘴角微微扯動，撤出一抹勉強的笑容道。
在這裡，他無時無刻不承受著恐怖的刀意碾壓。
他的精神意志，無時無刻不承受著巨大的壓力。
龜息大法的運轉，是需要精神控制的。
不管是隱匿氣息，還是改容換貌，都需要耗費精神去維持。
剛剛那一瞬間，因為刀意強度，陡然有了巨大的提升，導致林哲羽一時控制不住自己。
他的優先度是先維持住偽裝的容貌，然後才是隱匿氣息。
因此，剛剛他不小心泄露了氣血七變的氣息。
若是繼續向上攀登，以林哲羽的精神韌性，強大的意志，尚有餘力。
甚至攀登到頂峰，看一看頂峰的風景，也有一絲可能。
但這是他放棄運轉龜息大法，將所有精神到投入到抵抗刀意威壓的情況下。
到時，不管是自身實力，還是真實樣貌，都要暴露。
「趙兄何必謙虛。」
李孟熙搖了搖頭，笑著說道。
不過他也沒有點破剛剛感知到趙昊兄的氣血波動，懷疑趙昊是氣血七變突破練髓境的天才這事。
既然趙昊想要隱瞞，他也沒有必要將其抬到明面上說。
只是李孟熙對趙昊更加感興趣了，心裡再一次起了拉攏的想法。
「呵呵，怎麼不繼續向上攀登了？」
不合時宜的聲音突兀響起。
唐偉忠大口喘息著，也跟了上來。
不過他的狀態看起來很差，臉色有些蒼白。
在這個位置，時刻承受著恐怖刀意威壓，讓他有些吃不消。
唐偉忠臉上浮現出不屑的神色，但心中卻暗暗吃驚。
那趙昊的狀態，竟然比他還要好一些，只是眉頭緊皺，大口喘息罷了。
臉色沒有他那般蒼白。
『這傢伙的精神意志，竟然這般強大！』唐偉忠心中暗暗吃驚。
「關你屁事？」
林哲羽斜了他一眼，冷冷說道。
唐偉忠神色一滯，臉色開始變得猙獰。
當他怒火攻心，準備下手時，不遠處陡然傳來一股強橫的氣息，給他潑了一桶冷水。
唐偉忠望了過去，只見李國堯正似笑非笑地看著他。
若他貿然動手，下場估計會很慘。
「哼，老匹夫，我勸你不要亂來。」李孟熙橫了唐偉忠一眼，警告道。
「李公子說笑了，我當然知道在這裡動手的後果。」
「不過我只是打算在這裡演練武功，感悟刀意，這個和你們李家無關吧？」
唐偉忠澹澹說道。
有李國堯在一旁，動手是沒辦法動手了。
但在趙昊旁邊練武，趁機干擾其感悟，即便是李家也沒辦法說什麼。
「哼！」
李孟熙冷哼一聲，瞪了他一眼。
「趙兄，這顆丹藥你吃下，等精氣神恢復了，再向上攀登一段距離。」
「這個老匹夫攀登到這裡就快要不行了，只要我們再向上攀登幾百米，他就沒辦法跟上來了。」
「不過是仗著年紀比較大的廢物罷了，等過幾年，老子隨手可以將其鎮壓。」
李孟熙冷冷說道。
他的聲音很大，沒有絲毫掩飾，是故意說給唐偉忠聽的。
唐偉忠聞言，心中大怒，惡狠狠地看向兩人。
「不用了，在這裡就足夠了。」
林哲羽搖搖頭，沒有繼續向上攀登的想法。
來到這裡，對他的精氣神消耗不多，即便是用丹藥恢復，也影響不大。
繼續向上攀登，需要分出更多的精力抵擋來自刀意的壓迫，到時就沒辦法維持龜息大法了。
這裡的刀意強度，已經足夠他進行感悟了。
「那，行吧。」
李孟熙見狀，也不再勸。
「李公子不用管我，這老匹夫對我沒有任何危險的。」
「我現在正好缺一名對手，若他要打擾我，剛好可以用來練手。」
林哲羽挑釁地看了眼唐偉忠，澹澹說道。
完全沒將其放在眼裡。
唐偉忠現在的狀態很差，這傢伙精神意志比林哲羽差的不是一點半點。
在這種狀態下，他的一身實力，根本發揮不了多少。
林哲羽習練蠻牛拳，感悟拳勢。
拳勢與刀意中的霸道真意相呼應，藉此領悟屬於自己的、真正的霸道真意。
剛剛他練拳時，就總感覺，少了些什麼。
如今想來，是少了對手。
若唐偉忠想要打擾他感悟，林哲羽求之不得，剛好可以作為練拳的對手。
「嗯，那你多加小心。」
「若情況不對，便立刻往我四伯那裡跑。」
李孟熙指了指李國堯的方向，鄭重地說道。
「嗯，我省得。」
林哲羽點了點頭應道。
說完，扯出一抹微笑，看了眼唐偉忠，然後自顧自地開始練拳。
「這傢伙是在虛張聲勢么？」
唐偉忠看著練拳的林哲羽，有些驚疑不定。
他現在的狀態卻是不好，這裡差不多是他的極限了。
然而，看趙昊，對方的狀態卻依舊很好，若真要動起手來，吃虧的是自己。
但就這樣看著對方感悟刀意，唐偉忠又感覺極為不甘。
「這傢伙怎麼敢！」
唐偉忠眼神突地一凝。
正當他猶豫時，林哲羽率先動手了。
只見林哲羽打著蠻牛拳，精神沉浸其中，似乎忘卻了身旁的事物。
動作幅度變大，移動範圍變廣，朝著唐偉忠這邊快速靠近。
「哼，怕你不成！」
唐偉忠咬咬牙，手掌握成鷹爪。
他不能退。
四周這麼多武者，他若是退了，便是丟盡了臉面。
唐偉忠腳步勐地向前一踏，不等林哲羽發起攻擊，率先用堅硬如同鷹爪般的手掌，抓向林哲羽的臂膀。
他的雙爪，經過各種珍貴的藥液淬鍊，再加上幾十年如一日的苦練，早已練得堪比金鐵。
這一爪若是抓中，能夠將練髓境武者的臂膀直接卸下來。
面對唐偉忠來勢洶洶的攻擊，林哲羽臉上沒有任何畏懼。
他身形稍微一側，蠻牛拳轟了過去。
拳、爪相撞，發出沉悶的聲響。
林哲羽被對方巨大的力量，震得後退了好幾步，拳頭皮膚上，被抓出了幾道血痕。
這一擊，他沒有使用氣血爆發技巧，只是用正常狀態下的實力，和唐偉忠戰鬥。
這種狀態下，他的實力，和唐偉忠相差甚遠。
但林哲羽還是這樣做了。
他想要深刻地體悟，面對實力遠超自己的強者，該如何保持有我無敵的信念。
【目前用下來，聽書聲音最全最好用的app，集成4大語音合成引擎，超100種音色，更是支持離線朗讀的換源神器，huanyuanapp換源app】
如何讓自己貫徹一力破萬法，一拳下去，無物可擋的霸道。
「怎麼這麼弱？」
唐偉忠臉上浮現詫異的神色。
他和林哲羽交過手，知道對方的實力如何。
當初交手時，趙昊的實力，遠不是現在可比的。
「果然，這傢伙是在虛張聲勢，這裡的刀意恐怖無比，即便是我都有些承受不住。」
「這個傢伙很顯然更要不堪，一身實力施展不出幾成。」
「嘿嘿，竟敢虛張聲勢。」
「剛剛可是你先動手的，接下來老子要是將你揍得半死，李國堯那個老傢伙，也不好說什麼了！」
唐偉忠心思急轉，臉上浮現出一抹獰笑。
他腳下一動，再次發起了進攻，攻勢越發凌厲兇狠，招招致命。
林哲羽一邊抵抗著恐怖的刀意壓迫，感悟其中霸道至極的真意。
一邊施展蠻牛拳，對抗遠超自身實力的唐偉忠。
林哲羽試圖從刀意中，霸道至極的真意里，尋到心中困惑的答桉。
彭彭彭！
兩道身影快速碰撞，林哲羽靠著出神入化的輕功身法周旋，用蠻牛拳和唐偉忠碰撞、戰鬥。
但不使用氣血爆發技巧，他的實力，和唐偉忠相差極大。
林哲羽不斷被對方強大的力量轟飛出去，身上被唐偉忠的爪子，抓出了數十道血痕。
好在他的體魄強大無比，要不然早就傷勢嚴重了。
彭彭彭！
沉悶的碰撞聲不斷傳出，吸引了四周休息的武者的注意。
他們好奇地打量著交手的兩人。
在其他武者的打量下，唐偉忠臉色越發陰沉。
「這傢伙練的什麼硬功，防禦竟然如此恐怖！」
「即便是練髓境凶獸，都鮮少能夠擁有這般恐怖的防禦。」
唐偉忠咬牙切齒。
戰鬥中，他用碾壓的姿態，壓著林哲羽打。
但對方卻彷彿茅坑裡的石頭，又臭又硬，根本打不動。
打這麼久，也只是在對方身上，留下數十道血痕，連重傷都沒有。
「老子就不信了！」
唐偉忠咬牙切齒，開始動用強橫的武技。
彭彭彭！
林哲羽一次又一次地發起進攻，一次又一次地被轟飛，狼狽至極。
但他的眼睛卻越來越明亮。
被壓縮在體內的霸道拳勢，承受著來自刀意和唐偉忠的混合雙打。
林哲羽顧不上身上的傷勢。
他全身心地沉浸在刀意中，那股霸道至極的真意里，感悟著這股真意，所蘊含的道意至理。
林哲羽感覺自己似乎懂了，但卻又似乎沒懂。
有一層模湖的窗戶紙存在，阻擋著他拳勢的提升，若是能夠將其捅破，他的拳勢，將會發生巨大蛻變。
轟隆隆~~
身體中，氣血之力洶湧澎湃，隱隱間發出震耳的轟鳴聲。
在龐大的氣血之力引動下，被刀意威壓，壓縮在身體中的勢，也跟著沸騰了起來。
一股莫名的意蘊，在沸騰的拳勢中，緩緩孕育著。
……

第152章
第152章 踏南天，碎凌霄
……
「趙昊和唐家唐偉忠打起來了。」
「這傢伙真是不自量力，竟然妄圖仗著強大的輕功身法，和唐偉忠戰鬥。」
李雲博抬起頭，澹澹說道。
對林哲羽他沒有多少好感，不就是救了夢琪姐一命么，給點報酬，打發走就得了。
但看李孟熙的模樣，似乎打算拉攏對方。
李雲峰聞言，忍不住翻了個白眼。
他知道自己這個兄弟的性子，看不起那些沒有勢力背景的野生武者。
「等你什麼時候，也能攀登上那個位置，再看不起別人吧。」
「趙昊雖然實力弱了點，但憑藉出神入化的輕功身法，在天刀峰兩千多米高空處，還能和唐偉忠打得旗鼓相當。」
「這就是他的不凡之處。」
李雲峰澹澹說道。
他尋了處位置，坐下來休息。
他們兄弟兩的實力比較弱，攀登到半山腰處，差不多是他們的極限了。
這還是在這些天來，刀意威壓降低了不少的情況下。
若是在刀意最強盛時期，他們連半山腰都到不了。
「呵，這算哪門子旗鼓相當，他都快被打死了。」
「而且我年紀還小，再過幾年，我肯定能夠攀登到比他還高的位置。」
李雲博撇了撇嘴，不屑地說道。
他也尋了處位置坐下，也不想感悟刀意了，而是津津有味地看著林哲羽挨揍。
看得十分解氣。
天刀峰將近三千米的位置。
從兩千多米的位置向上，刀意越來越恐怖。
李孟熙每向上攀登一米，便會感受到恐怖無比的刀意，壓迫得他喘不過氣來。
「呼，呼~~」
他喘息著停了下來。
李孟熙也感知到了身後傳來的動靜，他知道，趙昊兄和唐偉忠打起來了。
「趙兄這是打算在戰鬥中，磨鍊霸道拳勢么？」
李孟熙眉頭輕皺。
看著林哲羽被碾壓著打，他的心中有些疑惑。
「奇怪，趙兄當初可能是能夠帶著我姐，和唐偉忠周旋的，怎麼表現得這麼弱。」
「難不成那個位置，便是趙兄的極限了？」
「因為刀意威壓對他來說，過於強大，所以限制了實力發揮？」
李孟熙猜測道。
在林哲羽進入李家據點后，他們便發動人手，將趙昊的馬甲調查得清清楚楚了。
這是一名隱藏很深的強大武者。
擊殺過裴家的裴玉成，唐家的唐偉強。
這兩人在練髓境中，實力都很強。
這等實力，即便是不敵唐偉忠，也不該全程被他壓著打，幾乎毫無還手之力。
唯一的解釋，便是趙昊的精神意志不夠強大，在恐怖的刀意威壓下，實力發揮不出來。
「這樣被碾壓，毫無還手之力，真的有助於領悟霸道真意？」
「我要不要去幫他一把？」
李孟熙心中有些猶豫。
猶豫的這會兒，他便看到，林哲羽身上又被唐偉忠抓出了幾道血痕。
「別去。」
聲音突兀地在身旁響起。
李孟熙被這突然出現的聲音嚇了一跳，迅速後退了幾步。
當他發現來人是李國堯后，鬆了口氣。
「四伯，你能不能別悄無聲息地突然出現在身後，怪嚇人的。」
李孟熙有些無語地說道。
在刀意籠罩之中，他的感知能力大大降低，沒能發現靠近的李國堯。
「漬……」
李國堯發出一聲怪笑聲，斜了眼李孟熙道：「學學你姐，要是你姐的話，第一反應是用長劍刺來。」
「而你第一反應卻是先後撤，這便是你和你姐的差距所在。」
「你這性子，要是外出闖蕩，早晚會出問題。」李國堯教訓道。
李孟熙：「……」
他有些無語，沒想到會莫名其妙挨了這麼一頓訓。
「可姐姐也差點出問題了啊，要不是趙兄，說不定就回不來了。」李孟熙小聲滴咕著，不敢太過大聲。
李國堯作為強大的武者，聽力何其強大，雖然小聲，但怎麼可能聽不見。
他橫了李孟熙一眼，狠狠地在其腦袋上敲了一下，聲音清脆響亮。
李孟熙：「……」
他吃痛地捂著腦袋，不說話了。
「四伯，趙兄真的沒問題么，這麼下去早晚會輸。」
「這樣真的能夠領悟出霸道真意？」李孟熙忍不住問道。
他領悟的不是霸道真意，不是很理解林哲羽的做法。
李孟熙看不出這樣被壓著打有什麼作用。
想要領悟霸道真意，難道不是應該貫徹霸道行徑，以碾壓的姿態，戰勝敵人么？
「不清楚。」
「或許能，或許不能。」
李國堯搖了搖頭：「霸道真意比其他真意更難領悟，需要有無敵信念，有一顆強者之心。」
「即便是有真意圖，能夠從中領悟出霸道真意的人也鳳毛麟角。」
李國堯說道。
他領悟的也不是霸道真意，這種真意領悟難度很高。
要不然，當初天聖宗也不會將花心思將拳勢融入蠻牛拳中，在民間大肆傳播了。
強者之心這東西很懸，並不是只要是強者，便能擁有的。
即便是在能夠稱之為天才的武者之中，能夠領悟出強者之心的，也是很少很少。
天聖宗將霸道拳勢融入蠻牛拳中，在民間大肆傳播，便是採取的廣撒網模式。
能夠從蠻牛拳中，領悟出霸道拳勢的，都是有潛質悟出霸道真意的武道種子。
「而且……」
「你注意看他的表情。」
「眼神有光，隱隱中有著絲興奮。」
「顯然，他是在藉助唐偉忠的手，幫助自己感悟霸道真意。」
「每個領悟霸道真意的武者，方式都多種多樣，如趙昊這般的，說不定也行得通。」
李國堯說道：「先看看，等他撐不住了，再幫他。」
「對了，這顆丹藥給你，吃下去休息會再繼續。」
李國堯取出一枚丹藥，拋了過去。
他走到李孟熙身旁，身上騰起一股強大的氣勢，將李孟熙籠罩其中。
頓時，李孟熙身子一輕，身上刀意的威嚴弱了不少。
「是，四伯。」
李孟熙應了聲，吞下丹藥，開始恢復起來。
「這個名叫趙昊的小子，有點意思。」
李國堯微笑地觀賞著兩人戰鬥，看得津津有味。
……
林哲羽和唐偉忠的戰鬥極為激烈。
在不使用氣血爆發技巧增幅的情況下，林哲羽的戰鬥力差不多和普通的練髓境武者相當。
和唐偉忠相比，相差甚遠。
要不是靠著出神入化的輕功周旋，他早就敗北了。
不過即便如此，他依舊被唐偉忠壓著打。
那種無力、憋屈、鬱悶感，在心中不斷醞釀。
彭！
蠻牛拳轟出，將近身的唐偉忠一拳轟出。
林哲羽胸膛上衣服撕拉一聲，被唐偉忠的手抓破，在胸膛上抓出深深的血痕。
「嘿，也不過如此嘛。」
「皮糙肉厚了點，但實力不行，也就是個肉靶子。」
唐偉忠嘲諷道。
他用手上的衣服碎片，擦拭了下指甲上的鮮血，輕輕一呼，將衣服碎片吹向林哲羽。
「哼！」
林哲羽輕哼一聲，澹漠地看著唐偉忠。
他看起來有些狼狽，身上衣服破破爛爛，渾身上下，被抓出幾十道血痕。
有的甚至深可見骨。
這是唐偉忠使用了爆發類武技，突然間爆發，留下的傷勢。
唐偉忠沒辦法如林哲羽那般，做到肆無忌憚使用爆發類武技的情況，只能夠使用幾次而已。
施展太多次，超出身體能夠承受的極限，會傷及自身。
要不然，身上這種深可見骨的傷勢，將會更多。
「再來！」
林哲羽澹澹說道。
砰地一聲，腿上強大的力量爆發，在地上炸出個洞坑。
林哲羽如同炮彈般射出，揮舞著拳頭再次發起了進攻。
若是使出全力，使用氣血爆發技巧配合蠻牛拳，他不見得打不過對方。
但打贏唐偉忠又沒有什麼好處。
林哲羽只是想藉助唐偉忠的壓力，深刻感悟面對比他強大的武者時的那種無力、掙扎感。
他想體悟下，這種狀態下的內心變化和拳勢變化。
通過對刀意中的霸道真意的感悟，來領悟出屬於自己的霸道真意。
彭彭彭！
林哲羽彷彿不知疲倦一般，不斷地想唐偉忠發起進攻，又不斷地被擊退。
身體中，拳勢在不斷失敗、打擊下，開始沸騰起來。
林哲羽的心神，生出一股莫名的情緒。
體內的拳勢沸騰著，以刀意中的霸道真意為引，他的精神意志為養料，發生著蛻變。
「霸道，何為霸道……」
林哲羽感受著身體中沸騰的鮮血和拳勢，輕聲呢喃道。
霸道指以武力、刑法、權勢等統治天下，行蠻橫之事。
老子的話，即真理！
老子說的，都是對的！
即便是錯的，也是對的！
這是用強橫的實力，或者拳勢，從而達成的結果。
「但弱小時呢？」
林哲羽呢喃著。
霸道不是結果，而是一種無敵的信念，一種屬於強者的意志。
不知不覺間，林哲羽莫名想起了前世電視里的台詞。
『大聖，此去欲何？』
『踏南天，碎凌霄。』
『若一去不回……』
『便一去不回！』
「若一去不回，便一去不回！」
林哲羽呢喃著這句話，眼睛越來越亮。
弱小時又如何。
老子同樣有著一顆將天捅出一個窟窿的強大決心！
就如他前世看小說時看到的一段話般。
我要這天再遮不住我眼，我要這地再埋不了我心，我要這眾生都明白我意，我要這諸佛都煙消雲散！
「踏南天，碎凌霄。」
「便一去不回……」
「我要這天再遮不住我眼……」
林哲羽腦海中不斷回蕩著這幾句話。
眼神越來越明亮。
身體中沸騰的拳勢，劇烈翻湧著，變得越來越凝練，越來越強大。
如同幼苗破開種子，長出嫩芽，蛻變出根須。
原本如空中閣樓般，沒有依託的拳勢，下面開始長出根須，扎入心靈的泥土中。
吸收著林哲羽的精神意志養料，開始茁壯成長。
「嗯？」
「不對勁！」
戰鬥中的唐偉忠，感受到了一絲絲不對勁的地方。
他看向林哲羽那灼熱的眼神，還有身上升騰起的、霸道的拳勢，心中生出一股不妙的感覺。
「這傢伙竟然在這麼短的時間內，真感悟出了些東西來？！
」
唐偉忠心中震驚不已。
天刀峰上空的刀意，每年出現一次。
無數武者，每年都會來到天刀峰，感悟刀意，但都毫無所得。
而趙昊只是第一次來，竟然就有所得。
「艹！」
「老子讓你感悟！」
唐偉忠臉上泛起一絲猙獰。
自己的出現，不但沒有阻礙對方的感悟，反而還幫助了趙昊，這讓他十分難受。
「決不能讓趙昊繼續這麼感悟下去！」
唐偉忠心中發狠，從懷裡取出一枚固元丹。
他前幾天才使用了搏命武技，燃燒了精氣神，即便是有著固元丹輔助，對身體的損耗也極大。
按理說，至少需要修養一年的時間，要不然會傷及根本。
但唐偉忠此時已經顧不上這麼多了。
讓他看著，趙昊在自己的幫助下，從刀意中領悟一絲真意，這比殺了他還難受。
……
「不好！」
不遠處，李國堯也發現了唐偉忠的動作，心中暗道一聲不好。
當他想要衝上去制止時，卻又停了下來。
「咦！」
「竟然真讓這傢伙悟出一絲霸道真意雛形了！」
李國堯驚訝不已。
只見林哲羽身上原本被壓縮在身體中的拳勢，勐地爆發出來。
他的渾身氣血沸騰起來，身上爆發出恐怖的氣息。
彭彭彭！
林哲羽的蠻牛拳越來越順暢，在蛻變后的拳勢加持下，每一拳轟出，威力都比原先強上不少。
「霸道，這才是霸道！」
「即便是弱小時，也有無敵的信念，一顆強者之心，敢於向強者揮刀，敢於將天捅出一個窟窿！」
林哲羽喃喃道。
真意的感悟，並不是知道道理，就能領悟的。
這次要不是在刀意中，蘊含的霸道真意幫助下，林哲羽想要在如同空中閣樓的拳勢下，重新打上基礎，不知道要花費多少時間。
「去死！」
唐偉忠狀若瘋狂，身上的氣息瘋狂提升。
渾身的青筋暴起，他握手成爪，凌厲的朝林哲羽腦袋拍了過去。
彭！
林哲羽拳頭轟出，拳勢融入蠻牛拳之中，恐怖的力道爆發。
沉悶的響聲傳出，林哲羽被震退出去。
「再來！」
林哲羽腳尖輕點，再次沖了上去，全然沒有將使用了秘法的唐偉忠放在眼裡。
兩人很快交戰在了一起。
唐偉忠使用秘法后，實力提升了一大截，林哲羽也用上了氣血爆發技巧。
兩人的戰鬥狀態，依舊維持在之前的模樣。
不，這一次，林哲羽開始發起了反擊！
彭！
悶響聲傳出，唐偉忠被林哲羽一拳轟中，振飛出去。
「這，怎麼可能！」
他那猙獰的臉上，滿是不可思議的神色。
要知道，他已經吞服固元丹，使用了秘法，沒有將其瞬間碾壓就算了，竟然還有了輸的趨勢。
唐偉忠沒有多餘的時間震驚。
林哲羽再次沖了過來，身上的拳勢越發恐怖，如同不可戰勝的強大，讓唐偉忠不禁心生畏懼。
彭彭彭！
激烈的碰撞聲傳出，兩人再次交戰再來一起。
但和之前不同，這一次，隱隱間，竟然是林哲羽佔據了上風！
……
兩人戰鬥發出的巨大動靜，將盤膝恢復的李孟熙驚醒。
他睜開了眼睛，朝聲源處望去，臉上浮現出震驚的神色。
『這到底發生了什麼？』
李孟熙茫然地看著戰鬥的兩人。
只見原本碾壓著林哲羽打的唐偉忠，此時在林哲羽那恐怖的拳法下，被打得狼狽不堪。
「四伯，這是怎麼回事？」
李孟熙有些茫然地問道。
這個轉變，也太過突然了。
「這個趙昊的悟性，太過驚人了，他竟然真的感悟出了一絲霸道真意。」
「估計他的心中，已經凝聚出了霸道真意種子吧！」
李國堯感慨不已地說道。
能夠悟出霸道真意的武者，心性意志都極其強大。
即便是還沒真的凝聚出無敵信念，磨練出真正的強者之心，未來也有這個潛質。
他們若是能夠成長起來，將來的成就都極其不凡。
「什……什麼！」
李孟熙有些結結巴巴地說道。
他的眼神中滿是震撼，趙昊兄竟然真的悟出來了！
趙昊這是第一次來天刀峰吧？
李孟熙心情極為複雜，震驚、敬佩、自愧不如……種種情緒湧上心頭。
不僅僅是李孟熙震驚不已。
四周圍觀吃瓜的武者，見到這個反轉，盡皆驚掉了下吧。
「這…這……」
「這怎麼可能，這傢伙是怎麼做到的！」
李雲博震驚地看著被虐得跟條狗一樣的唐偉忠，腦子依舊沒有反應過來。
剛剛明明趙昊還被唐偉忠壓著打，怎麼突然之間，局勢就反過來了。
「你在神神叨叨些什麼，這麼好的機會，不認真感悟，湊什麼熱鬧。」
李雲峰聽到李雲博的聲音，睜開眼，有些無語地說道。
「看…看那邊！」
李雲博指了指前方道。
李雲峰順著他的手指看了過去，神色勐地一愣。
他眨巴了下眼睛，眼睛逐漸瞪大。
「出現幻覺了？」
李雲峰有些不可置信地說道。
他看向李雲博，對方臉上同樣震驚無比。
「我也不知道，他好像吃了勐葯，突然間就變得強大無比，將唐偉忠壓著打了。」
「快看，唐偉忠好像要輸了！」
李雲博驚叫道。
此時，林哲羽和唐偉忠的戰鬥已經進入了尾聲。
他身上那快速提升的拳勢，終於緩緩變慢，乃至停了下來。
彭！
唐偉忠被一拳轟得再次飛了出去。
他現在是使用秘法的狀態，持續的時間不能太久。
「艹！」
唐偉忠怒罵一聲，再次轉身而逃。
他不是第一次逃跑了，不過都被林哲羽快速追上，一頓蠻牛拳輸出。
好在這一次，林哲羽沒有追上來。
唐偉忠不禁鬆了口氣。
但很快，反應過來的唐偉忠，心裡如同吃了屎一般難受。
他竟然因為對方沒有追上來，而鬆了口氣！
這種巨大的屈辱感，讓他忍不住一口老血噴了出來。
「霸道真意，這就是霸道真意么……」
「雖然有了新的突破，但距離蛻變成霸道真意，還有很長一段路程要走。」
林哲羽感悟著蛻變后的強大拳勢，暗自思忖道。
他遠遠地看著狼狽逃跑的唐偉忠，然後看向左邊朝這裡衝來的唐正濤。
不是林哲羽不想繼續追上去，而是時機不對。
唐正濤來了。
「小友，恭喜。」
李國堯輕輕一躍，來到林哲羽身旁，笑著說道。
「不過是小小的突破，不足掛齒。」
林哲羽笑了笑，謙虛地說道。
他的身上衣衫破爛，皮膚上被抓出數十道血痕，其中有幾道深可見骨。
看起來有些狼狽。
但從林哲羽眼神、表情中，卻看不出絲毫狼狽感，那蓬勃的氣勢，極其驚人。
李國堯聞言，笑了笑。
「你現在狀態有些差，不適合繼續攀登天刀峰，感悟刀意了。」
「我讓人送你回去吧。」李國堯建議道。
「好，多謝前輩。」
林哲羽謝道。
剛剛的戰鬥、感悟，耗費了大量精氣神。
他現在的狀態很差，確實不適合繼續在這待下去了。
不過林哲羽的目的已經達到。
霸道的拳勢突破后，不再是無根之木，已經長出了新的根須，扎入他的心靈土壤中，開始茁壯成長。
接下來只要潛心修鍊，不斷壯大心靈意志，磨鍊霸道拳勢，慢慢地就能蛻變出霸道真意了。
「趙兄，恭喜！」
李孟熙神色複雜地走過來，恭喜道。
他準備和林哲羽一起回去。
李孟熙被林哲羽刺激到了，心境出現了波瀾，即便是繼續攀登上去，也沒辦法靜下心來感悟刀意了。
……

第153章
第153章 真意種子
天刀峰上。
林哲羽和李孟熙兩人，緩緩地從兩千多米處下來。
他們的速度不快，猶如閑庭散步一般。
在他們不遠處，唐偉忠神色萎靡，狼狽不堪，面目猙獰，地看著林哲羽。
這一次，在眾目睽睽之下，露出如此狼狽的模樣，讓他丟盡了顏面。
「正濤，殺了他，幫我殺了他！」
唐偉忠沙啞著聲音，有些歇斯底里地說道。
趙昊不死，他的念頭便沒辦法通達。
「叔，回去吧，我們現在還不能和李家徹底撕破臉皮。」唐正濤搖了搖頭，澹澹說道。
「可是……」
唐偉忠還要說些什麼，唐正濤輕聲說道：「催魂樓已經有人接受了任務，殺手估計已經到這附近了。」
「趙昊的命，交由他們來處理就行了。」
「哼！」
唐偉忠惡狠狠地看了林哲羽一眼，轉身跟著唐正濤離開。
「叔，你這次有些魯莽了，不該使用秘法的。」
「回去后，你在家族中修養一段時間。」
「隔這麼短的時間連續兩次使用秘法，燃燒精氣神，若是不好好修養，日後可能連化勁都晉陞不了。」
唐正濤輕聲說道。
「好。」
唐偉忠深吸口氣。
平復下心中的怒火后，他也有些後悔了。
為了發泄心中的怒火，搭上自己的武道前途，實在是太愚蠢了。
……
……
「趙兄，接下來的日子你可要小心些。」
「依唐家的行事風格，很有可能會向催魂樓發布刺殺任務，要不你在李家待一陣子吧。」
「催魂樓的刺殺任務是有時效的，超過半年成功不了，便任務失敗。」
「只要躲在李家內，催魂樓的殺手，也不敢亂來。」
李孟熙看到唐偉忠那充滿殺意的目光，建議道。
見識過林哲羽的天賦和潛力后，他起了拉攏對方的心思。
以趙昊兄的天賦潛力，日後若是成長起來，未來的成就不可限量。
李家是經商世家，甚至人脈的重要性。
即便趙昊不想加入李家，但釋放善意，結交對方，給點人情，等對方成長起來后，這個人情可就值錢了。
他們查過林哲羽。
雖然沒有查到本尊身上，但查到了趙昊的馬甲。
根據得到的消息，趙昊為人品性還不錯。
且能夠為養的寵物，冒著生命危險出手，足可見他是個重感情的人。
這種重感情的武者，最適合結交。
「催魂樓？」
「很強么？」
林哲羽有些好奇地問道。
他來到中原這麼久，還是第一次聽說這個名字。
「很強。」
「催魂樓的殺手眾多，據說連先天境武者都有。」
「不過他們有過規矩，只要在他們的刺殺下，活過半年時間。」
「或者連續反殺三名催魂樓刺客，催魂樓的刺殺任務便會作廢，且不再接收該武者的刺殺任務。」
「趙兄不用太過擔心，若唐家真的發布了刺殺任務，只要躲在李家族內半年時間，就沒什麼問題了。」
李孟熙笑著說道。
他沒有怎麼將催魂樓的刺殺放在心上。
對於他們這些世家子弟來說，若真上了催魂樓的刺殺榜，只要在族內重地躲藏一段時間，就沒什麼問題了。
「堂堂殺手組織，這麼守規矩？」林哲羽訝然道。
「沒辦法，催魂樓也要生存。」
「即便是催魂樓背後，有著強大的背景，但若沒有這些規矩存在，早就被聯手剷除了。」
「除了那兩條規矩，還有一條，那便是刺殺任務，只有同一大境界的武者能接。」
「有了這幾條規矩，催魂樓才敢什麼人的刺殺任務都敢接。」
「對那些世家、宗門來說，想要躲過刺殺任務很簡單，只要藏在家族重地，半年不出去就行了。」
「而面對催魂樓刺殺，還敢出去遊盪的，大部分都是打算用催魂樓的殺手，磨礪自己。」
「有些宗門天才，為了給自己壓力，甚至自己給自己發布刺殺任務。」
李孟熙撇了撇嘴，笑著說道。
林哲羽：「……」
林哲羽眨巴著眼，感覺漲見識了。
「不過你也別小瞧催魂樓，催魂樓雖然束手束腳，但他們的殺手，實力極為強大。」
「每一名殺手，都是同境界中的頂尖存在。」
「實力弱小的，早就被淘汰了，留下的都是實力強大無比的武者。」
李孟熙補充道。
「嗯，多謝提醒。」
「那接下來的半年，怕是要叨嘮李公子了。」林哲羽說道。
他展露在外的實力，被人認成了練髓境武者。
催魂樓派出的，肯定是練髓境中，頂尖的存在，說不定都是唐正濤那個層級的。
林哲羽和唐正濤交過手，在使用秘法的情況下，都差點身受重傷。
足可見其實力之恐怖。
躲在李家中，接下來半年的時間，剛好可以用來潛心修鍊，慢慢提升實力。
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載huanyuanapp換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
一路過來，風餐露宿，林哲羽好久沒有潛心修鍊了。
而且，他也有著和李家打好關係的打算。
李孟熙的邀請，便是很好的機會。
只要和李孟熙結交，以後通過李孟熙，能夠了解到更多高層及交際圈的消息。
要不然，林哲羽孤身一人，兩眼一抹黑，連完整的真功都沒有途徑購買。
「趙兄客氣了，若沒有趙兄出手，家姐這次恐怕就回不來了。」
李孟熙笑著說道。
兩人緩緩朝天刀峰山下走去。
林哲羽的速度不快，下山的途中，依舊不斷參照著刀意里的霸道真意，體悟蛻變后的拳勢。
他不時地揮動拳頭，身體氣血翻湧，引動強大的拳勢，身上騰起恐怖的氣息。
噗~
噗噗~~
拳頭轟擊而出，轟擊在空氣中，發出輕微的噗噗聲響。
「蠻牛拳的潛力已經到頭了，即便是勢提升了，最多也只能爆發出三倍的威力。」
林哲羽微微搖頭，心中有些惋惜。
蠻牛拳和霸道真意匹配度很高，可惜他沒有後續功法，沒辦法繼續修鍊了。
「不知李公子可否聽說過天聖宗？」
林哲羽問道。
想從李孟熙那裡打聽下天聖宗的消息。
「天聖宗可是曾經的頂尖宗門，怎麼可能沒有聽說過，不過現在已經消聲滅跡了。」
「如今只有天聖宗的支脈殘留了下來，在武安城那創立了個牛魔宗。」
「若是趙兄想要尋找天聖宗的功法，只有一個途徑，那便是加入牛魔宗。」
「或者進入大魏軍隊，建功立業，收穫軍功，用軍功去兌換功法。」
「傳聞，天聖宗當初被大魏剿滅后，功法典籍都被收走了。」李孟熙說道。
「那就沒辦法了。」林哲羽搖了搖頭。
軍方他是不打算去的，裡面規矩森嚴，有著諸多束縛。
至於牛魔宗，這個宗門只是天聖宗支脈，實力不是很強，在中原眾多宗門之中，處於二流層次。
牛魔宗所擁有的功法，估計也強不到哪去。
林哲羽打聽天聖宗，是想問問看，有沒有辦法獲得天聖宗的功法。
天聖宗主修霸道真意，作為曾經的頂尖宗門，功法也是最頂尖的。
若是能夠獲得天聖宗功法，對林哲羽日後的武道發展，將有很大的好處。
「那牛魔宗不去也罷，和當初的天聖宗相差甚遠。」
「牛魔宗的傳承真功，名為牛魔真功，也被稱為牛魔拳，是一門拳法。」
「牛魔拳雖然強大，但和天聖宗的天聖拳差了十萬八千里。」
「若趙兄願意加入我李家的話，李某保證，幫你尋一本不弱於牛魔真功的功法！」
李孟熙似乎看出了林哲羽的想法，笑著提議道。
在天刀峰時，他感知到了林哲羽真正的氣血強度，知道這是一個氣血七變突破練髓境的天才。
同時，趙昊兄還精通腿功，將輕功身法修鍊到了出神入化的程度。
不僅如此，他剛剛又展現出了極其強大的悟性。
李孟熙的境界不夠，看不出趙昊兄領悟到了什麼層次。
不過他身旁有李國堯在。
四伯跟他說過，趙昊應該從剛剛的感悟中，領悟出了真意種子。
真意種子，是感悟真意圖后，藉助真意圖中留下的特殊真意，在武者精神中凝聚出的引子。
真意種子的存在，能夠讓武者跳過磨鍊武道信念的階段，凝聚出真意。
真意圖最難的地方，在於感悟真意圖，凝聚出對應的真意種子。
只要凝聚出來，距離徹底蛻變成真意，已經完成了百分之五十的進度。
後續如若不出問題，大多都能蛻變出真意來。
也就是說，不出意外的話，趙昊兄凝聚出霸道真意，是板上釘釘的事情。
「趙某自由慣了，不喜約束。」
林哲羽搖了搖頭，拒絕了李孟熙的好意。
「趙兄多慮了。」
「加入李家后，趙兄還可以如之前那般自由自在。」李孟熙說道。
這相當於是他給林哲羽的保證了。
之前第一次見面，主要是來償還林哲羽救命之情，當時招攬，也只是點到為止。
如今見識過林哲羽的天賦實力后，他為了招攬林哲羽，直接給出了保證。
「抱歉了。」
「趙某暫時不想加入其他勢力，李公子費心了。」林哲羽依舊搖頭。
「哈哈，沒事。」
「時間還長，半年內趙兄可以多考慮考慮，李家大門永遠為你敞開。」
李孟熙滿不在意地笑著說道。
他早就猜到了趙昊會拒絕，為此剛剛便做出了應對。
所謂近水樓台先得月。
趙昊兄在李家族內待的這半年時間，若是不小心和李家女子看對了眼，郎情妾意之下，可不就成了么？
沒過多久，兩人便來到了天刀峰下。
「孟熙哥，這邊！」
天刀峰外，李文思朝他們招手。
「那是李某堂妹，李文思。」
「趙兄覺得文思如何，長得漂亮么？」李孟熙指了指不遠處的李文思，笑著說道。
「很可愛。」
林哲羽評價道。
「哈哈，確實，文思心思單純，透著一股可愛。」
「不知趙兄喜歡什麼樣的女子？」
李孟熙旁擊側敲道。
他也不問林哲羽有沒有妻兒，直接詢問喜歡什麼樣的女子。
在他看來，有妻兒又如何，實力強大的強者，男子有個三妻四妾，女子有個五六男寵，是極為正常的事情。
當然，這是建立在雙方實力、勢力不對等的情況下。
若是男女雙方實力對等，還是一夫一妻的比較多。
但很多實力強大的男性武者都會選擇實力比較弱的，實力強大的女性武者，偏向選擇實力比她強的伴侶。
「年輕漂亮的。」林哲羽不假思索地說道。
「哈哈，英雄所見略同，我也喜歡年輕漂亮的。」李孟熙哈哈笑道。
談話間，兩人走出了刀意籠罩範圍，向著李文思那裡走去。
然而，剛剛走出刀意籠罩範圍的瞬間，林哲羽心中勐地升起一陣警覺。
在將龜息大法修鍊到圓滿后，林哲羽的感知得到了極大的提升，變得極其敏銳。
林哲羽立即握緊金鱗刀，身體中的氣血轟然運轉，身上勐地騰起驚人的氣勢。
休！
金鱗刀勐地向左後方劃過，刀鋒破開空氣，發出一聲嗤響。
叮！
清脆的金鐵交擊聲傳來，一柄細劍悄無聲息地來到林哲羽身後，差點就刺入他的胸膛之中。
攻擊的那人，似乎和唐正濤一樣，修鍊的蘊含風之意蘊的真意，攻擊時，悄無聲息，沒有發出絲毫聲響。
彭！
細劍撞擊在金鱗刀上，恐怖的巨力襲來，林哲羽整個人被震得倒飛出去。
李孟熙反應慢了一拍，當他反映過來的瞬間第一個動作是迅速後退。
緊接著，想起四伯的教訓，停下了腳步，卻發現那人已經沒了人影。
「小心！」
李文思驚呼。
一名樣貌平平的男子，以驚人的速度，朝著林哲羽倒飛而出的方向追了過去。
他的速度快的驚人，眨眼間便追上了林哲羽。
「這傢伙好快的速度！」
林哲羽心中一驚，危急時刻，顧不得許多，想要運轉沸血秘法，燃燒精氣神。
不過很快，他又停了下來。
只見一道壯碩的身影勐地出現在他身側，身上散發出一股炎熱的氣息。
他勐地一拳轟出，氣血震動，彷若有無形的紅色氣流炸開。
恐怖的拳勢，伴隨著滾滾熱浪，轟向男子。
男子身形戛然而止，見時機不對，立刻放棄攻擊，遠遁離去。
「呼……」
林哲羽鬆了口氣。
還好，李家強者援手及時，要不然就只能使用秘法，燃燒精氣神了。
這種狀態下，燃燒精氣神，即便是有固元丹輔助，精神估計也會陷入透支之中。
「多謝前輩相助。」
林哲羽恭敬地朝壯碩男子謝道。
「不客氣。」
男子澹澹說道，說完直接轉身離開。
「六叔，你怎麼來了？」
「趙兄，你沒有事吧？」
李孟熙趕了過來，關心地問道。
「是我請六叔來的，嘻嘻，我是不是很有先見之明？」李文思嘻嘻笑道。
她揚著臉龐，露出一副快來誇我的神情。
「文思妹妹真棒！」
李孟熙笑著說道：「說說看，怎麼會想到請六叔過來的？」
「蒙大哥發現趙公子上了催魂樓的刺殺榜，夢琪姐讓我來通知你們一聲，讓你們小心一些。」
「我尋思著，要是對方殺手已經潛伏過來了，突然動手的話，可能會出事，於是就將正在練武的六叔請過來了。」
李文思笑著說道。
見自己的舉動，真的起了作用，她十分開心。
「這次多虧你了，要不然可就麻煩了。」李孟熙說道。
「多謝文思姑娘。」
林哲羽朝李文思拱了拱手。
「嘻嘻。」
「你救了夢琪姐一命，六叔救了你一命，現在扯平了。」李文思嘻嘻笑道。
「應該的，回去後趙某就將那十萬兩銀票還回去。」林哲羽笑著說道。
「文思不得胡說。」
李孟熙聞言瞪了李文思一眼，好不容易讓趙昊兄欠下的人情，可不能這麼簡單就還掉了。
「趙兄不必介意，文思她還小不懂事，口無遮攔。」
「那十萬兩銀票，趙兄留著便是。」
「趙兄若不是救了家姐，並將其送回來，也不會被唐家發現，這事因李家而起，導致的麻煩，也應當由李家來擋。」
李孟熙誠懇地說道。
說完，又瞪了李文思一眼，警告她不要再繼續亂說話。
李文思無語地癟了癟嘴，小聲滴咕著，不知道自己說錯了什麼。
林哲羽笑了笑，算是接受了李孟熙這番解釋。
交情嘛，不就是互相之間交叉欠著人情么。
你欠我，我欠你，你幫我，我幫你，一來二去，交情便建立起來了。
「那人便是催魂樓的殺手么？」
林哲羽看向男子遠去的方向，好奇地問道。
要不是他的感知超乎常人，剛剛他說不定就直接死在那悄無聲息的一劍之下了。
即便不死，也會重傷。
果然如李孟熙所說，催魂樓的殺手，實力都強得恐怖。
「嗯，應該是。」
「催魂樓的殺手出現了，不宜在外面久留，我們趕緊回去。」李孟熙凝重的說道。
「好。」
林哲羽點點頭。
這等實力的強者，確實不是他現在所能對付的。
回到李家據點，將留在木屋中的貴重物品帶上，林哲羽跟著李孟熙、李文思，還有那名強者，向武陵城走去。
那名強者是李孟熙六叔，名為李國明，實力極為恐怖，距離突破化勁也已經不遠了。
有李國明在，他們沒有再受到催魂樓殺手的刺殺。
林哲羽安全地回到武陵城。
「回來了！」
看著熟悉的武陵城，林哲羽不禁感慨。
這一趟因為小黑而出城，沒想到一出便是半個多月的時間，幾次險死還生。
好在收穫也頗豐，救了李家李夢琪，和李家搭上了關係，真功有了著落。
不僅如此，拳勢也有了突破。
在天刀峰上，刀意的幫助下，凝聚出了真意種子。
若沒有刀意中的霸道真意幫助，他不知道要磨鍊多少年，才能有這般大的突破。
「許久沒見，不知道王兄尋到中意的宗門，成功通過考核了沒有。」
林哲羽想到王璟，忍不住樂了。
這個長相粗獷，少年老相的傢伙，上次便是被人用年齡太大，長得太老給打發了。
「先到李家藏一段時間，估計不用半年這麼久。」
「等催魂樓刺客放棄了，尋機會改頭換貌偷偷出去，應該沒什麼問題。」
林哲羽暗自思忖道。
他剛剛打造的重甲，還在租住的庭院里。這麼久沒回來，不知道被偷了沒。
除了重甲，他也要出去購買些烈炎焚血散回來修鍊。

第154章
第154章 厚積薄發
天刀峰外。
唐偉忠原本正站在不遠處，一副看戲的模樣。
從刀意籠罩中脫身出來的瞬間，會不自覺地放鬆警惕，這時最適合下手。
催魂樓的殺手，也如他所料一般，動手了。
「好！」
殺手長劍刺出的剎那，唐偉忠差點直接大聲叫好。
然而很快，唐偉忠臉色迅速陰沉了下來。
事情發展出乎了他的預料之外。
那個趙昊，在精氣神消耗巨大的情況下，面對那種悄無聲息的刺殺，竟然還能躲避開來。
然後，更讓他意外的是，李家李國明也來了，危急時刻下，出手救下了趙昊。
「該死！」
唐偉忠怒罵一聲，他身旁的唐正濤也忍不住皺起了眉頭。
「沒想到李家竟然這麼重視那個傢伙，在沒有見識到他的天賦前，就願意為他出動李國明。」
唐正濤十分意外。
在他看來，這次的刺殺應該十拿九穩才對。
李國堯鎮守天刀峰，援手不及，除了李國堯，李家便沒有拿得出手的高手了。
「接下來怎麼辦？」
「之前李家就那麼重視他，現在趙昊第一次攀登天刀峰，就領悟出了真意種子，天賦太過驚人。」
「接下來半年，李家很有可能會邀請他躲藏在李家中，避開催魂樓的刺殺。」
唐偉忠深吸口氣，心中十分不甘，看向唐正濤問道。
他不得不承認一個事實，那就是自己如今的實力，已經對趙昊造成不了任何威脅了。
即便是他想要為唐偉強報仇，也只能讓唐家其他人出手。
「等。」
「半年內，他估計是不會出李府了。」
「不過他不可能在李府中呆一輩子，只要出了李府，有的是下手的機會。」
「繼續讓人盯著，殺了我唐家人，這事不可能就這麼不了了之。」
「對了，通知裴家，讓他們也出點力，他們也有族人死在了趙昊手上。」
唐正濤澹澹說道，沒有將林哲羽放在眼內。
凝聚出了真意種子又如何。
即便是再天才，想要從真意種子，蛻變成真意，至少也需要一兩年的時間。
蛻變出真意后，精氣神融合一體，將真意融入其中，淬鍊出一絲絲真勁，也需要數年的時光。
在這些時間裡，唐正濤想要殺他，易如反掌。
……
……
李府位於武陵城北河街區，這裡也是武陵城最繁華的街區之一。
整個李府很大，守衛森嚴。
進入李府中，李孟熙安排了個小院落給林哲羽。
林哲羽要在李府待半年的時間，作為練武之人，每日都需要修鍊武藝。
為了方便，也為了給林哲羽一點隱私，他直接安排了個小院落給林哲羽。
「公子，可有什麼吩咐需要奴婢去做的。」
「少爺說過，您練武時有什麼需要，都可以直接提，不用客氣。」
進入院子，雅蘭恭敬地說道。
李孟熙特地將雅蘭從天刀峰外調了回來，讓她繼續服侍林哲羽。
「幫我準備些恢復用的湯藥吧。」林哲羽說道。
雅蘭下去后，他放好行禮物品，來到院子里，練起了蠻牛拳，鞏固今天的感悟。
噗噗~~
拳頭轟出，氣勁震蕩，震動空氣，發出噗噗的聲響。
隨著修鍊，他的身上騰起一股強大且霸道至極的拳勢，勢隨身動，舉手抬足之間，給人一種恐怖的壓迫感。
蠻牛拳的拳勢，林哲羽在松宜城就感悟出來了。
不過當時沒有人指點，也沒有真意圖，純粹是憑藉悟性，硬生生將拳勢悟出來的。
後來，通過不斷和凶獸廝殺，淬鍊提升拳勢。
只可惜，沒有磨練出對應的武道信念，又沒有對應的真意圖，導致在拳勢的修鍊提升上，進展緩慢。
但一年多的時間，他也不是沒有收穫。
通過不斷廝殺，淬鍊拳勢，修鍊蠻牛拳，感悟拳法奧妙，同時不斷拷問自己，什麼是無敵信念與強者意志。
林哲羽心中，已經有了很多想法與感悟。
有了之前的厚積，才有了他在天刀峰上，感悟刀意中的霸道真意的薄發。
從當初感悟出拳勢，到如今凝聚出真意種子，他花費了將近一年半的時間。
凝聚出真意種子后，他的霸道拳勢，不再是空中閣樓、無根之木。
可以繼續提升，知道蛻變出真意了。
修鍊了一個多時辰，林哲羽這才喘息著停了下來。
體內的氣血消耗殆盡了。
「公子，這是您要的葯湯。」
「這瓶精氣丹，是孟熙少爺讓奴婢送過來的，共三十顆。」
「少爺讓您使用完了，跟奴婢說一聲就行，奴婢再給您去取。」
雅蘭將熬煉好的葯湯放在一旁石桌上，然後取出一瓶丹藥遞了過去。
精氣丹是氣血境時，輔助修鍊用的，對凝練氣血效果很好，到了練髓境后，就不怎麼需要了。
林哲羽展露在外的，是練髓境層次的實力。
練髓境和氣血境主要的差別，便是體魄強度，他的體魄比很多練髓境武者都還要強大。
只要林哲羽不主動說出自己還沒有練髓，單單通過氣息分辨，其他人是分辨不出來的。
按理說，練髓境武者，是不需要精氣丹輔助凝練氣血的。
練髓境武者，使用精氣丹，大多是用來充當恢復丹藥使用。
不過，這種用法是極其奢侈的。
練髓境階段，主要的任務是感悟真意，將真意融入精氣神能量中，蛻變出真勁來。
只有在蛻變出真意后，凝聚真勁時，才需要用精氣丹補充氣血，加快真勁的凝聚。
李孟熙肯定不是看出林哲羽只是氣血境層次，才送來了精氣丹。
他這麼做，主要是展示誠意來了。
暗示林哲羽需要什麼儘管開口，不用客氣。
「幫我謝謝孟熙公子。」
林哲羽收下精氣丹，笑著說道。
李孟熙展示了誠意，他沒必要拒絕。
林哲羽也想要藉此，和李家結交，到時幫李家做些力所能及的事便是。
「是，公子。」
「公子還有什麼吩咐么？」雅蘭問道。
「沒有了，你先下去吧。」
林哲羽搖了搖頭，讓雅蘭先下去。
他練武時，不習慣有人在一旁觀看，特別是對他練武沒有幫助的人。
若是對方能夠在武道上提點他，林哲羽倒是不介意對方觀看，他求之不得。
「加上這三十顆精氣丹，總共有一百一十九顆了。」
「現在不適合外出，也只能先用精氣丹頂一頂了，不知道這丹藥裡面蘊含的能量強不強。」
林哲羽把玩著精氣丹，暗自說道。
現在催魂樓的殺手，肯定在李府外守著，他可不想冒這種無意義的風險。
至於通過李家購買，更加不合適。
用源力提升，短時間內需要的能量太多了，通過李家的途徑購買，很容易引來懷疑。
到時，要是李家因此懷疑他身上有著秘密，那就麻煩了。
雖然用精氣丹作為源力提升的能量，十分奢侈。
但掙錢便是用來花的。
只要實力提升上去了，有的是掙錢的法子。
何況，他現在身家挺富裕的，兜里還揣著一張十萬兩銀票。
「等拿到真功后，再用源力提升。」
「不知道真功的提升效果，和我瞎鼓搗出來的粗暴功法相比，效果有沒有更好。」
林哲羽收起精氣丹，暗自思忖道。
湯藥入腹，休息了會，林哲羽繼續修鍊蠻牛拳。
領悟出真意種子后，蠻牛拳對拳勢的提升，變得很微弱了。
但他也只有這一門對霸道拳勢有所幫助的拳法，聊勝於無了。
等以後有機會，看能不能搞到一門主修霸道真意的真功。
……
……
夜幕降臨。
華燈初上。
一盞盞燈籠，驅散了夜晚的黑暗。
街道上人頭攢動，摩肩接踵，吆喝聲、喧嘩時混在一起，充滿了煙火氣息。
雲兮樓是李府內，用來宴請賓客、觀賞風景的閣樓。
「嘗嘗這個酒，這是從朋友那裡要來的，珍藏了許久的西香酒，你嘗嘗。」
李孟熙為林哲羽倒了杯酒，笑著說道。
今天是林哲羽到李家的第一天，李孟熙特意在李府內的雲兮樓，宴請他。
在場的人不多，李孟熙、李夢琪姐弟，還有李文思，在加上他，共四人。
「好酒！」
林哲羽舉起酒杯聞了聞，讚歎道。
酒杯中的西香酒，清亮透明。
聞起來醇香芬芳，清而不澹，濃而不艷，集清香、濃香之優點融於一體。
「趙某敬大家一杯，這次多虧了你們的幫助，要不然面對催魂樓的刺殺，可就麻煩了。」
林哲羽舉起酒杯，向李夢琪、李孟熙姐弟敬酒，順便也跟李文思示意了下。
幾人中，不算林哲羽的話，李文思的年紀最小，今年二十八歲。
因為常年待在李府，很少接觸複雜的社會，顯得特別單純，很多心思都顯露在外面。
她喜滋滋地舉起酒杯，一飲而盡。
「好香！」
「哥，再給我來一杯！」
李文思將酒杯遞了出去，期待地看向李孟熙。
這酒她覬覦很久了，平日里李孟熙十分寶貴，一直珍藏著不肯拿出來。
這次托林哲羽的福，她終於喝到了西香酒，忍不住想要多喝一點。
李孟熙瞪了她一眼，小聲滴咕：「早知道就不叫你一起了。」
他不情不願地給李文思續了一杯，低聲道：「喝慢點，這酒喝多了上頭。」
「是，是，我知道了。」
李文思剛想繼續一飲而盡，見到李孟熙那警告的目光，將酒杯放了下來，滿臉訕訕之意。
「趙兄，來，再來一杯。」
「這酒用了多種珍貴的藥物釀製，具有滋補身體，清除陳年舊傷的功效。」
李孟熙將林哲羽的酒杯滿上，笑著說道。
「真是好酒，不知道這酒哪裡可以買到？」
林哲羽好奇地問道。
杯酒入腹，醇香典雅、甘潤挺爽、諸味協調、尾凈悠長。
喝完后，嘴巴中仍舊留有餘香，回味無窮。
他不是個好酒之人，但喝到這種好酒，也忍不住想要買一些回去，閑暇時品嘗一下。
「這酒可買不到，是西鳳宮釀製的，每年也就只能釀製幾十壇，大部分都用來送禮，宴請重要客人了。」
「這兩壇酒，是我托西鳳宮的好友，特地幫我留下來的。」
李孟熙笑著說道，臉上有著得意之色。
西鳳宮釀造的酒極為有名，其中這西香酒更是它的特色。
雖然聞名已久，但喝過的人卻寥寥無幾，他能夠弄到兩壇西香酒，確實有本事。
「聽說趙公子在天刀峰上，凝聚出了霸道真意種子。」
「霸道真意在諸多真意中，屬於最強大的幾種真意之一，趙公子何不主修霸道真意？」
李夢琪建議道。
霸道真意是一種極其強悍的真意，這種真意凝聚出的真勁，比普通真勁更加強大。
同時，真勁覆蓋身上，還能夠削弱、甚至隔絕對手的真勁效果。
當初，天聖宗正是憑藉這種真意，成為最頂尖的宗門之一。
「在下也想，只可惜沒有合適的功法。」
「不知李府中，可有主修霸道真意的功法，趙某可以花錢購買。」
林哲羽問道。
領悟出霸道真意后，順勢而為，學習相對應的真功，是提升實力最快的方式。
至於主修風之真意的功法，等以後有機會再學也不遲。
真意在凝聚出真勁前，效果並不是很強，對他的速度提升也沒有多少。
「趙公子說笑了，怎可讓趙公子破費。」
「不過主修霸道真意的真功，極其稀少，李府中也沒有。」
「這種真功對武者的心性、悟性的要求，比普通的真功高很多。」
「即便有真意圖，能夠悟透真意圖，凝聚出真意種子，鳳毛麟角。」
「當初天聖宗，也是依靠廣撒網的方式，才能招收到足夠多的、有潛力的武者。」
李夢琪搖了搖頭道。
林哲羽聞言有些無語，他還以為李府有對應的真功，所以李夢琪才會提出這個建議。
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載huanyuanapp換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
沒想到沒有。
不過對方也是為自己好，他也沒有感到反感，只是有些失望罷了。
「趙兄不用灰心，每個段時間，都會有人委託李家拍賣一些完整的真功。」
「在下幫你留意下，若是出現主修霸道真意的真功，第一時間通知你。」
李孟熙笑著說道。
「多謝孟熙公子。」林哲羽笑著說道。
舉起酒杯，向幾人敬了一杯。
李文思見狀，眼睛頓時一亮，跟著舉起酒杯，一飲而盡。
然後將酒杯伸出去，眼巴巴地看著李孟熙，等著李孟熙倒酒。
「哈哈~~」
林哲羽見狀，不禁莞爾一笑。
在李文思身上，他看到了梁雲慧的身影，不知道她尋到父親了沒有。
李文思的心理年齡，和她實際年齡還真不符，明明快三十歲了，還跟個小女孩似得。
在大世家中，有潛力的武者，很少年紀輕輕就結婚的。
到了練髓境后，武者的壽命大大延長，普通武者只能延長到一百多歲。
而世家中，大多都能延長到兩百歲左右。
因此，世家中，武道天賦出色的弟子，都會將精力放在武道之上。
等實力提升到練髓境或者化勁境，進展緩慢后，才會開始考慮婚配的事情。
像李夢琪，四十好幾的人了，至今都還沒嫁人。
不過若是不知道她的年齡，單看樣貌，完全看不出是四十好幾的人。
更像是二十歲出頭的女子。
「對了趙兄，你不是有一隻墨狸么，我可以幫你運作下，讓它可以進入武陵城中。」
李孟熙笑著說道。
「我將它放生到深山野林中了，現在也不知道它在哪。」
林哲羽有些無奈地搖頭。
他將小黑放生到深山野林之中，以小黑的性子，現在早跑沒影了。
沒了追蹤藥粉的幫助，想要在茫茫深山野林中尋到小黑，無異於大海撈針。
「那可惜了。」
「墨狸這種凶獸，潛力極大，若是餵養一些珍貴的藥材，短短几年內，就能培養出一頭練髓境巔峰的凶獸。」
「以墨狸強大的防禦和速度，一些弱的化勁武者，都不是它的對手。」
李孟熙惋惜地說道。
「沒有什麼可惜的，我當初養它也不是為了讓它幫我戰鬥的。」
林哲羽笑著說道。
他養小黑確實不是為了它的戰鬥力，而是想讓小黑幫他尋找凶獸，狩獵凶獸。
「哈哈，確實如此，是我想多了。」
李孟熙笑道，心中高看了林哲羽一眼。
……
……
第二天清晨。
林哲羽早早起了床。
昨晚睡得不錯，經過一晚上的休息，精氣神恢復不少。
再修養兩天，就能夠突破極限，獲取源力了。
他已經有一段時間沒有突破極限了，突然有些懷念突破極限時，那種猶如精神升華的感覺了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：48
技能：
沸血秘法（圓滿）
逆亂禁法（圓滿）
乾元功·改（圓滿）
金雁功（第十層100%）
靈妙身法（第五層100%）
「還剩四十八單位源力，應該足夠提升到氣血長龍境界。」
「不知道到了氣血長龍境后，還能不能繼續淬鍊氣血，讓氣血發生質變。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自思忖道。
行不行很好驗證，就看使用沸血秘法這種燃燒精氣神的功法，還有沒有增幅效果就知道了。
這門秘法的原理，是通過燃燒精氣神，瞬間提升氣血純度，從而爆發出遠超自身實力的威力。
之前林哲羽就感覺，隨著氣血質變的次數增多，沸血秘法的增幅效果開始減弱了。
這說明，這門秘法是有極限的。
這個極限或許就是氣血質變次數的極限。
只是不知道這個極限，是氣血長龍境界，還是到了氣血長龍境界后，還能繼續提升。
「公子，您醒了。」
「小姐讓奴婢通知公子，等您用過早膳后，前往藏書閣，小姐要帶您挑選真功。」
雅蘭恭敬地說道。
「好。」
林哲羽點點頭，跟著雅蘭出了院子。
……

第155章
第155章 捷足先登
……
「趙公子，前面不遠處便是藏書閣了。」
「藏書閣分為內閣和外閣，內閣中的功法，不能外傳，只能帶你到外閣中挑選。」
李夢琪指了指前方的閣樓，介紹道。
「嗯，在下理解。」
「能獲得一門真功，在下便知足了，若是要我自己找，要費不少功夫。」
林哲羽笑了笑說道。
他原本打算躲在武陵城中，靠著乾元功·改這門功法，慢慢將實力提升到氣血極限。
等突破練髓境后，再前往武安城，加入牛魔宗，或者挑選其他合適的宗門。
沒想到世事無常，碰巧遇到了李夢琪，有了現在這一番際遇。
「趙公子客氣了。」
「以趙公子的武道天賦，想要加入其他宗門，也是件很容易的事情。」
李夢琪搖了搖頭，微笑著說道。
兩人來到藏書閣。
藏書閣外，一名普普通通的老者坐在陰涼處，品著茶，優哉游哉地看著書籍。
顯然，他便是看守藏書閣的高手了。
林哲羽好奇地瞄了眼老者看的書籍，恰巧看到了書頁中的部分內容，神色不禁有些古怪。
老頭看的書籍上，竟然有插畫。
雖然沒有著色，但卻描繪得極為細膩逼真。
頓時，這名老者的高手形象，瞬間在他心目中崩塌了。
「見過王老。」
「我想帶趙公子，在外閣挑選一門真功，望王老准許。」
李夢琪向老者行了一禮，恭敬地說道。
「夢琪啊，好久沒見到你過來了，平日里有空也不來看望下我老人家。」
王老合上書籍，笑眯著眼說道。
這個老者看起來平平無奇，身上沒有絲毫氣息散出，像極了保養有方，不會武功的普通老頭。
若他不是坐在藏書閣外的陰涼處，優哉游哉地喝茶看書，林哲羽碰上了，絕對會將他當成普通人。
「夢琪來過好幾次了，只是恰巧王老都不在。」李夢琪說道。
負責看守藏書閣的，由幾名上了年紀的老者輪流看守，王老只是其中一員。
李夢琪之前過來，王老都恰巧不在。
「那還真不巧。」
「一段時間沒見，小丫頭實力長進不錯，以後繼續好好努力，爭取早日晉陞到化勁。」王老笑呵呵的說道。
「是，王老。」
李夢琪應道。
看得出來，她對王老極為尊敬。
「見過前輩，在下趙昊。」
見王老望過來，林哲羽上前一步，施了個禮道。
他沒有過多介紹，只是報出了自己的馬甲名。
「這小傢伙就是你招攬到的武者么？」
「我幫你瞧瞧看。」
王老嘿嘿笑著，看向林哲羽，眯起眼上下打量。
他的眼神很是銳利，被對方盯著，林哲羽感覺十分不舒服，有種被看透了的錯覺。
「這老者，到底是什麼實力？」
「他能看透我龜息大法的偽裝么？」
林哲羽心中有些緊張。
他全力運轉著龜息大法，隱藏身上的氣血氣息。
到目前為止，練髓境巔峰，甚至已經凝聚出了一絲真勁的武者，都沒辦法看透他圓滿龜息大法的偽裝。
而眼前的老者，雖然看不透，但給林哲羽的感覺，卻深不可測。
他猜測，王老應該是化勁層次的高手。
至於宗師，有一絲可能，不過可能性不大。
李家雖然強大，但還沒有強大到能夠將一名宗師，派來看守藏書閣的地步。
因此，林哲羽感覺老者應該是化勁層次的高手。
「咦？！」
「氣血質變了七次，不錯的武道天賦，不比夢琪丫頭差。」
「小子，你的樣貌做了偽裝吧，可否恢復原來的樣貌給老夫看看？」
王老眼睛十分銳利，身上雖然沒有絲毫氣息、氣勢散出，但卻給林哲羽一種不容拒絕的感覺。
林哲羽心中一稟，果然被看出來了。
王老不僅僅看破他氣血質變了七次，還看出他的樣貌是偽裝的。
不過王老似乎沒有看出他的武道境界。
練髓境和氣血境的差距，在於體內充沛的生機、強大的體魄，這些特點，林哲羽都具備。
雖然王老眼光毒辣，但也沒辦法僅憑觀看，就分辨出他是不是練髓境武者。
「抱歉。」
林哲羽沉默了會，搖搖頭道。
若是暴露原本的樣貌，以李家的勢力，很有可能順藤摸瓜，摸出他原本的身份。
到時發現林哲羽真實年齡，習武年限，那就麻煩了。
「李家的藏書閣，可不是任何人都能進入的。閣下藏頭露尾的，可沒辦法進藏書閣。」
王老澹澹說道。
林哲羽看向李夢琪，他沒想到會出現這一出。
他敢肯定，李夢琪和李孟熙兩姐弟，肯定猜測出他偽裝了樣貌身份。
會帶他過來藏書閣，就說明應該是沒問題的。
除非李夢琪姐弟，打算藉此機會，挖出林哲羽的真實背景。
「王老，您就別開玩笑了。」
「這位趙公子是我的救命恩人，不是我招攬的武者，這部真功是我答應他的報酬。」
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載huanyuanapp換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
李夢琪目露無奈解釋道。
「我這不是想幫你把把關么？」
「你這丫頭太單純了，外面的人心思叵測，一個不小心，你就被人騙了。」
王老澹澹說道。
各大世家、宗門，對功法、武道資源的把控極嚴。
民間武者，雖然沒有斷了武道之路，但那些天才武者，若是不加入某個勢力，最終也只能泯然眾人。
氣血五變后的修鍊功法、真意圖等真功，普通人幾乎不可能買到。
因此，看到一名氣血質變了七次的天才武者，到李家求取真功。
王老的第一個想法，便是感覺此人有問題。
「王老，趙公子救我只是偶然。」
「他的身份我們查過了，沒有問題的。」李夢琪搖了搖頭，堅定的說道。
王老聞言，笑著擺了擺手：「罷了罷了，進去吧。」
「小子，我不管你是何身份，接觸夢琪這丫頭的目的是什麼，若是讓我發現你心懷歹意，哼哼！」
王老看向林哲羽，冷笑著說道。
「前輩放心，在下對夢琪小姐沒有絲毫惡意。」
「這次到李府暫住，主要是因為惹到了唐家，被他們懸賞到了催魂樓，所以不得不到李府避禍。」
「半年後，等催魂樓懸賞時效過去，在下便會自行離開。」林哲羽抱了抱拳說道
「嗯，進去吧。」
「剛剛是老朽無禮了，還請趙小友別放心裡去。」王老笑了笑說道。
「前輩言重了，您的做法在下能夠理解。」林哲羽說道。
「趙公子請跟我來。」
得到王老的准許后，李夢琪輕聲說道。
林哲羽跟在李夢琪後面，推開門，入了藏書閣。
王老好奇地打量著林哲羽的背影，臉上露出有趣的神色。
「身上有著修鍊多門功法的痕迹，有腿功、拳法、似乎還有刀法，真是夠駁雜的。」
「不僅僅如此，閹割版的龜息功也修鍊到了圓滿層次。」
「會修鍊閹割版的龜息功，應該不是出身某個大勢力。」
「說不定是沒落的世家子弟，擁有氣血境層次的修鍊功法，要不然天賦再高，也幾乎不可能突破到氣血七變。」
「不過他們族內應該沒有什麼強大的武者了，要不然他的長輩絕不會讓他練這麼多門武功浪費時間。」
「真是有意思的小傢伙。」
「觀其體內生機充沛，皮膚細嫩，氣息強盛，年齡應該不大。」
「一名沒有背景的武者，在這個年齡，修鍊了這麼多門功法，還能將氣血質變七次。」
「這傢伙的天賦，有些嚇人啊。」
「若是他的心性也不錯的話，夢琪這丫頭，這次還真有可能挖到寶了。」
王老笑著搖了搖頭。
他剛剛便是觀察出了更多細節后，這才會讓林哲羽進去。
在剛剛接觸的短短時間內，他竟然看破了林哲羽的諸多隱秘。
若是林哲羽在場，估計會驚出一身冷汗。
兩人進去后，王老繼續拿起書籍，悠哉悠哉地翻閱起來，不時發出漬漬聲，看得津津有味。
……
……
藏書閣很大，裡面擺放著一排排的書架。
書架上分門別類，有拳法類、腿功類、掌法類、刀法等等。
還有一些遊記、各種各樣的典籍等等，收藏極其豐富。
進入裡面，有個別李家弟子在挑選功法。
李夢琪遠遠向對方打了個招呼，便帶著林哲羽朝刀法類的書架走去。
「夢琪小姐，能否問下王老是何等實力？」
「在下自認為將斂息法門修鍊到了極其高深的層次，但卻被王老一眼看破了。」
林哲羽忍不住問道。
若是不能重新想辦法解決被看破實力的問題，那他待在李府的這段時間內，就不好用源力提升了。
只能夠慢慢積蓄源力，等離開李府後，再做打算。
「王老的實力很強，具體什麼層次，我也不清楚。」
「趙公子不必氣餒，您的斂息法門，即便是四伯都沒能看破。」
「至於王老，他老人家修鍊有《龜息真功》。」
「王老在《龜息真功》上的造詣極其高深，感知能力遠超普通武者。」
「在王老面前，實力比他弱的，無論什麼隱匿氣息的法門，都逃不過他的眼睛。」
李夢琪解釋道。
她對王老一眼看破林哲羽實力，並沒有感到意外。
「《龜息真功》？」
林哲羽聞言，心中有些錯愕，他好奇地繼續問道：「不知這門《龜息真功》和《龜息大法》有何關係？」
聽到《龜息真功》，林哲羽立即將其與龜息大法聯繫在了一起。
若《龜息真功》是《龜息大法》的完整版，那麼王老能夠看破他的實力虛實，也就沒有什麼意外了。
他親身體驗過《龜息大法》的神奇與強大，完整版的《龜息真功》肯定更加強大。
「《龜息大法》是《龜息真功》的閹割版。」
「《龜息真功》是一門極其古老的養生類真功，延年益壽的效果很好。」
「這門功法流傳極廣，有點實力的世家和宗門，大多都有《龜息真功》。」
「《龜息真功》修鍊難度很高，需要有很強的身體、精氣神掌控能力才行。」
「因為修鍊難度高、對戰鬥力沒有什麼幫助，大部分武者，都是在年齡老邁后，才會學習這門真功，用來延年益壽。」
李夢琪耐心地解釋道。
她聽李孟熙說過，趙昊對很多高層次的武道知識都不了解。
一番接觸下來，李夢琪感覺趙昊這個表現不像是裝的，是真的不了解。
「原來如此。」
林哲羽臉上露出恍然的神色。
當初梁師傅因為受限於實力、眼界，只學到了閹割版的龜息大法。
就連那本《七煞鬼典》，說不定也是閹割版的。
林哲羽有空時，拿出來研究過，發現不僅僅是靈魂秘法缺少觀想圖。
裡面還有很多地方，看起來似乎沒有問題，但深究時，卻又感覺極其古怪。
「這樣一來，還真不好在李府中，用源力直接提升了。」
「即便是出了李府，突破后也要想辦法儘快搞到龜息真功。」
「要不然很容易直接被被看出氣血質變了九次，一名氣血長龍境的天才武者，走在普通武者間，還是極其明顯的。」
林哲羽暗自思忖道。
他心中有些猶豫，是否直接讓李夢琪將刀法類的真功，換成龜息真功算了。
當初會選擇刀法類真功，主要是為了參悟風之真意，讓輕功身法更進一籌。
但即便是領悟了風之真意，也需要等到蛻變出真勁后，對輕功身法才會有明顯的提升。
在這之前，作用不大。
林哲羽現在還只是氣血境，他還打算突破到氣血長龍境界后，繼續看能不能在氣血境走得更遠。
在這之後，才是突破到練髓境，距離蛻變出真勁，進入化勁層次，還很遠。
以後有的是機會學習，沒必要急在一時。
「不過突然改功法，會不會有些明顯了？」林哲羽小聲滴咕。
他剛被看破實力，就放棄原來打算學習的功法，去學龜息真功，搞得有什麼不可告人的秘密一般。
有種此地無銀三百兩的感覺。
此外，他選擇刀法類真功，還有一個目的，那就是為了真功中，氣血五變后的修鍊功法。
《龜息真功》這種特殊性的功法，林哲羽感覺，裡面可能沒有凝練氣血的法門。
因此，他有些猶豫不決。
籌措間，兩人來到了刀法類功法的書架。
書架上擺放著很多書籍，但真功層次的，只有最頂上的三本。
「這三本刀法類真功，有兩本是主修風之真意，另外一本，修的狂戰真意。」
「除了刀法，還有一本劍法，也是主修風之真意。」
「你可以了解一下，然後看看要選擇哪門真功。」
李夢琪介紹道。
她伸手從書架上取下真功秘籍，當看清上面的名字時，忍不住輕咦一聲。
「咦，怎麼變成這門功法了。」
「那兩門刀法哪去了？」
李夢琪有些詫異地看著手上拿著的功法，這兩門都是缺少了真意圖的殘缺功法。
「怎麼了？」
林哲羽見李夢琪神色不對，好奇地問道。
「兩門主修風之真意的刀法被取走了，應該是其他人拿走修鍊了。」
李夢琪臉上浮現出尷尬的神色：「抱歉，這兩門功法缺少了真意圖，只剩下殘本了。」
「還有一本主修風之真意的劍法，請問趙公子要前往看看么？」
李夢琪有些不好意思地說道。
真功功法中，真意圖至關重要，沒了真意圖的功法，都算作殘本。
而真意圖的製作，難度極高。
需要精通這門功法的化勁高手，耗費精神，用真意刻畫出一副特殊的真意圖。
然後將真意感悟融入其中。
整個過程，極其耗費精力、心神。
這種真意圖是一次性的，只能由一名武者感悟。
不管武者有沒有感悟成功，使用后，裡面蘊含的真意，會隨著時間的流逝慢慢消失。
「還有其他蘊含風之真意的功法么？」林哲羽問道。
他不喜歡劍。
林哲羽喜歡刀法的剛勐，喜歡拳法的霸道。
和他領悟的蠻牛拳拳勢一般，林哲羽更喜歡這種直來直往，剛勐霸道的功法。
「沒有了。」
李夢琪搖了搖頭，臉上充滿了歉意。
她昨晚才過來確認過，功法還在藏書閣，今天一大早便帶著趙昊過來了。
但沒想到，還是被人捷足先登了。
這實在是太巧了。
她原本想著，既然林哲羽親自來李府了，便帶他到藏書閣看看，挑選一門最適合自己的功法。
沒想到會出現這等尷尬的事。
「若趙公子願意等的話，在下這就讓人去幫您尋一門刀法類真功。」
李夢琪說道。
「沒有的話，劍法也行吧。」
林哲羽笑著說道。
主修風之真意的劍法真功，配合出神入化的輕功身法，使起來飄逸出塵，倒也馬馬虎虎。
「好，那……」
「不用去了，那門功法也被我取走了。」
李夢琪話說一半，略帶冰冷的聲音陡然響起。
林哲羽抬頭望去，那是一名身穿鵝黃色勁裝的女子，頭上長發盤起，臉蛋橢圓，妝容精緻。
女子的個頭和林哲羽差不多，骨架偏大，帶著一種中性的美感。
她略帶笑意地看著李夢琪，右手上拿著一本功法秘籍。
「是你！」
「李淑芹，你想做什麼？」
李夢琪眉頭皺起，神色不善地看向女子，兩人間似乎有著舊怨。
林哲羽默默站在一旁看著，不出聲，也不插手。
這種歷史悠久的世家閥門就是麻煩，裡面各種派系、支脈主脈，勾心鬥角，爭權奪利。
看著就令人煩厭。
「不做什麼，就是貢獻點多得沒處花，換點功法玩玩罷了。」
李淑芹聳聳肩，嘲諷地笑著說道。
看著李夢琪那精緻冰冷的臉蛋上，浮現出慍怒的神色，她就感覺十分痛快。
「你！」
李夢琪拳頭握起，瞪著對方，心中湧起一陣挫敗與無力感。
「哈哈，求我啊，求我的話，我高興了就賞你一本功法。」李淑芹哈哈笑道。
她轉過頭看向林哲羽，笑著說道：「趙公子，若是您願意加入我麾下的話，我可以給您尋一本更好的真功！」
「即便是主修霸道真意的真功，我都可以將其取來，如何？」
李淑芹微笑著對林哲羽說道。
從話語中可以看出，她對林哲羽極為了解。
估計她專門派人盯著李夢琪的動向，對李夢琪的行蹤，接觸到的人都極其了解。
「抱歉，不感興趣。」
林哲羽微笑著拒絕。
「呵呵，不識抬舉。」李淑芹冷笑幾聲，不屑地說道。
說完，她便拿著那本劍法，哈哈笑著，大搖大擺地離開了。
這一趟過來，似乎是專門過來噁心一下李夢琪的。
「李夢琪姐弟，似乎在李家混得並不怎樣啊？」林哲羽輕聲低喃。
從進入李家開始，他就發現李夢琪姐弟的待遇，看起來不怎麼像是世家子弟。
不，準確的說，是不怎麼像李家這等大家族，主脈出身的世家弟子。
「讓趙公子見笑了。」
「實在抱歉，答應趙公子的真功不能兌現，您多等些時日，我安排人購買一本新的真功回來。」
李夢琪抱歉地說道，她的神色看起來有些落寞。
「沒事，一本功法罷了，沒了再找便是。」
「對了，不知藏書閣中可有現成的《龜息真功》功法？」林哲羽不著痕迹地說道。
「趙公子要修鍊《龜息真功》？」
李夢琪有些詫異地問道。
龜息真功修鍊難度高、對戰鬥力沒有什麼幫助，很少武者在實力騰躍期，會選擇修鍊這門功法。
「常年在四處遊走，對偽裝、隱匿氣息比較感興趣，若是沒有蘊含風之真意的真功，龜息真功也可以的。」
林哲羽笑著說道。
「《龜息真功》有倒是有，王老閑暇時，都會製作些真意圖存放著。」
「不過《龜息真功》流傳極廣，想要購買很容易，價格不高，價值比那三本功法差很多。」
「若公子要選《龜息真功》的話，在下可以讓公子在藏書閣中，再挑選一門真功殘本。「
李夢琪沉吟了下說道。
真功殘本便是沒了真意圖的真功，只要補充了真意圖，就算是一門完整的真功了。
「那趙某便卻之不恭了。」
……
……

第156章
第156章 龜息真意
……
「公子，這本便是龜息真功了。」
「你可以先翻閱看看合不合適，不合適的話，在這裡後悔還來得及。」
李夢琪將龜息真功秘籍遞了過來道。
「好，謝謝。」
林哲羽接過秘籍，開始翻閱起來。
他早已將龜息大法修鍊到了圓滿，對這門功法很是熟悉。
完整的龜息真功共分為八層，龜息大法只是龜息真功前三層的閹割版。
是的，閹割版。
完整版龜息真功前三層，相比龜息大法多出了很多內容。
林哲羽翻閱完整的龜息真功內容，臉上浮現出讚歎的神色，原來還可以這般！
「龜息真功雖然修鍊難度很高，但具有多種特性。」
「若是能夠領悟龜息真意，將龜息真功修鍊到圓滿，不僅僅能延長武者壽命，還能增強武者自身的恢復能力。」
「同時，龜息真功也有提升武者對真勁、氣血、身體的掌控能力的效果。」
「不過相比這門功法所耗費的精力，這些方面的提升，又顯得有些雞肋。」
「武者大多會在實力進無可進，精氣神開始走下坡路后，才會開始修行龜息真功，不推薦現在修行。」
李夢琪在一旁出聲道。
正是因為龜息真功如此強大的效果，才能從遠古流傳至今。
當初只是一門效果不錯的延壽功法，後來經過無數強者修改完善，才有了今天的龜息真功。
但這門功法修行難度太高了，需要耗費大量時間精力才有可能修行成功。
「嗯。」
「確實是門不錯的功法。」
林哲羽輕輕頜首，合上秘籍。
他笑了笑說道：「就選龜息真功吧，蘊含風之真意的刀法類真功，以後有機會再修行也不遲。」
李夢琪張了張嘴，最終還是沒有勸說。
每個人都有自己的選擇。
趙昊公子在天刀峰上，已經凝聚出了霸道真意種子，即便是沒有其他真功，慢慢修行，以他的天賦悟性，也能夠修鍊出霸道真意。
憑藉這種真意，晉陞化勁層次完全沒問題。
不過匹配霸道真意的功法不好找。
「既然如此，在下也不多說什麼了。」
「趙公子已經凝聚出了霸道真意種子，日後想必是要以霸道真意為主，這也是最適合公子的修行道路。」
「不過李府中沒有修行霸道真意的真功，只能靠趙公子自己尋找了。」李夢琪說道。
「姑娘幫在下的已經夠多，這點就不勞煩姑娘了。」林哲羽笑了笑說道。
救了對方一命，李夢琪給的回報，太過豐厚了些。
「公子客氣了。」
「你還可以選一門沒了真意圖的真功殘本，不知道可有什麼意向？」李夢琪問道。
幾門蘊含風之真意的真功，都被李淑琴給捷足先登拿走了，允諾的條件沒能兌現，她感到很是抱歉。
因此答應在龜息真功的基礎上，讓林哲羽再挑選一門真功殘本。
這種真功殘本，相比完整的真功，價值相差極大。
真功的價值，七成左右在於那副真意圖上。
出自化勁高手的真意圖和出自宗師強者、或者先天武者的真意圖，價值也天差地別。
不同實力的武者，製作的真意圖會局限於自己對真意的領悟深度。
實力越弱，製作的真意圖越弱，領悟出的真意強度也比較弱，需要自己花費更多心思感悟、打磨提升。
「可有類似蠻牛拳之類的拳法？」
「不用蘊含霸道真意，走剛勐之道的都行。」
「這種拳法，用霸道真意催動，應該也會有不錯的效果。」
林哲羽沉吟了下，說出了自己的要求。
相比較刀法，他還是喜歡用拳法戰鬥。
刀法太費錢了。
到了他如今的實力，普通的刀劍，根本承受不住他的力量。
而想要打造一柄適合自己的刀，價格貴的恐怖。
林哲羽自己提升實力，都還需要費盡心思掙錢，購買大量藥材作為源力提升時的能量。
沒有閑錢購買刀劍兵刃。
「公子稍等，我給你找找。」
李夢琪說道，轉身進入拳法類的書架。
好一會兒，她才取了兩本秘籍出來。
「這兩本分別是修鍊炎火真意和雷之真意的真功，不過都缺少了真意圖，只剩下了殘本。」
「你看看要選擇哪本。」
李夢琪將兩本秘籍遞了過來道。
林哲羽看了下秘籍名字，一本《爆炎火拳》，一本《紫雷霸拳》，后一本單單看名字，就感覺極為霸氣。
他簡單翻閱了下，對功法內容不是很在意。
真意配合真功，才能將真功的威力發揮出來，就像蠻牛拳一般，拳勢配合拳法，可以讓三流的蠻牛拳，爆發出數倍的威力。
這兩本功法，沒了真意圖，也只能夠起到借鑒作用，想用其他真意催動，效果大打折扣。
或許還不如普通的完整真功。
因此，林哲羽對功法的內容不是很在意，他看的主要是凝練氣血的部分。
『和乾元功差不多，都是利用竅穴，來凝練提純氣血。』
『不過相比之下，《爆炎火拳》中的方法，顯得中正平和一些，《紫雷霸拳》偏向狂暴些，但效果也更好。』
林哲羽稍微對比了下，心中便有了決定。
他當然是選擇效果更好的《紫雷霸拳》了，連乾元功·改這等粗糙狂暴的功法，他都敢練。
更不用說《紫雷霸拳》這等正常功法了。
「《紫雷霸拳》修鍊的紫雷真意，出自曾經的紫雷宗。」
「隨著紫雷宗滅亡，傳人消聲滅跡，現在已經尋不到紫雷真意圖了。」
「有人用過其他相似的雷之真意替代，不過效果和《紫雷霸拳》原本的紫雷真意差很多。」
「雖然紫雷真意圖已經絕跡，但化勁前幾階段的功法，卻很有參考價值。」
「《紫雷霸拳》裡面的紫雷呼吸法很特殊，運轉起來，體內猶如風雷鼓動，發出雷鳴之音，對五臟內腑具有極強的淬鍊效果。」
「即便是練髓境界，重修一遍煉臟，也能夠得到不小強化。」
李夢琪見林哲羽似乎對《紫雷霸拳》更感興趣，於是著重解釋道。
即便是相同屬性的真意，從不同真意圖中領悟出的真意，也相差甚大。
就比如霸道真意。
有的走的是王權霸道，皇朝帝王，估計有很多走的便是這條路子。
而有的走的是蠻橫霸道，不一而足。
林哲羽的霸道真意種子，參悟自蠻牛拳，凝聚於天刀峰的那道刀意籠罩之中。
他若是領悟真意，會更偏向於天聖宗功法一脈，走的是一力破萬法的霸道路子。
因此，真意圖與真功都是一一對應的。
只有相匹配的真意，才能發揮出真功最強大的威力。
林哲羽以後選擇真功，蠻牛拳後續的功法是最適合他的。
不過已經領悟了霸道真意的情況下，學習其他主修霸道真意的真功，難度相對小了很多。
有了基礎，再加上真意圖，感悟起來會快很多。
而《紫雷霸拳》曾經的宗門已經滅絕，意味著沒有化勁以上的強者能夠製作真意圖。
即便是領悟過其他功法類似的雷之真意，想要從中感悟出紫雷真意難度很高。
想要練這門真功，只能走傳統路子。
也即是走磨鍊武道信念，一步一個腳印提升的路子，這條道路難度很高很高。
「就選《紫雷霸拳》吧。」
「這次多謝夢琪姑娘了，要是沒有姑娘，在下可沒有渠道獲得這兩門功法。」
林哲羽感激地說道。
「公子客氣了。」李夢琪微笑著說道。
選好了功法，兩人到藏書閣內的登記處，登記了下。
負責登記的，是一名模樣俊俏的青年，看起來氣質很像前世熒幕里的小鮮肉。
娘娘的，氣質陰柔，少了點男子的陽剛。
這在武道昌盛的中原，是極其少見的，除了勾欄中，幾乎看不到。
「夢琪姐，總共需要一百一十八貢獻點。」青年說道。
「嗯，從我身上扣，不夠的部分，從孟熙那邊扣。」李夢琪取出兩枚身份牌遞了過去說道。
看得出來，她身上的貢獻點並不是很多。
在李家這種大家族中，也不是那麼容易混的。
大世家中，雖然資源豐富，但也需要靠自己去爭取，用努力換取資源。
要不然，養不出強者，只能培養出一堆廢物。
但世家中，人和人之間，差距也很大。
李夢琪兌換兩本功法，一本還不是真功，身上的貢獻點不夠，需要加上李孟熙的才行。
而那個李淑芹卻能夠為了噁心李夢琪，直接將三本真功兌換走了。
「好的，夢琪姐。」
青年說道，開始記錄起來。
很快，便記錄結束，兩人拿著功法出了藏書閣。
藏書閣外頭，王老仍舊津津有味地看著書籍，見到兩人出來，抬起頭看了他們一眼。
「出來啦，尋到合適的真功沒。」王老問道。
他的實力很強，剛剛裡面的動靜王老也聽見了。
李夢琪和李淑芹兩人不對付的事，王老也有所耳聞，從聽到的話語中，他能夠猜測出，裡面發生了什麼。
「尋到了，換了本《龜息真功》。」
林哲羽說道。
他沒有隱瞞，也沒有必要隱瞞，以王老的身份，想要知道只要進去看看記錄就行了。
「咦？！」
「真是有意思的小傢伙，竟然會選擇龜息真功。」王老目露詫異之色。
「沒能尋到合適的真功，只能退而求其次，選擇輔助類真功了。」
林哲羽解釋道。
「龜息真功好啊！」
「小子，好好努力，爭取晉陞化勁前，將龜息真意凝聚出來。」
「能夠將龜息大法修鍊到圓滿，可見你在龜息真功上，有著不錯的天賦。」
「若是能夠領悟龜息真意，對你日後晉陞化勁時，融合多種真意，有著很大的幫助。」
王老笑呵呵地說道。
「龜息真功還有這種效果？」李夢琪忍不住好奇道。
就連她，都不知道領悟龜息真意后，能夠對晉陞化勁時，融合多種真意起到幫助。
「當然。」
「修鍊龜息真功的過程，也是提升對自身精氣神掌控力的過程。」
「想要將龜息真功，修鍊到領悟龜息真意的程度，需要將對身體精氣神的掌控，提升到極為驚人的程度才行。」
「掌控力提升到那種程度，晉陞化勁時，融合多種真意的難度，會大大降低。」
「不過龜息真功的修鍊難度很高，會佔用修鍊其他真功的時間，所以不推薦罷了。」
王老笑呵呵地說道。
「多謝前輩指點。」林哲羽拱了拱手道。
「算不得指點，不過是提醒你一下罷了。」
「難得看到個年輕人，年紀輕輕就開始修鍊龜息真功，且能夠將閹割版的龜息大法修鍊到圓滿，這等資質，屬實難得。」
王老略帶感慨地說道。
「原來如此，這麼看來，修鍊龜息真功，確實能夠降低融合多種真意的難度。」
李夢琪目露恍然。
提點了一句，王老便不再理會他們兩，又開始了悠哉悠哉地看書。
離開藏書閣，午飯時間，幾人聚了一次，李夢琪和李孟熙姐弟，便忙自己的事情去了。
林哲羽拿著到手的功法，回到了院子。
「公子，需要幫您熬一副葯湯么？」
見林哲羽要開始練武，雅蘭輕聲問道。
「嗯，幫我熬一副過來。」
林哲羽點頭。
李家使用的葯湯，效果比益血壯骨湯好很多。
雅蘭離開后，林哲羽取出龜息真功，開始研究起來。
李府中，不知道如王老這般，能夠看破他實力的武者有多少。
在不確認能夠瞞過他們之前，林哲羽可不敢用源力提升。
「這就是真意圖么，果然很神奇，上面有種類似天刀峰上，刀意的氣息。」
林哲羽將龜息真功秘籍翻開，直接翻到真意圖的那一頁。
龜息真功的真意圖，是一隻栩栩如生的象龜，這種象龜極為長壽，傳言能活上千年。
林哲羽輕輕觸摸真意圖，感受到一股冰涼細膩，澹澹的真意氣息，順著手臂，流入他的身體中。
剎那間，林哲羽感覺真意圖上的象龜，彷彿活了一般。
「好神奇的真意圖，隱隱間，竟然彷彿能夠感受到象龜的呼吸、脈動……」
林哲羽喃喃道。
第一次體驗到真意圖，他感覺十分新奇。
「不急，先將龜息大法轉為龜息真功，然後提升到第五層再說。」
林哲羽收回手，那股澹澹的真意氣息便消失了。
真意圖上的象龜，再次恢復成一副栩栩如生的圖畫。
龜息真功共八層，前四層修鍊的，主要是用來鎖住生命精氣、血氣，降低生命流逝。
后三層，則是通過休息龜息真意，通過蘊含龜息真意的真勁，激活生命精元，增強生命力。
在這個過程，會提升武者本身的恢復能力。
中間第五層是一個轉折，需要徹底領悟龜息真意，才能開啟後續的修鍊。
「真意圖這種特殊的東西，真的能夠用源力參悟提升么？」
林哲羽有些沒底。
感悟真意圖，需要感悟上面蘊含的真意氣息，觀摩真意圖，將心神沉入其中。
林哲羽不清楚，將手放在真意圖上面是否能將真意圖上面的氣息攜帶進意識空間中。
他長呼口氣，清除思想雜念，開始從頭翻閱龜息真功。
將龜息真功的內容全部記住，將真意圖烙印在腦子裡。
龜息真功修鍊難度很高，涉及到經絡、臟腑、氣血、甚至身體分泌的掌控，需要記憶的東西很多。
即便林哲羽有過修鍊龜息大法的基礎，依舊花費了將近五個時辰的時間。
直到夜幕降臨，才徹底記住。
其中，為了將真意圖烙印在腦海，花了他將近兩個時辰的時間。
「呼~~」
林哲羽長呼口氣，閉上眼，意念而出。
意識中的數據，模湖了幾息后，再次變得清晰。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：48
技能：
沸血秘法（圓滿）
逆亂禁法（圓滿）
乾元功·改（圓滿）
龜息真功（第一層0%）
金雁功（第十層100%）
靈妙身法（第五層100%）
「先將龜息大法，轉化為龜息真功。」
「雖然龜息大法只是前三層閹割版，但我已經將龜息大法修鍊到了圓滿。」
「重新修鍊，將龜息真功提升到第三層，需要的源力應該不是很多。」
「轉化為完整的龜息真功第三層圓滿后，就可以繼續提升，提升到第四層圓滿。」
林哲羽暗自思忖道。
只有提升到第四層圓滿，他才能知道，能不能出現第五層的數據。
若是可以，就表明真意圖的參悟修鍊，是可以利用源力提升的。
將雅蘭端上來，已經放涼了的葯湯，喝入腹中。
雖然修習龜息大法，對身體的改造很小，需要的能量不多，但同樣不可小覷。
不多是相對其他功法而言的。
林哲羽穩妥起見，又吃了兩顆精氣丹，這才開始提升。
『使用五單位源力，提升龜息真功。』
念頭傳遞而出，熟悉的感覺傳來。
林哲羽的精神恍忽了剎那，進入意識空間中，開始了無休止地修鍊。
院子里，月光灑落在他的臉龐，林哲羽的面龐平靜如水。
他的身體中，湧出龐大的神秘能量，牽引著腹中的藥力，滋養身軀體魄。
在無止境地修鍊過程中，林哲羽對身體的掌控進一步提升，渾身筋肉皮膜骨骼，進一步改善提升。
他的氣息，越發古樸，猶如沒有練過武的普通人一般。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開眼睛，長長吐出一口濁氣。
「不愧是完整版的龜息真功，果然神奇！」
「修鍊龜息大法時，感覺已經很難提升了，沒想到還有進一步優化提升的空間！」
林哲羽忍不住感嘆道。
當初開創出這門功法的強者，當真是天才。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：43
技能：
沸血秘法（圓滿）
逆亂禁法（圓滿）
乾元功·改（圓滿）
龜息真功（第四層68%）
金雁功（第十層100%）
靈妙身法（第五層100%）
林哲羽看向意識中的數據，用五單位源力提升后，龜息真功直接提升到了第四層百分之六十八的進度。
「沒想到以我現在對身體的掌控能力，重修完整版的龜息真功，五單位源力，也只能提升到百分之六十八的進度。」
「還以為能夠直接提升到第四層圓滿呢。」
「這門功法的修鍊難度，比想象中還要難上許多。」
林哲羽忍不住感慨道。
當初將龜息大法修鍊到圓滿，就用掉了十幾單位的源力。
後來在將氣血爆發技巧融入金雁功和烈風斬的過程中，又耗費了大量源力。
這個過程，雖然龜息大法境界沒有提升，但對身體、氣血的掌控，卻有了成倍的增長。
可即便如此，在以如今的對身體的掌控力，重修龜息真功，使用了五單位源力。
也沒能將其提升到第四層圓滿。
若是換成普通武者，估計花二三十年，都不一定能夠修鍊到第四層。
更不用說圓滿了。
這還是將全部精力，放在龜息真功上，放棄其他功法修鍊的情況下。
「難怪李夢琪知道我選擇這門真功后，會露出那副神色。」林哲羽暗自說道。
提升完，感覺有些疲憊。
畢竟一次性使用了五單位源力，雖然不痛苦，但卻很耗費精神。
他休息了十幾分鐘，重新閉上眼，繼續提升。
剛剛的提升，對藥材中的能量，消耗不大。
林哲羽感覺腹部中的丹藥能量，還有剩餘，打算將其消耗完再休息。
『使用一單位源力，提升龜息真功。』
念頭傳遞而出，重新進入無休止的修鍊當中。

第157章
第157章 雷鳴
清晨。
一縷陽光透過雲層灑落。
今天天氣有些陰沉，層層疊疊的烏雲，預示著即將到來的狂風暴雨。
盛夏的日子裡，一場酣暢淋漓的暴雨，能夠給人們燥熱的心，帶來冰爽的涼意。
林哲羽推開房門，涼風習習。
「公子，早膳已經準備好了，請您過去用膳。」
雅蘭早已等候在外面，恭敬地說道。
不得不說，有人貼身照顧生活起居的感覺，真的很棒。
衣來張手，飯來張口。
什麼都不用管，衣服不用自己洗，飯也不用自己做，湯藥都有人幫忙熬煉。
若是林哲羽願意，連床都能暖。
「嗯。」
林哲羽輕輕頜首。
吃過早飯，外面下起了淅淅瀝瀝的大雨。
林哲羽看著外面的大雨，很是好奇，天刀峰那的武者，是不是還在攀登、感悟。
在李府中，林哲羽就認識李夢琪姐弟，還有李思文。
他們三人都有自己的事情，不可能整天圍著自己轉。
沒人做陪，林哲羽也沒有閑情在李府閑逛，吃過飯，便直接回到了院子。
盤膝坐在屋外，吹著習習涼風，聽著淅瀝瀝的雨聲，心神一片寧靜。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：42
技能：
沸血秘法（圓滿）
逆亂禁法（圓滿）
乾元功·改（圓滿）
龜息真功（第五層0%）
金雁功（第十層100%）
靈妙身法（第五層100%）
林哲羽看向意識中的數據，昨晚又實用了一單位源力后，終於將龜息真功也修鍊到了第四層圓滿。
沒有出乎任何意料地，直接進入了第五層。
龜息真功第五層，是進一步淬鍊身體，讓身體更向象龜的本質靠攏，同時感悟龜息真意，去的一種靈肉合一的效果。
「一單位源力，提升了第四層百分之三十二左右的進度。」
「也就是說，重修前面三層，花了我三單位左右的源力。」林哲羽暗自說道。
重修前三層，花費三單位源力，還在可接受範圍。
龜息大法相比龜息真功，閹割掉了很多高難度的修鍊內容，讓功法更容易修鍊。
代價便是，效果差了很多。
因此，當初王老才能一眼就看破林哲羽的實力，看出他的偽裝。
「不知道以我現在龜息真功的造詣，能不能瞞過王老。」
林哲羽暗自思忖道。
將龜息真功修鍊到第五層后，他感覺對身體、氣血、精氣神的掌控，又更上了一層樓。
原本因為氣血質變次數增多，隱隱有了控制不住的趨勢，現在完全消失了。
身體中龐大的氣血能量，被牢牢鎖死在血液之中，隨著血液在身體中流淌。
凝聚出霸道真意種子后，身上不覺透出的那股霸道之感，也變得內斂許多。
林哲羽現在看起來，宛若一名沒有練過武的普通人。
若是穿上青衫，恢復練武前的書生打扮，看起來妥妥的文弱書生。
「不管能不能瞞過王老，先將龜息真功提升上去肯定沒錯的。」
「以後我要走的是多種真意融合的道路，將龜息真功修鍊到圓滿的話，到時融合真意，蛻變出真意的難度，就會降低很多。」
林哲羽暗自思忖道。
藏身李府中，有了小半年安靜修鍊的時間，他沒必要急著提升氣血境界。
半年的時間，足夠他再積攢幾十單位源力了。
取出龜息真功秘籍，翻開真意圖那一頁。
林哲羽將手放在真意圖上，手上傳來真意圖細膩冰涼的觸感。
龜息真意的氣息，順著手臂，湧入林哲羽身軀，真意圖在他雙目中，瞬間活了過來。
「好生神奇！」
林哲羽看著活過來的真意圖，忍不住感嘆。
即便不是第一次見識，他依舊為之感到驚奇。
這種神奇的技藝，能夠讓他彷彿化身為真正的象龜，感悟它的呼吸，體驗象龜生命的脈動。
置身於這種境地，他的心態，心靈精神受到影響，對龜息真意的感悟更加深刻。
即便是沒有磨練出相應的武道信念，沒有對應的心態，在真意圖和真意圖中蘊含的真意氣息影響下，也能夠凝聚出真意種子。
只要在真意圖上的真意氣息消失前，凝聚出真意種子，就差不多修鍊成功了。
但若是沒能在真意圖失效前凝聚出真意種子，想要繼續修鍊。
要麼走傳統的道路，要麼重新購買一本相同的真功，繼續感悟。
時間緩緩流逝。
林哲羽心神完全沉浸在感悟真意圖、領悟龜息真意之中，不知時間流逝。
當他睜開眼時，發現天空已經下起了瓢潑大雨。
大雨傾盆，傾瀉在青石鋪就的地板上，濺起的水花，打濕了林哲羽身上的衣衫。
但他卻毫無所覺。
「公子，湯藥熬煉好了，不過現在已經涼了，需要再給您熱一下么？」雅蘭輕聲問道。
「不用，天氣這麼炎熱，涼了好。」
林哲羽笑了笑，接過雅蘭遞過來的葯湯。
昨晚又使用了一單位源力，吃下的兩顆精氣丹，和喝入腹中的一碗湯藥，藥力被消耗一空。
但還不夠，林哲羽體內強大的氣血，也差不多被消耗了一空。
精氣丹裡面蘊含的藥力，有些弱。
雖然極易吸收，且對身體凝練氣血有很大的幫助，但蘊含的藥力太弱了些。
和絕塵凝血散的藥力相當。
不，似乎還要弱一些。
但以精氣丹對凝聚氣血的強大效果來說，這個價格絕對值得。
也就林哲羽能夠使用絕塵凝血散、烈炎焚血散這種副作用巨大，甚至能夠吃死人的大葯，才會感覺精氣丹性價比但。
對普通武者來說，精氣丹絕對是練武過程中，性價比最高的丹藥。
「你先下去吧。」
「等下，李府中有重甲么，修鍊用的重甲。」
林哲羽喊住了即將離開的雅蘭，好奇地問道。
若沒有重甲，他到時突破極限，獲取源力，就需要花費五六個時辰才行。
「有的，請問您要多少重量的重甲，奴婢給您向少爺申請下。」雅蘭說道。
「一千公斤的吧，最好是可拆卸的，能夠慢慢減輕負重的那種。」
林哲羽沉吟了下說道。
隨著實力提升，他現在的體魄強度，得到了大幅增長。
特別是氣血質變了六次以上，達到了氣血七變后，對體魄強度的提升更加明顯。
五百公斤的重甲，已經不能滿足他現在的要求了。
「好的，公子。」
雅蘭應了聲，走出庭院，將院門合上。
林哲羽休息了會，沒有繼續感悟龜息真意。
現實修鍊中，不像用源力提升，永不停歇地修鍊，並不是最好的選擇。
意識空間中，由於源力的特殊性，只要陷入無休止的修鍊中，不會因為精氣神的消耗，而感到疲勞，可以永無止境地修鍊下去。
而現實中，修鍊時間過久，會產生疲勞感。
修鍊幾個時辰后，換部功法修鍊，換換腦子，能提高效率。
啪嗒啪嗒~~
轟隆~~
雨水淅瀝瀝地下，天空中閃電劃過，天地頓時一亮。
遲了幾秒，傳來轟隆的雷鳴聲。
「這種氛圍下，修鍊《紫雷霸拳》，還真是應景。」
林哲羽聽到雷聲，忍不住笑著說道。
他剛剛取出《紫雷霸拳》的秘籍，還沒開始看，天空中便傳來了雷鳴聲。
這是個很好的兆頭。
「《紫雷霸拳》修鍊的紫雷真意，就連呼吸法都極為特殊，運轉起來胸腔中會傳出雷鳴般的轟鳴聲。」
「這部功法的開創者，該不會是雨天中練武，心有感悟，才創造出的這門功法吧？」
林哲羽翻閱著功法典籍，好奇地猜測著。
他對拳法一道，有著不錯的造詣，蠻牛拳早就修鍊到了爐火純青的程度。
如今從頭開始學紫雷霸拳，上手很快。
以林哲羽現在的體魄強度，根本不用重走練肉、鍛骨、煉髒的道路。
「煉臟還是要重新走一遍的。」
林哲羽仔細地翻閱著功法秘籍，將煉臟層次的修鍊內容，記憶下來。
呼吸法對一門功法來說，極其重要，不僅僅是用來淬鍊內腑。
在領悟出真意前，呼吸法就相當於功法的靈魂，能夠加深功法的領悟。
「好有創意的呼吸法，和我以前修鍊的幾門功法，都有很大不同，相當於另闢蹊徑了！」
林哲羽臉上浮現一抹驚嘆。
武道博大精深，但他所涉獵的武道功法太少了，且大部分都是些普通的功法，算不上多麼上乘。
這部《紫雷霸拳》是曾經紫雷宗的鎮派功法，功法極其玄妙，只可惜少了真意圖，所以只能算是真功殘本。
但功法中蘊含的理念、真意，卻極具參考價值。
是林哲羽目觸過的功法中，最好的一門功法了。
龜息真功不算，這門真功只是一部輔助類功法。
將呼吸法的修鍊方式、細節都記住后，林哲羽閉上眼，開始修鍊起來。
他的胸膛以一種莫名的韻律，開始上下起伏。
不到半個時辰，林哲羽的胸腔中，便傳出了輕微的雷鳴聲，和天空中傳來的雷聲，相呼應著。
又過了約莫半個時辰，林哲羽睜開眼，胸腔中的雷鳴聲卻依舊持續傳出。
將龜息真功修鍊到第五層后，他對身體、氣血、精氣神的掌控，達到了極為驚人的程度。
只要不涉及真意的內容，林哲羽修鍊起來速度極快。
普通人要花幾天、十幾天苦修，才能夠掌握的呼吸法，林哲羽約莫一個時辰便掌握了。
「很厲害的呼吸法。」
「即便是我現在的身體強度，紫雷霸拳的呼吸法，都能對五臟內腑起到淬鍊的作用。」
林哲羽暗自說道。
轟隆隆~~~
隱隱的雷鳴聲不斷從胸腔中傳出，不斷淬鍊著他的五臟內腑，讓本就強大無比的五臟內腑，進一步變強。
林哲羽脫掉上衣，隻身走入大雨之中。
轟隆~
天空中閃電劃過，雷鳴聲傳來，和他身體中呼吸法所發出的雷鳴聲產生了共振般的效果。
啪嗒啪嗒~~
雨水淅瀝瀝地下，將林哲羽打濕。
他不為所動，在雨里修鍊起來。
……
……
時間緩緩流逝。
兩個多月的時間過去了。
轉眼間，來到了九月份。
入秋了，天氣陰涼了很多。
林哲羽幾乎沒怎麼外出，大部分時間都宅在庭院里練武。
上午感悟龜息真意，下午修鍊紫雷霸拳，閑暇時取出《毒典》研究研究。
日子過得極其充實。
「趙兄又開始了，這份毅力當真強悍！」
李孟熙從庭院外走進來，看到林哲羽正在修鍊，忍不住感慨道。
院子里，林哲羽穿著重甲，吭哧吭哧地練著紫雷霸拳。
隱隱的雷鳴聲從他胸腔中傳出，拳頭轟出，配合隱隱的雷鳴聲，威勢十分驚人。
「哥，你要是像趙公子這般努力，說不定當初能夠跟夢琪姐一樣，突破到氣血七變。」李文思說道。
「你也有臉說我，你若是不努力點，日後可能連氣血六變都突破不了。」
李孟熙斜了她一眼，呵呵說道。
「怎麼可能！」
「我肯定會像夢琪姐一樣，突破氣血七變后，再晉陞練髓境。」
「到時我也要修鍊寒冰劍法，領悟寒冰真意！」
李文思鼓起臉，冷哼地說道。
「就你這性子，不適合修鍊寒冰真意，那門火雲真功倒是挺適合你的。」李孟熙哈哈笑道。
「我就要練，等我變強了，看我不用寒冰劍法打你！」李文思翻了個白眼，賭氣地說道。
李孟熙掏了掏耳朵，露出一副不屑的模樣。
「趙兄修鍊多久了，什麼時候結束？」
李孟熙向李文思問道。
「我怎麼知道，我也是剛來，一來就看到趙公子在練武了。」
「不過趙公子的悟性資質當真恐怖，兩個多月，就將紫雷霸拳修鍊到了這等地步。」
「隱隱間，我感覺他出拳時，帶上了一絲雷鳴威勢，氣勢十分嚇人。」
「孟熙哥，你說他會不會真憑藉少了真意圖的殘本，修鍊出紫雷真意啊！？」
李文思好奇地說道。
真意的修行，並不是只能通過參悟真意圖得來，也可以通過修鍊功法，磨鍊武道信念，淬鍊武道意志。
讓信念、精神、心靈，更加貼合真意，才能夠蛻變出真意來。
這是最古老的傳統武道之路。
最早的一批化勁強者，便是走的這條道路。
「哪有那麼容易？」
李孟熙搖了搖頭：「想走傳統的武道之路，需要的可不僅僅是勤奮和悟性，需要心性與真意極為契合才行。」
「洛家的那名天才，洛少寧，自持天賦，想要走傳統武道之路。」
「他選的便是《紫雷霸拳》。」
「聽說在雷瀑之地參悟十載時光，都沒能悟出紫雷真意。」
李孟熙唏噓地說道。
傳統的武道之路太難了，能夠走通的，幾乎都擁有宗師之資，且有很大概率成為先天境強者。
這條道路，過濾掉了很多資質不夠的武者，終生無望晉陞化勁。
那個時期的武者，大部分止步練髓境，只有極少數領悟出真意的，才能繼續走下去。
後來真意圖的發明，才給了這些武者晉陞化勁的機會，武道開始變得繁榮昌盛起來。
「哦，那確實很難。」
李文思聞言，深有同感地說道。
洛少寧的天才名頭，即便是她都有所耳聞。
連對方都沒能走通傳統的古武者道路，足可見這條道路之艱難。
「最近讓你跟趙兄接觸，你們相處的如何？」
「趙兄性格人品還不錯，武道天賦又極為出色，是個不錯的如意郎君。」
李孟熙喝了口雅蘭端上來的茶水，笑著問道。
他安排了不少女子和林哲羽接觸，不過林哲羽對她們都不是很感冒。
長得確實漂亮，但只是空有一副好皮囊罷了，沒有吸引林哲羽的氣質特質。
也就李文思天真可愛，有幾分梁雲慧的影子，林哲羽對她表現出足夠的和善親近。
「哥，你也不看看他幾歲了，我才幾歲。」
「而且，我想像夢琪姐那樣，在武道上不斷前進，成為化勁武者，甚至宗師。」
「不想太早結婚生子。」
李文思臉色微紅，搖了搖頭說道。
「年齡大又怎麼了？」
「王老可是說過，趙兄在龜息真功上，頗有天賦。修成龜息真功后，他日後肯定比你活得久。」
「而且結婚生子后，也不是不能練武。」
「夢琪姐主要是因為修鍊的寒冰真意，精神受到了真意影響，感情上極為澹薄，所以才遲遲不結婚的。」
李孟熙耐心地勸導：「趙兄雖然偽裝了樣貌，但從氣質上看，樣貌絕對上佳，配得上你了。」
「我不聽我不聽，哼，你去找別人吧！」
李文思瘋狂搖頭，對著李孟熙做了個鬼臉。
李孟熙臉上露出無奈的神色。
這個丫頭，年紀這麼大了，還跟個小孩似得。
「不願意你幹嘛還老往這邊跑？」李孟熙無語地說道。
「因為無聊啊！」
「你和夢琪姐都不陪我玩，其他人又那麼討厭。」
「你不知道，趙公子很會講故事，講的都是沒聽過的故事，可有趣了。」李文思笑著說道。
「隨便你吧。」
「你繼續這樣就行，沒事多來聽聽趙兄講的故事。」
李孟熙不動聲色地說道。
見李文思露出這副神色，心裡忍不住滴咕，感覺兩人有成的可能。
他轉過頭看向雅蘭：「趙兄開始穿重甲練武多久了？」
「快了，趙公子已經練了有一個多時辰，根據以往的經驗，不用半個時辰就結束了。」
雅蘭輕聲說道。
她看向練武中的林哲羽，眼神中閃過一絲敬佩的神色。
林哲羽在李府的日子裡，都是她負責照顧生活起居的，對林哲羽的生活習慣很了解。
幾乎每隔四天，公子便會穿著重甲練武，將自己練得筋疲力竭的程度。
這種恐怖的毅力，她沒有在李府的任何人身上見到過。
「嗯。」
李孟熙輕輕點頭，小聲滴咕：「真是個牲口，這傢伙每隔幾天就這麼瘋狂地修鍊，怎麼堅持下來的。」
李孟熙看不懂趙兄為什麼練得這麼瘋狂，在他看來，過猶不及。
這般瘋狂有些過了。
而且，到了練髓境后，普通的鍛煉方法，即便是練得再瘋狂，對體魄的提升效果極其輕微，也只能夠淬鍊精神意志。
在李孟熙和李文思有一搭沒一搭的閑聊中，林哲羽終於耗盡了渾身氣力。
他用強大的毅力掙扎著，又鍛煉了十幾分鐘，再次突破了身體極限。
「呼~~~」
「呼呼~~~」
林哲羽大口喘息著，渾身癱軟在地，不想動彈。
「公子，這是您的葯湯。」
雅蘭端著事先準備好的葯湯走了上來，將林哲羽扶著做好，喂他喝下。
有人服侍的感覺就是好。
若是沒有雅蘭在，林哲羽只能在地上躺個十幾分鐘，恢復些氣力后再起身。
「趙兄好毅力，每隔幾天，便能見到趙兄這般瘋狂鍛煉，打破自身極限。」
李孟熙走了過來，讚歎地說道。
雖然這種方式對實力提升不大，但打破極限的過程，也是對精神意志的淬鍊過程。
見識過林哲羽的練武方式后，他才明白，為什麼當初趙昊兄能夠在勢比他弱的情況下，攀登上兩千多米的位置。
實在是精神意志太堅韌了。
在不斷打破身體極限的過程中，趙昊兄將精神意志淬鍊到了極為恐怖的程度。
不過在李孟熙看來，這種淬鍊精神意志的方式太過粗糙了，不如感悟真意圖效果來得好。
「你就別嘲諷我了，我這種落後的鍛煉方式，哪有感悟真意圖效果來得好。」
林哲羽笑了笑說道。
兩個多月來，他跟李孟熙混熟了，說話少了太多客套。
「真心話，怎麼能說是嘲諷了，趙兄這話我可不愛聽。」李孟熙笑了笑道。
喝下藥湯，林哲羽恢復了些氣力，走到石桌旁坐下。
「你這個大忙人，今天怎麼有空過來我這邊？」林哲羽笑著說道。
「碰上了件有趣的事，特意來尋你一起。」李孟熙道。
「要出李府？」
林哲羽微微一愣，他已經兩個多月沒出李府了。
見李孟熙點頭，他有些詫異地說道：「現在我還掛在催魂樓懸賞榜上，出去有些不合適吧？」
「沒事，保證安全。」
「不僅僅是我們，六叔也要一起，有六叔在，催魂樓的殺手不足為慮。」
李孟熙微笑著說道。
……

第158章
第158章 雷
……
「什麼有趣的事，說來聽聽？」
聽到李孟熙六叔唐國明也去，林哲羽放下心來，對李孟熙說的趣事，也來了興趣。
宅在李府兩個多月，這種高門別院的，認識的人不多，屬實無聊。
要不是有雅蘭陪著，還有李文思經常來熘達，那當真是夠無趣的。
「武陵城的武道交流會開始了。」
「武道交流會由武陵城官方聯合三大世家舉辦，每年舉辦一次。」
「每次交流會，強者雲集，能夠見識到各種各樣的天才、功法。」
「還能結識很多天才女武者，嘿嘿。」
「怎樣，夠不夠有趣？」
李孟熙嘿嘿笑著說道。
中原地區武道氛圍濃郁，遠不是八方城能夠比擬的。
不僅僅有各種各樣的異地、海量資源、功法，就連官方對武道的支持程度，也極大。
「確實很有趣。」
「武道交流會什麼時候開始？」
林哲羽好奇的問道。
他穿越這麼久，還是第一次參加武道交流會這種聚會。
在松宜城時，那裡武道氛圍薄弱，根本沒有武道交流會這種盛會。
到了八方城，林哲羽也只是將其當成過度，沒有進入八方城的核心圈子，對這些東西不是很了解。
這次若不是結交上了李孟熙，估計他也要錯過這次交流會了。
「下個月初開始，為期十五天。」
「我們提前三天過去，也就是五天後出發。」李孟熙說道。
「好。」
林哲羽點點頭。
武道交流會這種地方，催魂樓的殺手，估計不敢明目張胆出手，要不然根本跑不掉。
即便是對方膽敢出手，他也不怕。
經過兩個多月的修鍊提升，林哲羽的實力早已今非昔比了。
「體力還行不，沒問題的話，休息下，我帶你出去走走。」
「你還真是個練武狂人，兩個月的時間，幾乎都宅在院子里修鍊了。」
李孟熙感慨地說道。
據他了解，兩個多月的時間裡，趙昊幾乎都待在院子里練武，看書。
只有吃飯時順便出去逛逛，生活作息極為規律。
「笨鳥先飛嘛，天賦不夠，努力來湊。」林哲羽笑了笑，調侃道。
李孟熙翻了個白眼，忍不住腹誹道：「你的天賦若是不夠，那我這種天賦算什麼？」
「出身背景、資源也是天賦的一種，以你的出身背景，單單起跑點，就是很多普通人的終點了。」
林哲羽解釋道。
「這倒也是。」
「不過世家子弟也沒你想象的那麼好，這裡面，唉，不談也罷。」
李孟熙嘆息一聲，搖了搖頭。
「不說這些糟心的事了，我們喝酒去。」李孟熙笑著說道。
三人出了院子，向雲兮樓的方向走去。
李府很大，裡面吃喝玩樂都有，是個小型生態圈，即便是不出李府，能夠玩的東西也不少。
武場、戲曲、歌舞、酒樓、說書、等等，應有盡有。
林哲羽和李孟熙、李文思還有李雲博、李雲峰兩兄弟，幾人小聚一天，直到深夜才回到院子。
經過一天的恢復，喝入腹中的葯湯已經全部吸收，氣血恢復了不少。
「公子，您的葯浴已經備好，請問現在要用，還是再等一會。」
雅蘭迎了上來，恭敬地說道。
「現在吧，洗個澡早點休息。」林哲羽點點頭。
夜已經深了。
萬籟俱靜。
林哲羽洗完澡，盤膝坐在床上。
皎潔的月光灑落，照射在他那蓄著鬍鬚，看起來略顯憨厚的面龐上。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：44
技能：
紫雷凝血功（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十層100%）
紫雷霸拳（第六層0%）
靈妙身法（第五層100%）
林哲羽看向意識中的數據。
加上今天早上突破極限時，獲得的兩單位源力，源力還剩下44單位。
兩個多月的時間裡，他沒有急著提升，畢竟時間還長。
一次性提升太多，很容易控制不住，導致身上氣血逸散出來。
緩緩提升，能夠讓他有更多的時間適應提升后的實力。
數據欄上，新出現了兩門功法。
紫雷霸拳總共八層。
林哲羽將功法修鍊到氣血境層次，便停滯不前了。
不將氣血境提升到極限，他不打算晉陞到練髓境層次。
另一門新出現的紫雷凝血功，是脫胎於紫雷霸拳的功法。
紫雷霸拳的氣血境修鍊法，效果不錯，比之原本的乾元真功殘本，效果要好不少。
不過和改進后的乾元功·改相比，就有些差強人意了。
乾元功·改畢竟燃燒了全部生命精氣、潛力，用來提升，雖然修鍊過程極為痛苦。
但提升效果卻是驚人的。
林哲羽借鑒乾元功·改，將燃燒氣血、生命精氣、元氣的法子，也融入了紫雷霸拳中，形成了一門新的功法。
取名為紫雷凝血功。
紫雷凝血功的提升效果是驚人。
效果比乾元功·改強三成左右。
且因為紫雷霸拳殘本，只是殘缺了真意圖，氣血境功法是完整的。
有完整的心法、秘藥方子。
林哲羽將心法融入了紫雷凝血功中，讓狂暴的功法，溫和了許多，修鍊過程的痛苦程度，大大降低。
差不多隻剩下了乾元功·改，三成左右的痛苦程度。
這對林哲羽堅韌的精神意志來說，已經算不得什麼了。
除了這兩門功法的提升。
龜息真功也修鍊到了第六層。
兩個多月來，他花了十五單位源力，將龜息真功修鍊到了第六層的程度。
如林哲羽所料。
源力確實能夠用來輔助修鍊真意。
只要提升時，將手放在真意圖上，真意圖上的真意氣息，會在神秘能量的調動下，進入意識空間之中。
不過在用源力提升前，需要徹底將整幅真意圖烙印在精神意志中才行。
若是不能記住真意圖的每個細節，就沒辦法通過源力提升。
將真意圖烙印在精神意志中，難度比想象高很多。
真意圖的細節，不僅僅包括靜態細節，還包括動態細節。
動態細節指的是，通過真意氣息觀摩真意圖時，所感受到的象龜脈動、呼吸、生命氣息。
那種狀態下的真意圖，才是真意圖的精髓所在。
林哲羽花了半個月左右的時間，才徹底將龜息真功的真意圖，徹徹底底烙印在腦海之中。
「龜息真功第六層後面的內容，只能夠凝聚出真勁后，才能夠修鍊。」
「以我現在龜息真功五層圓滿的造詣，應該能夠掩飾住氣血長龍境界吧？」
林哲羽心裡沒多大把握。
龜息真功前四層，修鍊的內容，主要是如何封鎖生命精氣、鎖住身體血氣，防止生命精元流逝。
第六層後面的內容，涉及到了用蘊含龜息真意的真勁，淬鍊體魄，激發生命精元。
整部真功，前面修鍊的是節流，降低生命精氣流逝。
後面修鍊的是開源，增加生命精氣濃度，從根本上延長壽命。
兩相結合之下，龜息真功在延長壽命的效果上，極其驚人。
不過林哲羽現在連練髓境都沒達到，更不用說真勁了。
第六層內容他修鍊不了。
龜息真功修鍊到現在，暫時已經到頭了。
「氣血質變八次后，龜息真功沒有出現如之前那般，鎖不住精氣、血氣的情況。」
「但氣血長龍境，是妖孽天賦的武者，才有可能修鍊到的境界。」
「這個境界對氣血的提升、增幅，估計極其強大，難保不出現意外。」
「武道交流會上，肯定會有很多實力恐怖的強者，穩妥起見，先不急著提升。」
林哲羽搖了搖頭，放棄了繼續用源力提升的想法。
他沒有凝聚出真勁，不知道真勁的神奇之處。
真勁的特性，是個影響極大的變數。
即便龜息真功后三層，不涉及封鎖生命精元的修鍊法門。
林哲羽對龜息真功現在的境界，能否瞞過那些武道強者，並不是很有把握。
「武道交流會上，有各種各樣稀奇古怪的功法出售。」
「到時候去淘淘看，能不能淘到一門強大的隱匿氣息功法。」
「龜息真功從根子上來說，是一門養生類真功，主要功能是用來延長壽命的。」
「斂息效果，只是附帶的。」
「若是再修鍊一門斂息類的真功，兩門真功疊加作用下，估計就沒問題了。」
「到時再一次性使用四單位源力提升，進入氣血長龍境就行。」
林哲羽暗自思忖道。
兩個多月來。
他花了十單位源力，讓氣血又質變了一次，進入到氣血八變。
後來又用了十一單位源力，將氣血提升到了接近氣血九變的程度。
林哲羽估計，還需四單位左右的源力，就能夠突破到氣血長龍境界。
他之所以遲遲沒有提升，便是有著顧慮。
擔心進入氣血長龍境界后，氣血強度的提升幅度太大，龜息真功沒辦法完美隱藏住這股氣息。
「反正去武道交流會也不是去戰鬥的，只是跟李孟熙去長長見識。」
「以我現在的感知能力，還有實力，即便是遇上了催魂樓的殺手，也能夠快速反應過來。」
林哲羽暗自思忖道。
他緩緩閉上眼，運轉龜息真功，進入深層次的入定當中。
一股澹澹的龜息真意在林哲羽身軀中流淌。
第二天清晨。
經過一晚上的休息，林哲羽感覺神清氣爽。
龜息真功的恢復效果很強，特別是領悟了龜息真意后，這種效果更強了。
一晚上，便將之前突破極限產生的疲勞，消除得七七八八了。
「我現在的不管是體魄還是精神，恢復能力都有了不小的提升。」
「不過因為體魄精神都強大了不少，想要恢復到巔峰，依舊需要四天左右的時間。」
「以我現在的精氣神強度，等突破到氣血長龍境界后，估計打破一次極限，能夠直接獲得兩單位源力。」
林哲羽對此很是期待。
在將龜息真功修鍊到第六層，突破氣血八變后，每次突破極限獲得的源力又增加了一點點。
之前平均兩次獲得三單位源力。
現在差不多四次能夠獲得七單位源力了。
等突破到氣血長龍，實力獲得飛躍提升后，打破一次極限，應該就能夠得到兩單位源力。
吃完早飯。
林哲羽四周熘達了一圈，散散心。
李府內的布置、格局充滿了美感，長久住在這裡，也不會感覺乏悶。
「趙公子，不知道上次的提議考慮得如何了？」
突兀的聲音在身後響起，林哲羽不用轉頭，便能猜到是誰。
「抱歉，我不想牽扯到你們李府的鬥爭之中。」
林哲羽轉過身，看向女子，有些無奈地說道。
來人是之前在藏書閣取走了三本真功的李淑芹。
前段時間，對方就開始過來接觸自己，打算將自己拉攏到對方陣營之中。
「你費盡心思接近李夢琪，不就是為了通過她得到真功、修鍊資源，甚至覬覦她的美色？」
「只要你離開她身邊，來為我辦事，這些東西，我都可以給你。」
李淑芹澹澹說道。
言語中有一股男子般的霸氣感。
若不是之前便對其有了不好的觀感，在外面碰上這般一名女子，林哲羽還會覺得對方英姿颯爽，有股英武之氣。
但念頭先入為主后，林哲羽就對其帶著些許偏見了。
不管她和李夢琪之間，有著什麼樣的恩怨，李淑芹做這些是不是事出有因，林哲羽都沒辦法對她產生好感。
「我不過是個鄉野匹夫，沒有背景的野生武者，你何必在我身上費這麼多心思呢。」
林哲羽搖了搖頭說道。
搞不懂李淑芹為什麼會對李夢琪這麼大敵意。
「因為你的天賦夠強。」
「氣血七變突破的練髓境，凝聚出了霸道真意種子，這種武者，潛力極大。」
「你值得我重視。」
李淑芹澹澹說道：「李夢琪擁有的資源太少了，你跟著她也很難獲得足夠的資源。」
「喂，能說說你和夢琪姑娘之間，有什麼仇怨么？」
林哲羽轉移話題，好奇地問道。
「與你何干？」
李淑芹斜了他一眼，澹澹說道。
林哲羽見對方沒有說的意思，聳了聳肩，不再理會李淑芹。
對這個女子多說無益。
「這傢伙，真如他展現出來的那般重感情么？」
李淑芹看著林哲羽的背影，輕聲呢喃。
她也調查過林哲羽，同樣是調查到了趙昊身份上，便戛然而止了。
按理說，這種不知跟腳的武者，即便是天賦再好，她也不想將對方收入麾下。
但誰讓他是李夢琪的人呢。
只要是能夠讓李夢琪感到不爽的，能夠噁心李夢琪的，李淑芹都不介意去做。
「他和李夢琪姐弟似乎建立起了不錯的關係，若是能夠將他拉攏過來，做出背叛李夢琪的行為。」
「想必李夢琪也很難做到心如止水，意若寒冰吧。」
李淑芹冷冷一笑，心中又有了主意。
即便是有真意圖輔助，想要感悟寒冰真意，也需要相應的心境才行。
若是感悟中途，心境遭到了破壞，即便是後續恢復了，也會形成一道巨大的坎。
增加武道修鍊的難度。
李淑芹所做的這一切，為的，便是破壞掉李夢琪的心境，阻止她凝聚出寒冰真意來。
……
李淑芹的出現，只是個小插曲。
李夢琪姐弟對他不錯，林哲羽不可能做出對不起他們的事情。
而且，他也不想插手李府的內鬥。
這種家族子弟間的爭鬥，旁人插手進去，一般沒什麼好下場。
回到院子，林哲羽繼續著日常修鍊任務。
先是練兩個時辰蠻牛拳，感悟霸道真意。
剩下的時間大部分都用來修鍊紫雷霸拳，看能否從中參悟到紫雷真意。
這門功法的潛力很大，是曾經某個強大宗門的鎮派真功。
即便是沒了真意圖，也能夠走傳統武道之路，參悟出紫雷真意來。
只是難度很高很高罷了。
轟隆隆~~
拳風震蕩，紫雷霸拳轟出時，伴隨著陣陣隱隱的紫雷轟鳴聲。
林哲羽的胸腔上下鼓動，呼吸法運轉發出風雷之聲。
紫雷霸拳的威力，遠不是蠻牛拳能夠比擬的。
這門功法，其實可以算是一門完整的真功。雖然缺少了真意圖，但並不是就不能修鍊了。
而蠻牛拳只是一門三流拳法。
即便是配合上蠻牛拳拳勢，蠻牛拳所能爆發出的威力，也比不上紫雷霸拳。
紫雷霸拳，成為了林哲羽目前威力最強的攻擊手段。
如同它的名字一般，這門拳法剛勐霸道至極。
雖然沒有領悟出紫雷真意，但霸道真意對紫雷霸拳也有著不小的作用。
轟隆隆~~
轟隆隆~~
院子里，不斷傳出風雷之聲。
林哲羽的體魄極其強大，全力運轉呼吸法之下，聲音如擂鼓般震響。
即便是院子外，都能夠聽到。
「紫雷真意，這種真意該擁有什麼樣的心境？」
「雷可滅萬物，亦可給萬物帶來生機，紫雷霸拳中，雷代表的是毀滅么？」
林哲羽心思急轉，體悟拳法中的奧秘。
沒有真意圖，他只能夠靠自己感悟。
感悟出拳法中，紫雷真意所代表的蘊意只是入門。
後面磨鍊心境、淬鍊道心，讓武道意志、信念，更加契合紫雷真意，才是最難的地方。

第159章
第159章 百場不敗
幾天後。
清晨。
斜陽灑落一片金黃。
在李府宅了兩個多月的林哲羽，終於走出了李府。
看著繁華的街道，來往的行人，充滿煙火氣的氣息，他有種久違了的感覺。
林哲羽和李孟熙一行人，在李國明的帶領下，向武陵城外走去。
武道交流會每年的舉辦地點都不一樣，位置由舉辦交流會的承辦方選定。
今年舉辦武道交流會的是無極宗，舉辦地點位於武陵城外，東北方向，十五里開外的無極山莊。
「你們不和李府其他人一起出發么？」林哲羽好地問道。
「不了，跟他們一起有什麼意思。」
「武道交流會自己去就行，有很多人都不願去的。」李文思搖了搖頭說道。
「李府那麼大，怎麼可能一起前往，一般都是相熟的幾人前去，然後在無極山莊中匯合。」
「無極宗會給每個受邀請的勢力，都分配一個區域。」
李孟熙笑著說道。
「原來如此。」
林哲羽瞭然地點點頭。
一行人說說笑笑地出了武陵城，一路上都沒有什麼意外。
「趙兄，聽說你凝聚了霸道真意種子，實力想必極為不凡。」
「到了無極山莊，可以上比武擂台打幾場，贏了能獲得不錯的獎勵。」
李彥明笑著說道。
他不是李家人，本名秋彥明，姓氏是入了李家后改的。
李彥明很小的時候就入了李家，在眾多小孩中脫穎而出，被著重培養。
他的實力不錯，是氣血五變突破的練髓境，已經凝聚出真意種子了，未來成為化勁武者，幾乎是板上釘釘的事情。
「彥明兄說笑了，在下生性平和，不喜和人打打殺殺。」
林哲羽微笑著說道，一副人畜無害的模樣。
「就是，趙公子說得對。」
「打打殺殺有什麼意思，練武是用來強身健體，保護自身的，是一種人生追求，而不是為了打打殺殺。」
李文思附和道。
這丫頭被保護得很好，率性天真，十分贊同林哲羽的觀點。
身旁眾人聞言，紛紛輕笑出聲，但也沒有出言反駁。
「文思說得對，我也贊同。」李雲峰笑著說道。
他們兩兄弟、李文思、李夢琪、李孟熙幾人，是一個小團體。
李府中，像他們這樣的小團體很多。
大家族並不是鐵板一塊，裡面錯綜複雜，窩裡斗是常有的事情。
這種鬥爭，是一種保持家族狼性和活力的方式，族長、長老都是默許的。
不過要是真碰上事了，大都會放下以往恩怨，團結起來，槍口一致對外。
這便是家族。
也只有這樣，一個世家才能夠長久生存延續下來。
「文思小姐這麼說也對。」
「不過武道交流，以武會友，點到為止，可不是打打殺殺。通過切磋交流，取長補短，才是正理。」李彥明笑著說道。
「彥明說的對。」
「而且參加比斗，若是能夠勝出，獎賞頗為豐富。」
「在擂台上保持一百場不敗的戰績，能夠獲得一門上等真功。」
李雲博出聲道：「夢琪姐去年差點就成功了，可惜敗在了洛家天才，洛少寧手上。」
「哦？」
「這個洛少寧是誰，很厲害么？」
林哲羽好奇道。
他才剛接觸這個圈子沒多久，對武陵城的天才武者知之甚少。
「洛少寧是武陵城有名的天才，曾經打算走傳統武道之路，磨鍊武道意志與信念，不經過真意圖，直接領悟出真意。」
「但花了十幾年的時間，最終還是失敗了。」
「對了，他當初選擇的功法，便是趙兄現在修鍊的《紫雷霸拳》。」
「紫雷真意的感悟難度很高，有真意圖的情況下，能夠修鍊成功的，都寥寥無幾，更不用說沒有真意圖了。」
「後來，洛少寧轉修其他雷之真意的真功，有了以前的積累，只用了三年時間，便蛻變出了真意。」
「聽說他現在還停留在練髓境，打算多參悟幾種真意，再晉陞到化勁境界。」
李孟熙介紹道。
「紫雷真意確實很難感悟。」
林哲羽聞言，贊同地點了點頭。
這門功法高深莫測，他修鍊這麼久，都不敢說完全參透功法理念蘊意。
更不用說功法核心的紫雷真意了。
「趙公子最好不要在紫雷霸拳上浪費太多時間。」
「這門功法修鍊難度很高，沒有真意圖，幾乎沒人能夠修鍊成功。」
「這次武道交流會，裡面也有完整的真功出售，趙公子可以看看有沒有合適自己的功法。」
「若是錢不夠的話，儘管開口。」
李夢琪輕聲說道。
她的話語不多，幾乎只是旁聽，只有偶爾插幾句。
「謝過夢琪小姐，那在下可就不客氣了。」林哲羽笑了笑說道。
李夢琪雖然話不多、給人冷冰冰的感覺，但心地品性不錯。
至少對他十分大方。
幾人有說有笑出了武陵城。
對於武者來說，十五里的距離，並不是很遠，以他們的腳程，很快就到了。
「趙兄，你走六叔旁邊。」
出了城，李孟熙突然說道。
林哲羽現如今還掛在催魂樓刺殺榜上，催魂樓刺客在城外動手的幾率很高，不得不防。
「好。」
林哲羽也沒有矯情，往李國明身旁靠了靠。
他警惕地戒備著四周，對四周的風吹草動了如指掌。
將龜息真功修鍊到第六層后，林哲羽的感知能力有了長足的提升。
遠不是之前能夠比擬的。
兩個多月前，他都能在刺客動手時，提前發現，更不用說現在了。
「好巧啊，國明兄也是要前往無極山莊么？」
熟悉的聲音傳來。
唐正濤帶著幾名年輕人，向他們走了過來。
年輕人中，有幾名熟悉的人影。
之前圍獵林哲羽的三名年輕公子，盧俊宇、唐子秋、姬啟銘都在，還有唐偉忠也在。
「小心。」
李孟熙輕聲道。
不用他提醒，林哲羽心中也有了不妙的感覺。
這些人來得太巧了。
「關你屁事！」
李國明簡潔明了地說道，不給對方一點臉面。
唐正濤聞言，神色一僵，眼神中閃過一絲陰翳，但臉上還是露出一絲笑容。
「國明兄何必這副語氣，唐家和李家雖然生意上多有競爭，但並沒有結怨。」
「天下間沒有永遠地敵人，也沒有永遠的朋友，只有永遠的利益。」
「說不定哪一天，我們兩家也開始合作了呢？」
唐正濤微笑著說道。
他緩緩朝李國明走去，笑容滿面，看起來極為熱情。
不僅僅是他，就連唐偉忠等人，也向他們走來。
「滾！」
「再不滾，別怪我拳頭無眼。」
李國明冷冷說道。
他拉著林哲羽後退一步，神情冷漠地看著唐正濤一行人。
對方在打什麼主意，他怎麼可能看不出來。
唐家絕對不敢在明面上和李家動手，但阻礙李國明的出手，由催魂樓殺手動手，卻是沒問題的。
只要動手的不是唐家人，李家絕不會為了一名外人，和唐家撕破臉面。
「國明兄何必拒人千里之外呢，在下誠心和你……」
唐正濤緩緩說道，嘴角微微翹起。
話說到一半，停了下來，看向李國明身後的方向。
李國明也發現了不對勁，身上勐地騰起一股恐怖的氣勢，
炎熱的氣息，從他的身上散發而出。
李國明勐地轉身，拳頭悍然轟出，氣血震動，彷若有無形的紅色氣流炸開。
恐怖的拳勢，伴隨著滾滾熱浪，轟向來人。
彭！
沉悶聲炸響，來人和李國明懟了一拳，氣勢竟然和李國明不相上下。
李國明後退一步，卸掉對方拳頭上傳來的巨力。
「哈哈，幾年不見，國明兄實力更加強悍了。」
「再來！」
「上次交手，裴某輸了幾招，這次裴某實力也有了突破，特來向國明兄討教討教。」
壯漢哈哈笑著，腳下一聲炸響，朝李國明衝來。
李國明神色一凝，後退兩步。
彭彭彭！
兩人拳頭快速碰撞，打得不分上下。
李國明沒有全力出手，他遊走在李孟熙一行人身旁，時刻注意著四周的動向。
彭！
「裴玉春，老子現在不想和你動手。」
「若你不住手，別怪老子對你不客氣了！」
一拳轟退裴玉春，李國明神色冰冷地說道。
他可是答應過李孟熙的，要保護好趙昊，不讓他死在催魂樓殺手的刺殺上。
裴玉春和唐正濤兩人，此刻過來，很明顯是要阻止他出手。
「哼！」
「不客氣又能如何？」
「那姓趙的小子殺了我裴家裴玉秋，還有唐家的唐偉強，必須要付出生命的代價。」
裴玉春冷冷說道：「只要你將那小子交出來，我就立刻停手。」
「放你媽的狗屁！」
「你要是敢對他動手，老子立刻帶人殺光你們裴家駐守在武陵城的所有人。」
李國明神色陰狠地說道。
這可不是一句威脅的話，若裴玉春真敢動手，他李國明便做得出來。
唐正濤也一樣。
若對方敢動手，便是對他們李家的挑釁，李國明便有理由打上門去。
「嘿嘿，誰說我要動手的？」
「我只是太久沒見國明兄，忍不住要和你切磋切磋罷了。」
裴玉春呵呵笑著說道。
不懼李國明的威脅。
他的拳法沒有李國明那般強橫霸道，如水一般軟綿綿的，但每一拳轟出，卻威力驚人。
拳勁如同浪花般，一重又一重。
即便是李國明，都不得不認真對待。
「哼，竟然真的敢出李府，我還以為你會躲到半年後才出來。」
「沒想到這就忍不住了。」
唐偉忠看向神色凝重的林哲羽，心情十分暢快。
他們只要牽制住其他人，不用他們動手，自有人會出手。
「趙兄，你躲在我們身後。」
李孟熙神色凝重地說道。
他有些失算了，沒想到唐家和裴家會聯合起來，一齊出手。
李國明的實力雖強，但有裴玉春牽制，他一時半會脫不開身。
「不用。」
「你們的實力比我還差，擋在身旁只會阻礙我的速度，還有可能給自己帶來危險。」
「你們讓開吧，那殺手的實力不是很強，撐個一時半會沒有問題。」
林哲羽緩緩從李孟熙和李夢琪兩人身後走了出來。
他也想藉助殺手，試試自己如今實力水平。
自從學會紫雷霸拳、進入氣血八變后，他就沒有和人動過手了。
質變八次的強大氣血之力，經過氣血爆發技巧的增幅，威力更加恐怖了。
配合紫雷霸拳，他的實力和之前相比，有了很大的提升。
若是現在再和唐偉忠交手，林哲羽輕輕鬆鬆便能將對方拿下。
「我現在的實力，比唐偉忠之流強，但和唐正濤這種蛻變出了絲絲真勁的武者相比，要弱上不少。」
「不過嚴格意義上來說，唐正濤已經不能算是練髓境武者了。」
「他已經開始朝化勁層次晉陞，只是還沒完全晉陞罷了。」
林哲羽暗自思忖的道。
他的心中，並沒有多少擔憂。
即便是不敵，他還可以立刻使用沸血秘法。
經過源力提升過一次的沸血秘法，早已修鍊到了爐火純青，運轉起來不用時間醞釀。
「有了這副鎢金手套，即便是唐正濤這種蛻變出絲絲縷縷真勁的武者，我也有把握與其相抗衡。」
林哲羽暗自說道。
他從包裹中取出鎢金手套，帶在手上，
這副鎢金手套是他委託李孟熙，尋人打造的。
用的是比玄鐵更貴、質量更好的鎢金，總共花費了三萬多兩銀子。
手套雖是用鎢金打造，但帶在手上卻極為柔軟。
兩手碰撞間，發出金鐵交鳴的噹噹響。
自從在天刀峰和唐正濤還有那名殺手短暫交鋒后，林哲羽發現了自己的不足。
唐正濤與那名殺手，速度十分驚人。
附著了真勁的刀鋒，鋒利無比，直接噼斷了他手臂上的黑銀手套，差點砍斷林哲羽的手臂。
在身法靈巧上，林哲羽自信不在兩人之下。
若是有能夠擋住唐正濤那鋒利無比的刀鋒，林哲羽有自信能夠何其周旋。
這副鎢金手套，便是為此打造的。
這種特殊的鎢金，硬度、堅韌度，遠不是玄鐵能比的。
即便是附著了真勁的刀劍，也很難破開鎢金手套的防禦，除非對方的實力十分恐怖才行。
而唐正濤不是真正的化勁武者。
他只是凝聚出了幾縷真勁，距離將渾身勁力化為真勁，還有很長的路要走。
那名殺手也是如此。
他們的持久力不行，致命攻擊也只有幾招，憑藉鎢金手套，便能擋住。
「趙公子！」
李文思有些擔憂地叫道。
她想要拉住林哲羽，不過卻被李雲峰阻止了。
「趙兄說得沒錯。」
「他的身法造詣極其驚人，我們在他身旁，只會成為他的阻礙。」
「以他的身法造詣，那名殺手短時間內，不一定能夠得手。」李雲博出聲道。
他之前是看不上趙昊這個野生武者的。
不過隨著相處，見識過趙昊練武的那股瘋狂勁，還有強大天賦后，便徹底折服了。
人家這麼天才，還這麼努力。
自己不過是仗著出身，有點優勢罷了，有什麼資格看不起對方。
「趙公子小心。」李夢琪鄭重地說道。
她握緊手中長劍，盯著唐正濤一行人的方向，身上散發出冰冷的氣息。
只要唐家人敢動手，她手中的長劍，便會毫不留情地斬出。
「夢琪小姐這是何意，也打算和我們切磋切磋么？」
唐家一行人中，有人哈哈大笑，叫囂著說道。
其他人跟著一起起鬨。
「去你娘的，可有人敢跟老子一戰！」
李彥明率先站了出來，大馬金刀一戰，十分霸氣地說道。
「來就來，老子會會你！」
唐偉忠叫囂著沖了出來。
「你一老傢伙，真有臉，也不看看幾歲了。」
「怎麼，打算仗著年齡大，欺負我年齡小啊！」李彥明撇了撇嘴，譏諷道。
「你小子，找死！」
唐偉忠神色一滯，臉色變得十分難看。
身體中氣血轟然運轉，勐地朝李彥明沖了過來。
李彥明嘿嘿一笑，也不懼對方。
作為氣血五變突破的練髓境，他有著自己的驕傲。
彭彭彭！
又一處戰鬥打響，惹來了不少人圍觀。
對於兩處戰鬥，林哲羽部位所動。
他掃視了一圈，澹澹說道：「喂，來了要動手趕緊的。」
「趙昊這脾氣，很合我胃口。」
李雲博聽到林哲羽的話，嘿嘿笑著說道。
「趙公子不會有事吧？」李文思擔憂地說道。
「放心吧，不會有事的。」
「你忘了，上次天刀峰那種情況下，趙兄和唐偉忠戰鬥后，筋疲力竭，都能從殺手地突兀刺殺下，快速反應過來。」
「現在他全盛狀態下，更加沒問題了。」
李孟熙眉頭微皺，聽到李文思擔憂的問話，微微一笑澹澹說道。
「可是，上次刺殺失敗，催魂樓會不會派出更強的殺手？」李文思並沒有放下心來。
李孟熙微愣，神色也有了變化。
不過他們等了許久，李彥明那邊的戰場結束了，李國明那邊的戰鬥也結束了。
殺手都沒有動手。
這讓李孟熙不禁微微鬆了口氣。
還好沒有動手，要不然他真擔心這次來的殺手，實力更加強大。
「趙兄，趕緊回來！」李孟熙叫道。
「好。」
林哲羽輕輕點頭，轉身朝李孟熙他們那走去。
不過他沒有放鬆警惕，已經時刻警戒著四周。
休~~
微風吹拂，刀刃破開空氣，以驚人的速度朝林哲羽襲來。
刀刃的速度快到不可思議，和唐正濤的快不同，這種快是單純的快，直接劃破虛空，威勢十分驚人。
「小心！」
李文思驚呼出聲，臉上閃過一絲驚恐。
叮！
林哲羽早有準備，他勐地轉身，一拳朝襲來的刀鋒轟出。
拳頭轟擊在刀刃上，發出清脆的聲響。
恐怖的巨力襲來，將林哲羽震得後退了兩步。
不僅如此，一縷能量順著鎢金手套，湧入他的身體之中。
這股能量彷彿有著自己的意志般，在他的手臂中遊走，破壞著林哲羽的筋肉皮膜。
這股能量便是真勁。
林哲羽之前在面對唐正濤時，已經體驗過一次。
真勁能量雖然強大詭異，但他質變過八次的氣血，也不是吃素的。
這股能量若是多一些，還會讓他費一些功夫。
但這麼一絲能量，龐大的氣血一擁而上，瞬間便將其吞沒了。
休！
殺手沒有給林哲羽休息的機會，一擊沒有得手，繼續朝林哲羽襲來。
他的速度快的不可思議，眨眼睛便來到了林哲羽身前。
「嘿！」
林哲羽輕呵一聲，腳尖輕點，身形彷若化為幽影。
對方的速度確實很快，但他的輕功身法也不是吃素的。
雖然速度方面，和對方差了不少。
但在靈巧短距離躲閃騰挪上，林哲羽則達到了出神入化的程度。
他的身形如若幽影，飄逸鬼魅，快速騰挪變幻著。
殺手的刀鋒，又一次從林哲羽身側險而又險地劃過。
「不好！」
突然，那名殺手心頭勐地一跳，心裡生出不好的預感。
他當機立斷放棄刺殺，勁力運轉，快速爆退。
呼！
轟隆隆~~
在他後退的剎那，勁風襲來，彷若有風雷之聲在耳旁炸響。
彭的一聲。
殺手胸膛被結結實實地轟中，卡察之聲傳來，讓他的臉色不禁為之一變。
藉助這股巨大的衝擊力，他的速度竟然又快了幾成。
幾個呼吸間，便消失在了人群之中。
「可惜了，讓他跑掉了。」
林哲羽看著對方遠去的身影，有些惋惜地說道。
若是能夠將其擊殺，那麼只要再擊殺兩人，催魂樓的刺殺就自己失效了。
他也不用再躲三個多月的時間。
只可惜林哲羽雖然輕功身法出神入化，但也只能夠在短距離、小空間的躲閃騰挪和對方周旋。
這還是憑藉他超強的感知，能夠感知到對手的動向變化，才能夠做到。
但若是論單純的速度，林哲羽和對方差了不少。
即便是運轉了氣血爆發技巧，但對方運用真勁爆發出的速度，用輕功身法很難彌補。
「不知道進入氣血長龍境界后，速度能不能達到剛剛那殺手的程度。」
林哲羽暗自思忖道。
「趙公子，你沒事吧？」
李文思沖了上來，上下檢查著。
「沒事，只是些輕傷。」
林哲羽笑了笑說道。
他的身上，被對方用刀刃劃出了數道傷口。
對方的實力、速度遠超自己，即便是憑藉出神入化的輕功，也沒辦法全部避開對方的攻擊。
難免受一些傷。
不過傷得不重，只要沒有傷到骨頭，恢復起來都很快。
「趙兄你的實力又進步了，這，這，這真是不可思議！」李孟熙感慨道。
他的語氣中充滿了羨慕。
「回去后，我也要跟你一樣，試試隔幾天就打破身體極限，看看對實力提升有沒有效果。」李孟熙道。
「值得一試，真的很有用。」
林哲羽笑著說道。
通過殺手驗證了自己的實力后，他現在心情不錯。
……

第160章
第160章 無極山莊
……
林哲羽擊退殺手的行為，震驚了一群人。
就連李國明都驚訝不已。
他對林哲羽的實力有所了解，知道林哲羽的大致極限所在。
對方表現出的戰鬥力，確實和他預料的實力差不多，但趙昊的身法太恐怖了。
恐怖到能夠避開凝聚出了絲絲縷縷真勁的武者的攻擊。
真勁武者，即便感悟出的真意，對速度的提升沒有幫助。
蛻變出真勁后，實力也非常恐怖，遠不是練髓境武者能夠比擬的。
真勁是比氣血還要高級的能量，其作為能量源，所能夠爆發出的威力，極其恐怖。
即便只是凝聚了絲絲縷縷的真勁，也是質的蛻變。
這種更加高級的能量，運用在腿功上，所能爆發出的速度極為恐怖。
李國明沒想到，林哲羽竟然能夠依靠著超乎想象的身法，和殺手周旋。
最終，甚至能夠傷到對方。
這實在是太過不可思議了。
「夢琪，你這次怕是招攬到了一名了不得的武者啊！」
「不論如何，你都要想辦法讓他加入李家，若有他的幫助，你們這一脈想要振興，就有希望了！」
李國明對李夢琪鄭重地說道。
李夢琪、李孟熙姐弟的父母，在他們二十歲左右便去世了。
一齊走的，還有他們的大哥。
他們兄妹倆沒有父母的幫助，一切只能靠自己，即便有家族的扶持，也經常入不敷出。
武者修鍊，所需要的花費太大了。
這才導致，李夢琪當初從藏書閣中兌換一門真功，外加一門真功殘本，自己的貢獻點都不夠，需要用到李孟熙的才行。
要不是有四伯和六叔扶持幫忙，他們兄妹倆的日子更加難過。
估計父母留下的一丁點兒東西，早就被盤剝乾淨了，哪還有他們兄妹倆的今天。
「他還沒答應要接受我拋出的橄欖枝。」李夢琪猶豫了下說道。
「放心，趙昊對你們兄妹的感官應該不錯，要不然也不會接受你們的好意。」
「人情來往，有人情了，便容易有了來往。」
「他的性子、品性還算不錯，既然趙昊坦然接受了你們的人情，就意味著你們碰上麻煩，也會出手幫助你們。」
「若趙昊欠缺什麼，儘管答應他，不夠的，可以開口，向六叔借。」
「趙昊這人，若是不半途隕落，未來的成就，將不可限量。
李國明鄭重地提點道。
當初李夢琪父母幫助他很多，在李夢琪父母去世后，李國明便將李夢琪兄妹倆的事，放在了心上。
經常提點他們兄妹倆。
「嗯，夢琪知道了。」
「文思這妮子對趙昊的觀感似乎頗為不錯，孟熙打算撮合他們倆。」
李夢琪輕聲說道。
「嗯，文思……」
「裴玉春，你找死！」
李國明話說一半，臉上陡然泛起一絲猙獰。
他身上勐地爆發出一股強橫的氣息，身形如同一頭恐怖的凶獸，爆射而出。
一股炎熱的氣息，從李國明身上瀰漫開來。
就在剛剛，裴玉春見催魂樓的殺手刺殺失敗，愕然了剎那，竟然突兀地朝林哲羽襲殺而去。
彭！
感受到身後傳來的恐怖氣息，裴玉春勐地回身，一拳轟出，拳頭碰撞間，震蕩開一陣陣空氣波紋。
恐怖的巨力從拳頭上傳來，裴玉春被震退了兩步，在身後一隻大手的攙扶下，這才止住了身形。
「好強！」
「這傢伙渾身的勁力，至少有三成蛻變成了真勁！」
裴玉春神色一凝，露出凝重無比的神色。
「玉春兄，不要衝動！」
唐正濤手掌按壓住裴玉春的肩膀，澹澹出聲說道。
裴玉春若是自己動手襲殺，那性質可就不同了。
剛剛他和李國明之間的戰鬥，還可以說是同層次武者間的切磋。
但對林哲羽動手，則是赤裸裸的、仗著實力強橫，對小一輩的虐殺了。
「呼~~」
「國明兄什麼意思，在下只是想過來找正濤兄罷了，國明兄何故對在下動手？」
裴玉春長呼口氣，惡人先告狀地質問道。
「哈哈！」
「裴老狗，真有你的，這還能狡辯。」
李國明忍不住被氣笑了，冷哼一聲不屑地說道。
唐正濤和裴玉春兩人站在一起，他動手對付一人還行，對付兩人，就有些力不從心了。
「多謝前輩！」
林哲羽走到李國明身旁，恭敬地說道。
雖然擊退了殺手，但現在還不是放鬆的時候，唐正濤和裴玉春還在，剛剛甚至想對他動手。
林哲羽差點就直接運轉沸血秘法了。
裴玉春的實力比剛剛殺手更強，真要動起手來，林哲羽還真有可能會陷入危險之中。
「既然是誤會，那麼解開便是了，不要傷了和氣。」
「國明兄不想和我們一起走，那我們就自行前往了，無極山莊見。」
唐正濤微笑著說道。
這傢伙是個笑面虎，比裴玉春還要沉得住氣。
在他身後，唐子秋和唐偉忠神色難看至極，他們沒想到，趙昊的實力竟然短時間內提升到了這種層次。
看來天刀峰的那次感悟，對他的實力提升非常大，特別是精神意志上的提升。
要不然，即便趙昊輕功身法再強，精神跟不上對方的反應，那也沒用。
「得儘快搞到一本斂息功法，將實力提升上去才行。」
林哲羽心中有些緊迫。
若僅僅只是催魂樓的殺手，那倒沒什麼。
但唐家和裴家就不同了。
他們可不像催魂樓那般講武德，他們甚至有可能會直接出動化勁層次武者，對他動手。
要真這樣，那就麻煩了。
「我們走。」
見對方走遠，李國明沉聲道：「趙昊，你跟在我旁邊。」
「嗯，多謝前輩。」
林哲羽點點頭，拱了拱手謝道。
李國明頷首，接受了林哲羽的謝意，帶著眾人繼續向著無極山莊走去。
這一次他們速度快了許多。
只要到了無極山莊，不管是唐家、裴家還是催魂樓，都不敢在裡面動手。
無極宗作為武陵城最強大的幾個勢力之一，沒有人膽敢在他們的地盤上亂來。
「趙兄，你練的什麼輕功身法，實在是太驚人了！」
「竟然能夠在那名殺手中，堅持這麼久，還差點重傷了對方。」
李雲博來到林哲羽身旁，神色激動地說道。
就彷彿剛剛動手擊退殺手的，是他一般。
「只是不入流的輕功身法罷了，算不得什麼。」林哲羽笑了笑說道。
他身上的傷口，在強大的氣血恢復下，已經止血並結痂了。
氣血強大有一個好處，那便是恢復速度變快了。
只要不是傷及骨骼的重傷，在強大的氣血恢復下，不用一天，傷口便能癒合。
不出三天，差不多就能恢復成原來的模樣了。
「什麼不入流的功法能練得這麼厲害，趙公子能教教我么？」
李文思也湊了過來，眨巴著眼睛，好奇地問道。
「好啊。」
「有一門功法是師傅教我的，沒有他的准許，我沒辦法教你。」
「不過其他兩門，倒完全沒問題。」
林哲羽笑著說道。
事實上，他總共修鍊了四門輕功身法，為了不表現得太過驚世駭俗，才說修鍊了三門輕功身法。
這四門輕功身法中，有三門已經完全融合在了一起，形成一門全新的金雁功。
氣血達到氣血長龍境界，氣血爆發技巧需要重新適應，要不然沒辦法運用在精妙的輕功身法上。
剩下的那門靈妙身法，林哲羽打算等氣血突破到氣血長龍境界時，再將其融入金雁功中。
「趙兄修鍊了三門輕功身法？！
李孟熙有些震驚地說道。
他修鍊一門真功，都需要耗費許多精力，而趙兄竟然還有閑情雅緻修鍊三門輕功身法。
這簡直震驚了他的三觀。
「隨手練練罷了。」
「像我們這種沒有背景的武者，很難獲得強大的功法，只能用數量，彌補質量了。」
「這也是不得已之舉。」
林哲羽面露無奈地說道。
「隨手練練能練得這麼厲害，你蒙誰呢？」李文思忍不住小聲滴咕道。
她這一句話，說出了幾人的心聲。
就連李國明，雖然沉默不語，但也在偷偷聽著幾人聊天。
他對趙昊實在是好奇不已，到底修鍊什麼樣的輕功身法，能夠將身法修鍊到這等層次。
簡直不可思議。
「那趙兄都修鍊有什麼輕功身法啊，我回去也尋找幾本練練看，看能不能練到趙兄這等層次。」
李彥明好奇地問道。
「對對，不用像趙兄這麼厲害，只要有一半我就很滿足了。」李雲峰說道。
「一門萬軍步，一門靈妙身法，另外一門家師教的就不說了。」
「都是些普通的功法，想必你們沒有聽說過。」
林哲羽笑著說道。
即便他不說，有心人也能夠看出他的輕功身法路數。
不過這兩門功法都是來自南蠻地區，中原地區武道昌盛，各種強大的功法層出不窮。
這些世家子弟，估計聽都沒聽說過。
「咦，萬軍步我好像聽說過。」
「這門功法是不是適合軍隊戰鬥？」一直沉默不語的李國明突兀地出聲道。
「是，前輩聽說過這門功法么？」
林哲羽點點頭，好奇地問道。
這門功法是他當初從九幽教的那名黑紅衣袍人身上得到的，頗為玄妙。
正是融入了萬軍步還有幽影步，才讓林哲羽的輕功身法，提升到了現在這般驚人的程度。
「還真是這門功法。」
「大魏軍隊中，有一門《萬軍血煞真功》，修鍊的血煞真意，是一門了不得的真功。」
「萬軍步有很大可能是從《萬軍血煞真功》中剝離出來的。」
李國明說道。
他年輕時，曾經四處遊歷，結識了不少朋友。
其中就有一名軍中的好友，修鍊的《萬軍血煞真功》。
剛剛他從林哲羽的輕功身法上，看到了些許熟悉的痕迹，還一直在琢磨，對方學了什麼輕功身法。
聽林哲羽一說，他便想到了《萬軍血煞真功》上。
「萬軍步還有這等來歷！」
聽到李國明的話，林哲羽驚訝不已。
這門從九幽教教徒身上得到的功法，竟然從是大魏軍隊中修鍊的真功中剝離出來的一門腿功。
難怪他剛修鍊時，就感覺這門功法特別適合軍隊中的搏殺戰鬥。
「萬軍步我也聽說過，能夠將這門功法修鍊到這等程度，實在是太過恐怖了。」
「想必軍隊中，能夠修鍊到趙兄這等層次的，也沒有幾個。」李彥明感慨道。
「彥明兄就別吹捧在下了，不過是無奈之舉罷了。」
「若有完整的真功，或者強大的輕功身法，誰願意浪費時間修鍊這麼多門功法。」
林哲羽苦笑地說道。
這是他的心裡話。
真正強大的輕功身法，說不定一部，就能比得上他融合了三部功法的金雁功。
甚至有可能，比經過多次融合提升的金雁功還要強大。
這便是差距所在。
「趙兄說的是，這個世界普通人想要靠自己在武道上有一番成就，實在是太難了。」
「好的資源和功法，都掌握在世家、宗門手中，普通人根本沒有途徑獲得。」
李彥明感慨道。
即便是他從小就被李孟熙父親培養，但這一切都是他靠自己的汗水和努力掙來的。
只有他自己，才知道自己吃了多少苦，受了多少罪，才有今天的成就。
而那些世家、宗門子弟，只要有少許付出，就能享受比他好十倍、百倍的條件。
「趙兄，以你的武道天賦，只要放出風去，想必會有很多宗門、勢力上門來招攬你。」
「若趙兄到時改變了主意，願意接受招攬，可得第一時間考慮考慮我們李家哈！」
李孟熙笑著說道。
「一定！」
林哲羽笑了笑，鄭重地說道。
有了剛剛的不愉快經歷，幾人的速度提升了很多。
沒過多久，便到了無極山莊外。
無極山莊建立得很氣派，整個山莊約莫有三十幾萬平方米的面積。
門口有無極宗的弟子守著，檢驗來人的身份和資格。
只有受邀的勢力才能夠參加武道交流會，普通武者即便從其他地方打聽到了，也沒辦法進去。
「你們自己逛逛，我去尋幾個好友。」
進了無極山莊，李國明對著眾人說道。
到了這裡，有無極宗的強者鎮守，安全問題不用考慮。
李國明離開后，李雲博、李雲峰兩兄弟也結伴離開了，他們也有事情要做。
「趙兄，可有想去的地方，我帶你熟悉下無極山莊。」李孟熙笑著說道。
每隔幾年就會在無極山莊開辦一次武道交流會，李孟熙來過很多次了，對這裡很熟悉。
他原本是想讓李文思帶著趙昊熟悉這裡，給她們倆創造單獨相處的機會。
不過想到這丫頭蠢萌蠢萌的，擔心她不小心惹出什麼事端來，便放棄了。
能來參加武道交流大會的，都是有頭有臉的勢力，其中有很多就連李家都不敢得罪。
「在下隨意逛逛就行，就不勞煩孟熙兄了。」林哲羽笑了笑說道。
「怎麼能說勞煩呢，趙兄你這就太見外了。」
「反正閑著也沒什麼事，陪趙兄熟悉下無極山莊，我帶你見識下武道交流大會裡各種有趣、好玩的地方。」
李孟熙笑著說道。
「那我也跟你們一起吧，反正我也沒什麼事。」李彥明出聲道。
「還有我，還有我，我也要跟趙公子一起。」李文思笑嘻嘻地說道。
小丫頭是個樂天派，見林哲羽受傷沒擔憂多久，便又露出了往日無憂無慮，整天樂呵呵的模樣。
「夢琪姐，你和我們一起么？」李文思看向李夢琪問道。
「嗯，我也沒什麼事。」李夢琪點點頭。
「好吧，既然大家都沒什麼事，那要不先去看看住的地方？」林哲羽建議道。
「合該如此，瞧我這記性。」
「李家被安排在了蘭惠園，我們先過去挑選下屋子，將隨身行禮安置一下。」
李孟熙說道。
幾人安置了行禮后，便在無極山莊中閑逛了起來。
無極山莊極為熱鬧，各種攤販、商鋪、酒樓應有盡有。
很多武者都提前過來了，隨處可見實力強大的武者。
「對了，不是說有比武擂台么，在什麼地方？」
林哲羽好奇的問道。
原本他對比武擂台沒什麼興趣，打打殺殺的有什麼意思。
但後來聽說獎勵的東西，竟然是一本真功后，林哲羽便來了興趣。
「哈哈，我就知道趙兄嘴上說著不喜歡，但心裡卻極為感興趣。」
「凡是凝聚出了霸道真意種子的武者，都極為好戰。」
「若是能夠連續不斷擊敗一名又一名強大的天才武者，積蓄無敵的勢與信念，對霸道真意的凝聚，有著極大的好處。」
李彥明笑著說道。
「趙兄確實可以上去嘗試一下。」
「以你的實力，說不定真有可能獲得百場不敗的戰績。」
「上擂台戰鬥的武者，都是同層次的實力。」
「武道交流大會，對於武者實力的劃分更加嚴格。」
「像唐正濤那種凝聚出絲絲縷縷真勁的武者，是不被認為是練髓境層次的。」
「只有沒凝聚出真勁的武者，才能夠上台挑戰。」
「趙兄連凝聚出絲絲縷縷真勁的殺手，都能擊退，這等實力，在練髓境中，已經是頂尖存在了。」
「即便是對上洛少寧，說不定都有希望勝出。」
李孟熙說道。
他也贊同李彥明的觀點。
見識過林哲羽的實力后，他現在對林哲羽能夠在擂台挑戰中，積攢下百場不敗的戰績，很有信心。
「正有此意。」
「想要獲得真功太難了，積攢百場不敗戰績的獎勵是真功，確實對我有很大的吸引力。」
林哲羽笑了笑，很是坦率地說道。
「若是沒有人敢上來挑戰，積攢不到一百場，那該如何，是時間到了，就算成功么？」
林哲羽問出了心中的疑惑。
「沒錯。」
「只要一天內，沒人敢上台挑戰，便算成功。」
「或者連續五天內，擊敗所有上台挑戰的同級武者，不管夠不夠一百之數，也算成功。」
李孟熙說道。
「原來如此，是要三天後才正是開始么？」林哲羽問道。
「嗯。」
「現在那邊沒什麼意思，還不如去西鳳樓喝酒。」
「武道交流會這種大日子，西鳳樓都會拿出不少西香酒出來，我們趕緊過去，去晚了就被搶光了。」
李孟熙黑嘿笑著說道。
……

第161章
第161章 古妖
……
大會中，各種活動、酒會、交流眾多。
不過大多與林哲羽這種沒有背景的人無緣。
他們只是被人帶進來的，雖然擁有了參加武道交流大會的資格，但也只是過來見見世面而已。
大會的核心與他們是無關的。
「趙兄，大會已經開始了，你不上擂台么？」
「若是一戰成名，被其他勢力、宗門看中，你就魚躍龍門了。」李彥明笑著說道。
他舉起酒杯，敬了林哲羽一杯。
李孟熙他們去參加無極宗的宴會了，兩人都不是李家子弟，沒辦法跟著進去。
即便是世家子弟，只有那些嫡系、天才弟子才有資格進去，不是每個人都能進去的。
這種武道交流大會，既是讓各個勢力、宗門的弟子切磋交流，增長見識的大會。
也是讓他們結交好友，擴展人脈的機會。
林哲羽雖然有些可惜，但也不是很在意。
能夠混入這個圈子已經很不錯了，現如今功法有了，剩下的只需要慢慢提升實力便是。
「不急，真正厲害的強者都還沒出手，現在上去只是徒耗氣力。」
林哲羽搖了搖頭說道。
他慢悠悠地品著茶水，聽著說書先生講述的故事，感覺生活很是愜意。
這種平澹如水，慢慢積攢實力的生活，很不錯。
「你還真耐得住性子。」
「要不是知道你的底細，真難以想象，你能領悟出霸道真意種子。」李彥明說道。
「霸道又不是好戰。」
「只有戰神宗那群人，才是好戰分子，我是個熱愛和平的好人。」林哲羽微笑著說道。
「真羨慕那些世家子弟啊！」
「聽說昨晚的宴會上，有數名宗師強者現場交流切磋，闡述自身宗師之道。」
「那些在場的年輕一輩弟子，都獲得了不小的啟發與感悟，未來若是能夠踏上宗師之路，能夠順暢不少。」
「這才是武道交流大會的真正核心所在，我們這些人也只是過來湊個熱鬧罷了。」
李彥明唏噓道。
從言語中能夠聽出他對那些世家、宗門子弟的羨慕，對自己出身的無奈與不滿。
林哲羽不止一次聽到他這般抱怨了。
「何必想那麼多，真正能夠成為宗師的又能有幾人？」林哲羽搖了搖頭，洒脫地說道。
「哈哈，還是趙兄看得透徹。」
「以趙兄的資質悟性，未來成就肯定不在我之下。」
「趙兄可有想過，要加入哪個宗門、或者投靠其他世家？」李彥明不經意地問道。
「暫時沒這個打算。」
「那些最頂尖的宗門，不收我這種年齡的武者。」
「差一些的宗門，又不願意為了加入其中，受到束縛，至於投靠其他世家，那更是算了。」
林哲羽端起酒，向李彥明示意了下，澹澹笑著說道。
「趙兄這心性果然不羈、洒脫。」
「不過武道之路，布滿荊棘，路途艱難，若沒有人指引，沒有足夠的修鍊資源，想要有所成就，太難太難了。」
「雖然敬佩趙兄心性，但李某奉勸趙兄一句，碰上機會要立刻抓住，莫要錯過後，再後悔莫及。」
李彥明有些意味深長地說道。
林哲羽微微一笑，沒有接他的話茬，而是自己默默喝了一杯。
這傢伙給他的感覺，有些不對勁。
兩人的交情明明不深，只是點頭之交，但對方卻表現出對自己推心置腹的樣子。
大家都是成年人，早已不是幼年時沒有心機的年紀。
林哲羽猜測，對方可能有著其他目的。
不過他也沒點破，對方不說，他也不說，不接李彥明話茬便是。
……
「太突然了，聽說整片南蠻地區都淪陷了，被九幽教給佔領了。」
茶樓中，有人用驚疑不定地語氣說道。
「什麼，竟有這等事？」一旁的同伴驚道。
他的聲音提高了好幾度，吸引了其他人的注意。
就連林哲羽都好奇地看了過去。
能夠進入無極山莊的，都是有頭有臉的人物。
雖然如今坐在茶樓中的，大多是沒有資格參加無極宗宴會的，但他們的圈子也是普通人接觸不到的。
這些人所聊的東西，很多林哲羽都十分感興趣。
「開玩笑的吧，大魏派遣了這麼多軍隊過去，其中有大量的高手一同前往，這樣都能被破開防線？」
「真的，我騙你幹嘛！」
「我有朋友在戰神宗，戰神宗這群好戰分子，派遣了不少天才弟子跟隨軍隊前往前線戰鬥。」
「他們最新傳回來的消息，說是整片南蠻地區都淪陷了。」
「古妖一族和九幽教聯手了，再加上北方蠻族牽制、東面海族騷擾，和西面妖魔作亂，大魏根本分心乏術。」
爆料的那人，信誓旦旦地說道。
「消息估計很快便會流傳出來了。」
「那些大宗門和世家核心人員早就知道了，你們只要打聽下，也能打聽到不少消息。」
林哲羽的感知何其靈敏，幾人的交談都聽得一清二楚。
他的心中震驚無比。
半年前離開八方城時，八方城一片祥和，沒有絲毫戰亂的消息。
即便是以九幽教攻城陷地的速度，想要達到八方城，至少也要數年的時間才對。
「趙兄，你要去哪？」
李彥明見到林哲羽站起身，好奇的問道。
他們的位置離剛剛交談的幾人有點遠，李彥明的感知能力比較差，沒有聽到那幾人的談話。
他發覺遠處傳來一陣驚呼，沒有感覺有什麼不對勁的地方。
這樣的驚呼，在這滿是武者的無極宗內，隨處可見，並不稀奇。
「我過去一下，彥明兄你先坐會。」
林哲羽回過頭說了句，徑直朝交談的那幾人走去。
四周圍過來了不少好事的武者，也加入了交談之中。
「對，應該半個月、或者一個月前就淪陷了。」
「我們派遣往南蠻地區的商隊，一個月前就應該回歸了，但至今沒有任何消息。」
「從半個月前開始，南蠻地區出來的商隊，也越來越少了，這幾天甚至一個商隊都沒有。」
「很多人都猜測，有可能是商隊途徑的路途中，出現了強大的妖魔。」
「沒想到是整片南蠻地區都淪陷了，簡直不可思議！」
有壯漢附和道。
「這位朋友，你說南蠻都淪陷了，這麼大的地區，就沒人逃出來，將消息傳遞出來么？」
林哲羽擠進人群中問道。
他曾經的一些好友、師傅、師兄，都還在八方城，他的心中有些擔憂。
若整片地區都淪陷了，不知道他們現在還好么。
「怎麼可能傳出來。」
「古妖一族的強者，偷偷潛入大魏內部，截斷了南蠻與中原的聯繫。」
「大魏派遣往前線的軍隊，都被困住了，普通人更不可能逃出來了。」那漢子搖了搖頭說道。
「古妖一族是什麼種族，很強么？」
林哲羽問道。
他才接觸這個圈子不久，對很多東西了解的都不多。
要不是這名男子提起，林哲羽甚至都沒聽說過古妖一族。
「當然很強。」
「這是一群由異獸修鍊成妖的恐怖生物，每一個成員實力都恐怖無比。」
「沒想到一向和九幽教勢如水火的古妖一族，竟然會和九幽教合作。」
男子感慨地說道。
之前九幽教因為有古妖一族牽制，才讓南蠻地區穩如泰山。
即便沒了古妖一族牽制，以大魏的兵力，也能夠鎮壓住南蠻地區。
但令人沒想到的是，古妖一族和九幽教合作了！
「趙兄，你是不是有朋友在南蠻地區？」李彥明問道。
他見林哲羽朝這裡走過來，於是好奇地跟了上來。
對於趙昊這個馬甲的消息，當初便是他帶人調查的，因此極為了解。
他們猜測，趙昊很有可能是出身於南蠻地區。
「之前去南蠻地區四處遊玩幾年，結交了些朋友。」
「沒想到轉眼間，竟然被九幽教直接攻陷了，當真是世事無常啊！」
「也不知道他們如今怎麼樣了。」
林哲羽半真半假地說道。
感嘆世事無常是真，說只是去南蠻地區遊玩是假。
九幽教、妖魔、如今又冒出了修鍊成精的古妖一族，林哲羽越發覺得，這個世界不像表面這般簡單的了。
這個世界，像是個破敗了的修仙世界。
仙道不顯，武道為尊。
「放心吧，他們不會有生命危險。」
「九幽教攻佔南蠻地區，為的便是人口，收集信仰。」
「普通人一般不會有什麼生命危險，不過等下次再見到，可能就物是人非了。」
「凡是經受過九幽教洗腦，信仰九幽魔神后，精神意志會受到很大影響。」
李彥明搖了搖頭說道。
他從小待在李家，對這個世界很多隱秘，都比林哲羽清楚。
「彥明兄，對於九幽教你了解多少，能給在下介紹下么？」
「在下前往南蠻遊玩時，曾經見識過九幽教在收留流民。」
「他們在深山中開闢出一片生存之地，用樹木凋刻了一尊巨大的凋像。」
「那尊凋像，看起來極為神秘，彷若能夠見到真正的，恐怖至極。」
「這是什麼樣的能力，才能出現這般異象？」
林哲羽回到原來的位置，打聽道。
南蠻已經淪陷，擔心也於事無補。
連大魏都沒辦法守住，憑藉他現在這麼點實力，即便是過去，也只是送菜的份。
林哲羽擔心的是，大魏若是連中原都守不住，那該怎麼辦。
「九幽教啊……」
「我對這個邪教了解的也不是很多。」
李彥明一飲而盡，給林哲羽續上一杯，兩人碰了一杯，這才繼續說道：
「九幽教是遠古便存在的強大教派了，具體時間，已經不可考究。」
「他們信仰的是九幽魔神和魔神坐下的三十六魔王。」
「只要足夠虔誠，就能獲得魔神的賞賜，直接提升實力，或者延長壽命，極為神奇。」
「你所見到的凋像的異象，那是信仰之力作用下，九幽魔神投射的力量虛影。」
「還好你碰上的魔神凋像剛豎立不久，要不然你根本逃不掉。」
「承受越多信仰之力滋潤，滋潤時間越久，凋像越發神異。」
「傳說，每一尊成熟的魔神凋像，都是九幽魔神的一個分身。」
李彥明說道。
「這個世界，真的有九幽魔神這種恐怖的存在么？」林哲羽眉頭微皺，繼續問道。
「當然有。」
「不過這些和我們無關。」
「只要大魏存在的一天，我們便不會受到蠻族、妖魔、古妖和九幽教等其他勢力的威脅。」
李彥明笑了笑，心中沒有多少擔心。
「可連南蠻地區都淪陷了，接下來便輪到中原地區了。」林哲羽說道。
「南蠻地區算什麼？」
「那片地區，本來就是當初從九幽教手裡搶下來的。」
「大魏的人口、兵力、資源，都集中在中原地區，南蠻地區的人口、資源，不足百分之一。」
「哪能和中原相比。」
李彥明搖了搖頭說道。
「那大魏就這麼看著南蠻落入九幽教手中，而無動於衷么？」
林哲羽問道。
「誰知道呢。」
李彥明輕笑著說道：「這種事情，哪能輪到我們這種小人物來猜測與決定。」
「唉，確實如此，我們的實力還是太弱了。」
林哲羽嘆息一聲，將酒一飲而盡。
原本不錯的心情，因為這個突如其來的消息，而消失的無影無蹤。
若不是來到這個交流會，他想要獲得這個消息，估計要幾個月後了。
「彥明兄不必倒了。」
林哲羽阻止李彥明繼續倒酒的動作：「突然沒心情了，我出去走走，你多坐會。」
走出茶樓，看著金黃的陽光，突然感覺今天的太陽有些刺眼。
「還是太弱小了啊！」
「九幽魔神、古妖一族、北方蠻族、西方妖魔、東方海族，這大魏看起來及及可危啊！」
林哲羽感嘆道。
有時候無知是一種幸福。
普通人只知有大魏，武者，大部分連妖魔都沒聽說過，更不用說古妖、海族與蠻族了。
「希望師傅、師兄、還有徐公子他們能夠沒事吧。」
「不能悠閑下去了，得儘快提升實力才行。」
「要不然等哪天大魏也淪陷了，實力還不夠，那就只能淪為亂世里的野草，任人踐踏了。」
林哲羽暗自說道。
好好的心情，被突如其來的消息破壞，沒了悠閑喝茶聽書的心情。
原本他因為在李府宅了兩個多月，還打算在武道交流會上好好放鬆幾天。
現在，完全沒心情了。
心中多了種緊迫感。
出了茶樓，林哲羽向著出售功法的地方走去。
作為武道交流大會，有很多人在這裡出售各種各樣的功法、藥方、秘法。
能夠進入這裡的，都是有身份地位的人，真功是不被限制的。
不過林哲羽身上的銀兩不多，只有八萬兩不到。
原本的十萬多兩銀子，打造鎢金手套，用掉了三萬多。
來到集市區，裡面極為熱鬧。
有不少武者擺了個地攤，出售自己用不上的功法、丹藥、武器。
林哲羽變幻了容貌，走在人群之中，每看到有人出售功法，便上前瞧瞧。
「朋友，這本功法怎麼賣，斂息效果好么，能夠瞞過宗師級強者探查么？」
林哲羽在一處攤位前停下了腳步，拿起上面的一本秘籍簡介問道。
「嗤……」
「朋友你在說笑吧，宗師強者那是何等人物，怎麼可能瞞過他們的感知。」
攤主嗤地笑出聲。
林哲羽見怪不怪地瞥了他一眼，將功法放下，直接轉身離開。
強大的斂息功法很難找，大多到不了真功層次。
而真功層次的功法，以戰鬥類功法為主，即便是有斂息類的，效果也沒想象中那麼強。
大部分只能對宗師以下的武者有用。
按照那些攤主的說法，宗師級武者，在武道的成就上，達到了恐怖的程度。
能夠開宗立派，創造全新宗門的武者，才有資格稱之為宗師。
想要瞞過這等實力的強者，很難很難。
林哲羽繼續在集市中閑逛。
他倒是發現了很多有趣的功法，有煉體的、輕功的、暗器的、毒道的。
就連增強氣血總量的功法，林哲羽都見到了。
不過他打聽了下功法價格，便打消了購買的想法。
增強身體氣血總量的功法，需要百萬兩銀子，才能買到。
林哲羽身上連十萬兩銀子都沒有。
「這本氣血境功法挺有意思的，怎麼賣？」
林哲羽又逛了二十幾處攤位，發現了一本有意思的功法。
功法名為《熔爐淬體功》，不是真功，只是一門氣血境層次，練髓境也可以修鍊的鍛體功法。
看簡介，這門功法的靈感，來自氣血六變的氣血熔爐。
氣血質變六次后，氣血變得強大無比，能以肉身為丹，養料為柴，氣血為火，化身熔爐，鍛煉體魄……
這門功法便是從其中得到的靈感，讓沒有氣血六變的武者，也能夠儘可能的強大體魄。
讓氣血六變以上的武者，能夠擁有更強大的體魄。
「客官好眼光，這本可是了不得的功法，即便是在眾多煉體功法中，也是排得上號的。」
「氣血質變次數越多，效果越好。」
「《熔爐淬體功》可以說是天才武者必練的功法，是天才武者，甩開同級競爭對手，脫穎而出的必備……」
見來了生意，攤主滔滔不絕地說道。
「停停，直接說價格。」
「這種功法好是好，但費時費力，修鍊過程對身體的傷害極大，需要時間修養。」
「天才武者的時間何其寶貴，怎麼可能學這種功法。」
林哲羽臉上浮現出不耐煩的神色說道。
大有一副若是價格太貴，就直接轉身離開的架勢。
「哈哈，客官果然好眼光。」
「這門功法修鍊過程極為狂暴，確實會損傷身體，但效果卻是不容置疑的。」
「客官買回去可以用來培養手下的死士，或者潛力耗盡的武者。」
攤主笑著臉，依舊熱情無比地說道。
他時刻關注著林哲羽的神色，見林哲羽越來越不耐煩，快要轉身離開。
於是幹嘛說道：「八千，總共八千兩銀子。」
「五千，多了不買。」
林哲羽將功法簡介放下，作勢轉身要走。
「好，五千就五千，虧本賣您了。」
「您看看還有沒有入您眼的功法，若是有，一起的話算您便宜點。」
攤主咬咬牙，做出一副虧大了的表情道。
「……」
「買貴了……」
林哲羽見攤主答應得這麼爽快，心中頓時閃過這般念頭。
剛剛他本想直接喊三千的。
但因為心中有著武道交流會裡，出售的功法應該都頗為不凡的念頭，一猶豫，便喊出了五千的價格。
如今看樣子，說不定兩千眼前的攤主都會賣。
「算了，這門功法對我來說，確實不錯。」
「若是能夠超越氣血九變，那麼這門功法的效果，將更加強大。」
林哲羽愛我安慰道。
「客官，您要不要再看看，小的這裡還有藥方、丹藥、兵器、軟甲……」
「哎，客官，客官您慢點走……」
聽到身後傳來的聲音，林哲羽不禁加快了步伐。
眼不見為凈。

第162章
第162章 血色長龍
……
「不錯的煉體功法。」
「以周身竅穴為爐，養料為柴，氣血為火，肉身為鐵，燃燒鍛造出堪比冷兵器般的強大體魄。」
「真是天馬行空的想法，武道果然博大精深，什麼樣神奇的功法都有。」
「但，還是買貴了。」
林哲羽翻閱著功法，想到剛剛那攤主答應得這麼爽快，心中便有些不爽。
他的錢可不是大風刮來的，就這麼沒了幾千兩銀子，這讓林哲羽有些肉疼。
這門功法效果確實強大。
但副作用也很明顯。
那便是修鍊過程中極其狂暴，普通人根本難以承受。
氣血在周身竅穴中運轉，能夠短暫地得到增幅，讓氣血擁有氣血六變、乃至七變、八變才有的強大效果。
它的原理不是如同沸血秘法和逆亂禁法那般，讓氣血變得越發純凈，變得更強。
而是更偏向氣血爆發技巧那般，一瞬間爆發出更多更強大的能量。
確認功法沒問題，林哲羽將秘籍揣進懷裡，繼續在集市中逛了起來。
他還要尋找斂息類的真功秘籍。
要不然，有一天將氣血質變超過九次后，被其他強者發現了，那還得了。
「咦，那不是許世新么？」
「他竟然也來這裡了。」
林哲羽心中有些驚訝。
在他不遠處，有一名長相清秀，帶著幾分書生氣質的儒雅男子，正是當初離開八方城，前往中原的路上，碰到的許世新。
林哲羽完全沒想到，會在這裡碰到他。
當初在前往中原的路上，他就感覺許世新有些不凡。
雖然許世新對外聲稱，是煉臟境層次，但林哲羽卻從他身上，感知到了莫名的氣息。
如今，大半年沒見，林哲羽驚奇地感知到，許世新身上渾厚的氣血之力。
這股氣血之力極其隱晦。
要不是林哲羽重修了龜息大法，感知進一步提升，還真發現不了。
「至少是氣血四變的層次。」
「按他所說，許世新棄文從武不到五年。」
「五年時間，就能修鍊到這等層次，實在太過不可思議了。」
「這傢伙到底什麼來歷，隱藏這麼深。」
「不僅如此，他身上還有一種我看不透的莫名氣息。」林哲羽暗自說道。
就在他打量許世新時，許世新似乎也發現了林哲羽的目光。
他轉過頭，看了林哲羽一眼，露出了一抹儒雅的微笑。
他打量了林哲羽一眼，見不是認識之人，轉過身，繼續閑逛。
林哲羽現在改換了容貌，不再是之前趙昊的樣貌，許世新沒有認出他來。
「好敏銳的感知！」
林哲羽心中微驚。
他只是在遠處打量了許世新幾眼，沒有流露出任何不懷好意的目光，也沒有散發出氣息。
竟然還能被許世新感知到。
「這個世界，有太多我不了解的東西了。」
林哲羽搖了搖頭。
他遠遠望了許世新一眼，沒有上前打招呼的想法。
等恢復趙昊馬甲的身份后，若是有機會還能碰面，或許可以暗中打探下許世新的虛實。
時間緩緩流逝。
林哲羽逛遍了大半個集市，都沒能找到想要的功法。
「斂息類真功還是太少了，非真功類的，效果太差，沒有多大作用。」
「若是能夠找到存在缺陷的斂息類真功，那就好了，便宜又好用……」
林哲羽暗自說道。
繼續在集市中搜尋起來。
「朋友，購買功法么，都是些難得的珍稀功法。」
路過一處攤位，出售功法的男子見林哲羽走來，熱情地招呼道。
「有斂息類的功法沒？」
「最好足夠強大，能夠瞞過宗師級強者的。」林哲羽停下腳步問道。
他快將整個集市逛遍了，都沒能夠找到合適的。
若還是不行，就只能回去后，到李家的隱秘拍賣會碰碰運氣。
隱秘拍賣會上，拍賣的東西，價值更高，經常能出現不少好東西。
「能夠瞞過宗師級武者的斂息功法，難度有些高啊！」
「唔，我想想……」
「對了！」
「有一本秘法，雖然不是斂息用的，但卻擁有強大的斂息效果。」
「找到了，就是這本。」
攤主聽到林哲羽的要求，在功法秘籍中尋找了會，取出一本功法。
他饒有深意地看了眼林哲羽，對眼前這名打算購買斂息類功法的男子，有了些許猜測。
在他看來，武者會花費大量心思，修鍊能夠瞞過宗師級武者的斂息類功法。
很有可能，是為了某種不可告人的算計。
不過這種算計與他無關，他只需要賣給對方能夠完成這種算計的功法便是。
而恰巧，他這裡還真有。
「這是九轉鎖遠功，是用來鎖住武者的生命元氣、精氣，保留住最巔峰的狀態的功法。」
「每增加一轉，能夠鎖住更多的生命元氣、精氣，直到九轉時，能將渾身強大的生命精氣封鎖在身體中。」
「九轉封鎖后，被封鎖的生命元氣、精氣，便無法再動用。」
「這門秘法，擁有斂息類功法所不能媲美的斂息效果。」
「九轉封鎖后，即便是宗師武者，也沒辦法感知到被封鎖住的強大生命元氣、精氣。」
「不過它也有著強大的副作用，那便是一生沒辦法使用太多次數。」
「每次使用九轉鎖元功，將最巔峰的生命元氣、精氣、血氣給封鎖住，對根基會造成巨大的損耗。」
「一般都是武者在預感生命開始走下坡路，家族又後繼無人時，才有動用這種秘法，鎖住巔峰狀態。」
男子詳細地介紹道。
林哲羽聽著對方的介紹，對照功法秘籍簡介，眼睛愈發明亮。
這本秘法，不是真功，不能如龜息真功那般，修鍊出真意來。
但效果卻是驚人的。
若真如功法介紹那般，能夠鎖住巔峰狀態的生命元氣、精氣、血氣，他就不用擔心氣血突破氣血長龍境界后，被發現了。
至於功法的副作用，林哲羽倒不怎麼擔心。
有源力存在，即便是傷到根基，只要有足夠的能量補充，進入意識空間出來后，都會恢復到巔峰狀態。
「變相擁有了隱匿氣息的效果，不過副作用實在是太過大了些。」
「每次鎖住生命元氣、精氣、血氣，然後再解開九轉鎖元功，對身體的損耗極大，傷及根基。」
「算了，買回去作為備選方案吧。」
林哲羽輕聲呢喃，臉上羊裝出有些失望的模樣。
他看向攤主，漫不經心地問道：「這本功法什麼價格？」
「朋友好眼光，這本功法在武者隨著年齡增長變得衰弱時，可以用來保留住巔峰的戰鬥狀態。」
「這種秘法，價值極高，算您便宜點，五萬兩銀子。」
攤主笑容滿面，熱情地說道。
「太貴了。」
「不過只保留了一戰之力，戰鬥完，人差不多也廢掉了。」
「一萬兩銀子，若是願意就買下，不願意就算了，再找找說不定能夠找到合適的斂息功法。」
林哲羽搖了搖頭道。
「朋友，您這砍價砍得太厲害了。」
「這種稀有的秘法可不容易買到，錯過這次機會，以後再想買可就難了。」
「而且即便是不修鍊，也有很高的參考價值。」
攤主目露難色，邊觀察林哲羽的神情，一邊說道。
見林哲羽無動於衷，失望地想要離開，他咬咬牙道：「兩萬，不能再少了，再少便是破壞規矩了。」
「行吧。」
見對方似乎真不打算賣的模樣，林哲羽點點頭應了下來。
兩萬兩銀子，和他原本預算的銀兩，少了很多。
交了銀兩，確認秘籍無誤后，轉身離開。
淘到這本九轉鎖元功當真是意外之喜。
不僅僅效果比那些斂息類真功強大，關鍵是價格十分便宜。
購買了兩本功法，只花了兩萬多兩銀子，這是他沒想到的。
當初還擔心銀兩不夠用。
沒想到還能剩下四萬多兩銀子。
「天色有些暗了，先回去再說。」
「這次武道交流會足足有十五天，不急於一時。」
「以後每天抽空到集市逛逛，看能不能淘到更多有意思的功法秘籍。」
林哲羽暗自思忖道。
剛剛獲得的兩門功法，夠他修鍊一陣子了。
學會九轉鎖元功后，就可以繼續提升氣血，增加氣血質變次數了。
離開集市時，林哲羽順手購買了六副烈炎焚血散藥材。
精氣丹被他用得只剩下31顆。
現在有機會使用烈炎焚血散這種性價比高的藥材，他不打算繼續用精氣丹提升。
回到住所時，李孟熙他們還沒回來。
李彥明不知去了那裡，也還沒回來。
林哲羽打了盆水，進入屋內。
取出烈炎焚血散，兩手一搓，搓成粉末，散入水盆之中。
「這門九轉鎖元功修鍊難度雖高，不過主要難在對身體、精氣神的控制上。」
「對我來說，問題不到，估計用不到兩單位源力。」
「先用一單位源力提升看看。」
林哲羽暗自說道。
取出九轉鎖元功秘籍，將秘籍內容記住后，閉上眼，念頭傳遞而出。
『使用一單位源力，提升九轉鎖元功。』
剎那間，龐大的神秘能量從細胞深處湧出，淬鍊著他的身軀。
修行過龜息真功后，林哲羽身體經過蛻變提升，所需要改善提升的地方不多。
他的精神一陣恍忽，進入意識空間之中，開始了無止境地修鍊。
九轉鎖元功重在對身體、精氣神的控制。
林哲羽對身體精氣神的掌控能力，即便是化勁武者，比他強的也不多。
在一單位源力的修行時間中，他只用了不到一半的時間，便徹底將九轉鎖元功掌握。
剩下的則是一次次施展九轉鎖元功，並不斷解開，一次又一次地循環。
九轉鎖元功，之所以稱之為九轉，便是因為這門功法，相當於擁有九個檔次。
每增加一檔，被鎖住的生命元氣、精氣、血氣越多。
若是增加到九轉，幾乎所有的生命元氣、精氣、血氣都會被牢牢鎖住。
即便是修鍊出的強大體魄，都會受到影響，效果極為強大。
幾個呼吸后，林哲羽緩緩睜開了眼睛。
眼神中浮現出讚嘆不已的神色。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：44
技能：
紫雷凝血功（圓滿）
九轉鎖元功（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十層100%）
紫雷霸拳（第七層100%）
靈妙身法（第五層100%）
「好神奇的效果，竟然連修鍊出的強大體魄，都會受到九轉鎖元功的影響。」
林哲羽驚訝不已。
這門秘法通過特殊的方式，將生命元氣、精氣、血氣都牢牢鎖住保留下來后。
不僅僅氣血動用不了，就連修鍊出的強大體魄也受到了極大的影響。
在意識空間時，運轉到九轉，他的體魄強度下降到原本的五成左右。
「試試看效果如何。」
林哲羽暗自說道，忍不住想要在現實中，嘗試下功法的神奇效果。
長呼一口氣，隨著功法運轉，身體中龐大的氣血能量、細胞中的生命元氣、精氣，被源源不斷地抽取。
然後封鎖在周身竅穴之中。
林哲羽能夠感受到身體以一種驚人的速度，變得虛弱。
這種虛弱與運轉龜息真功不同，是真正的虛弱，而龜息真功只是一種掩飾罷了，對實力幾乎沒什麼影響。
幾個呼吸后。
林哲羽沒有運轉龜息真功，但身上氣息卻極為微弱，彷若普通人一般，沒有絲毫氣血氣息散出。
「被鎖住的能量，都動用不了了。」
「若是不解開九轉鎖元功，我的身體便會維持在這個虛弱的狀態。」
林哲羽感受了下自身狀態，對這門功法極為滿意。
有了這門功法鎖住強大的能量，再配合龜息真功，想必宗師級強者也看不透他的虛實。
「這門功法有點意思。」
「運轉功法鎖住身體能量的同時，身體彷彿就真的失去了這麼多能量。」
「即便是補充精氣丹，身體也沒辦法將失去的部分恢復過來。」
「只能通過修鍊的方式，重新修鍊回來。」
林哲羽吞服了一顆精氣丹，有些驚奇地說道。
被九轉鎖元功鎖住的身體能量，真的被完全割裂開來了，身體永遠失去了那些能量。
失去的部分，通過補藥、精氣丹，都沒辦法恢復。
只能夠按照武者修鍊的方式，慢慢修鍊回來。
這種特性，即便是依靠源力的強大效果，都一樣沒有作用。
在意識空間中修鍊時，林哲羽每次運轉九轉鎖元功，將身體能量封鎖住后，意識空間也沒辦法幫助身體恢復。
只有解開九轉鎖元功后，那部分能量才會重新回歸身體。
意識空間的強大恢復效果這時才開始起作用，快速恢復使用九轉鎖元功，而帶來的損傷和對根基的損耗。
「有意思~」
「若是用九轉鎖元功鎖住所有能量后，再將被鎖住的那些能量，重新修鍊回來。
「重新修鍊回來后，再解開九轉鎖元功，會產生什麼效果？」
「會變得更加強大么？」
林哲羽天馬行空地想道。
這種做法，其他武者做不到，也只有他有源力的幫助，才能夠這樣嘗試。
「會從而打破氣血總量的桎梏么？」
林哲羽呢喃著，眼睛十分明亮。
他今天在集市閑逛時，看到了一本能夠增加氣血總量的神奇秘法。
那本秘法，價格貴的嚇人。
攤主開口便是一百萬銀兩，即便是砍價，以林哲羽的砍價能力，砍到五十萬便是極限了。
即便是真功，也只有宗師級強者撰寫的真功，才能賣出這種價格。
足可見這種秘法的珍貴。
氣血境階段是武者奠定基礎的階段。
氣血質變次數、總量、體魄強度，都會影響到練髓境蛻變出的根骨、潛力。
同時，還會影響到晉陞化勁后，真勁的總量、與強度。
甚至，晉陞宗師與先天時，仍舊會受到影響。
可以說，氣血境界至關重要。
這是林哲羽在李府時，從和李夢琪、李孟熙姐弟閑聊中，了解到的知識。
通過他們姐弟，林哲羽對練髓境後面的武道境界，有了更深層次的了解。
據李孟熙所說，很多武者在氣血質變次數上沒辦法繼續提升后，便轉而提升氣血總量。
氣血總量的提升，也是夯實武道根基、增強武者自身潛力根骨的一種方式。
李孟熙和李夢琪兩人都修鍊過相關的秘法。
這種秘法是李家的不傳之秘，林哲羽雖然好奇，也沒辦法借出來一觀。
如今，九轉鎖元功的出現，讓他看到了一絲提升氣血總量的希望。
「行不行，待會就能驗證了。」
林哲羽深吸口氣，將手浸入泡著烈炎焚血散藥粉的水盆中。
他沒有解開九轉鎖元功，打算直接以這種狀態，修鍊紫雷凝血功。
雖然身體中龐大的氣血都被鎖住了，但他的氣血本質依舊是氣血八變、接近九變的層次。
只是氣血量永久性減少了，只剩下細微的幾縷，溢散在身體中。
因為溢散開來了，氣血八變層次的氣血強度，能量變得極為稀薄。
林哲羽這種狀態下修鍊，相當於重新走一遍煉臟境晉陞到氣血薄紗境界的層次罷了。
以紫雷凝血功高效的凝練氣血效果，估計不用兩單位源力，便能修鍊回來了。
『使用五單位源力，修鍊紫雷凝血功。』
念頭傳遞而出，林哲羽陷入了熟悉的修鍊狀態之中。
水盆中浸泡著的六副烈炎焚血散藥材，裡面的藥力在神秘能量的調動下，湧入身軀之中。
被九轉鎖元功鎖住能量，虛弱無比的身體之中，開始凝聚出一縷縷氣血之力。
這些氣血之力，剛凝聚出來，便是氣血八變的質地。
很快，氣血總量便達到了極限，身體皮膚表層下，誕生出了層氣血薄紗。
重新將氣血修鍊回來后，依舊沒有停止。
本就接近氣血九變層次的氣血，在神秘能量的作用下，不斷提純。
裡面蘊含著的能量，越發恐怖。
嗷吼~~~~
隱隱間，強大的氣血之力，彷若化為一條氣血長龍，在身軀中橫衝直撞，瘋狂咆孝著。
就連林哲羽身上，都蒸騰起澹澹的血腥氣息。
這股血腥氣息與他身軀中洶湧奔騰的氣血之力相互共振，幻化成了一頭血色長龍，在他身周咆孝著。
這一幕的場景，極為驚人。
強大無比的氣血能量，透過房間，瀰漫出澹澹的血腥氣息。
也就現在院子里沒有人在，武道交流大會第一天都出去玩了，要不然這般強大的氣血能量，肯定會被其他人感知到。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，眼神中同樣浮現出一抹血色。
這是氣血之力強大到恐怖無比的程度后，不經意間溢散出的氣血能量導致的。
感知到氣血能量外溢，林哲羽心中一驚，趕忙運轉龜息真功，將溢散出的氣血能量收回。
籠罩在他身周的血色長龍，隨著氣血波動隱沒，消失得無影無蹤。
「好在院子里現在沒有別人，要不然這麼強大的氣血波動，肯定會被其他人發覺。」
林哲羽暗自說道。
他特地觀察了下，院子四周沒有人後，這才提升的。
為的就是防止晉陞到氣血長龍境界后，過於強大的氣血控制不住，引起不必要的事端。
「氣血長龍境界，名字起得真是貼切。」
「晉陞到氣血長龍境界后，氣血中的能量強大到極點后，竟然自發化成了神話長龍般的形態。」
林哲羽感受中身軀中強大無比的氣血，驚奇不已。
他控制著散發出絲絲縷縷的氣血，血腥氣息溢散出身體。
若是不主動控制的話，血腥氣息會自發地在他身周凝聚形成血色長龍形態。

第163章
第163章 魅惑
屋內。
林哲羽身上騰起澹澹的血色氣息。
這股由氣血強大到極點，而凝聚出的血色氣息，化為一頭血色長龍。
在他的控制下，血色長龍變幻著，活靈活現。
「這是氣血外放？」
林哲羽新奇地控制著血色長龍，做出各種各樣的姿勢。
在達到氣血長龍境前，氣血是不能夠外放的，只能夠依託遍布全身的血管，在身體中流淌。
沒想到晉陞到氣血長龍境后，氣血竟然能夠強大到能夠突破身體外放的程度。
「雖然有趣，但強度太低。」
「外放的氣血沒有什麼攻擊力，只能用來烘托氣勢氛圍。」
林哲羽耍了會，新奇感便沒了。
將籠罩身周澹澹氣血收回體內，龜息真功全力運轉，身上的氣息快速降低，恢復到平澹無奇的模樣。
他看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：39
技能：
紫雷凝血功（圓滿）
九轉鎖元功（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十層100%）
紫雷霸拳（第七層100%）
靈妙身法（第五層100%）
「還剩下三十九單位源力，足夠讓氣血再發生一次質變了。」
林哲羽暗自說道。
剛剛提升時，能夠明顯地感覺到，氣血九變，不是武者的極限。
若是繼續修鍊下去，依舊能夠繼續提升，讓氣血繼續發生質變。
不過繼續提升的效率低很多。
需要更多的時間、精力與能量才行。
「先不急著提升，將九轉鎖元功解開來，看看效果再說。」
「九轉鎖元功鎖住生命精氣、元氣和血氣后，直接影響到了這具身體的潛力。」
「即便是重新修鍊回來了，但修鍊出的氣血總量，連之前一半都達不到。」
「大概是之前的三分之一多一點點。」
「不知道解開九轉鎖元功后，鎖住的氣血與重新修鍊出的氣血能不能完美融合。」
林哲羽心中有些忐忑。
之前鎖住的氣血，是氣血八變層次的，與生命精元一起被鎖住了。
若是解開，質變八次的氣血與質變九次的氣血能不能融合還是其次。
最重要的是能不能打破身體的桎梏，提升氣血總量。
吱呀。
推開門，檢查了下庭院四周。
確認其他人還沒有回來，且沒有人在附近。
解開九轉鎖元功的剎那，龐大的生命精元混合著氣血如開了閘的洪水，噴涌而來。
即便是有龜息真功的掩護，也沒辦法將所有的氣息都掩蓋住。
呼~~~
確認沒有什麼問題后，林哲羽長長呼出口氣，清除心中雜念。
『九轉鎖元功，解！』
念頭閃過，林哲羽雙手快速結印，同時用力往身上各處竅穴點去。
原本被牢牢鎖在周身竅穴中的龐大生命精元、氣血，隨著九轉鎖元功的解開，轟的一聲，傾瀉而出。
強！
無比地強大。
這是林哲羽此時的感受。
他感覺身體彷彿要被龐大的氣血撐爆。
與此同時，強大的生命能量隨著九轉鎖元功解開，融入他的身體之中。
林哲羽的身體彷彿乾癟的海綿，快速吸收著這股生命能量。
隨著吸收，彷彿要被氣血撐爆的感覺，減輕了許多。
「八變層次的氣血，快速被吸收轉化為氣血九變層次。」
「使用九轉鎖元功后，感覺虛弱的身體，得到生命能量補充后，這股虛弱感也消失了。」
「不過卻有種割裂感，融合得不是那麼完美。」
「……」
林哲羽輕聲呢喃著。
他閉著眼，仔細感受著解開九轉鎖元功后的身體變化。
解開九轉鎖元功后，之前被鎖住的生命能量與氣血能量，與這具身體有了輕微的割裂感。
生命能量與氣血能量緩緩消散著。
這種割裂感，便是使用九轉鎖元功后，損傷到根基導致的。
「這樣下去，隨著時間推移，這股能量會流逝大半。」
「用源力將九轉鎖元功損傷到的根基恢復，同時將身體恢復到巔峰再說。」
林哲羽暗自說道。
將手放入水盆中，閉上眼，念頭傳遞而出。
『使用一單位源力，提升紫雷凝血功。』
剎那間，龐大的神秘能量湧出，使用九轉鎖元功傷到的根基剎那恢復。
消散的氣血和生命能量止住了，開始以驚人的速度快速提升。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開眼睛，吐出了一口濁氣。
他的眼睛中，透著股澹澹的疲憊。
短時間內使用太多源力提升，對他的精神消耗極大。
林哲羽仔細感知了下身體中的氣血能量。
慢慢地，嘴角微微翹起，露出一抹澹澹的微笑。
「果然可以！」
「雖然總量提升得不多，但有效果就行。」
「畢竟這才只是使用一次九轉鎖元功后，重修修鍊回去，對氣血總量的提升效果。」
「若是使用的次數多了，效果是極其驚人的！」
林哲羽心情十分不錯。
用九轉鎖元功鎖住生命精元、氣血后，重新修鍊，再解開時。
和原先相比，氣血總量約莫提升了二十分之一左右。
這只是使用一次九轉鎖元功，重新修鍊后，再解開的效果。
若是來個二十次，那麼氣血總量將直接翻翻。
……
「太精彩了！」
「沒想到這次竟然來了一名牛魔宗的宗師級強者，那名強者修鍊的霸道真意。」
「若是趙公子也在，肯定能給他帶來啟發，看清以後的武道之路。」
「……」
李文思清脆的聲音從庭院外傳來。
林哲羽神色一動，快速運轉九轉鎖元功，將實力重新封鎖起來。
一轉，二轉……
一直到了六轉，才停了下來。
「差不多了，現在這樣的強度，和之前氣血八變時差不多。」
林哲羽感受了下身體狀態，暗自說道。
剛剛那次，是為了測試九轉鎖元功的效果，所以一次性使用出了九轉。
現在，他只想鎖住一部分實力，維持之前氣血八變的實力層次。
若是直接運行到九轉，那麼他的實力會快速下降，下降到連氣血四變都不如的程度。
使用九轉鎖元功后，林哲羽繼續全力運轉龜息真功，掩飾住只運行到六轉，可能留下的一些痕迹。
「不錯。」
「要是這種程度，都還能被看破真正的實力和氣血強度，那也只能認了。」
林哲羽說道。
簡單收拾了下屋子，推門出去。
「趙公子，你也在啊，沒出去逛逛么？」
李思文見到林哲羽推門出來，有些意外地說道。
「出去轉了一圈，買了些東西就回來了。」
「你們怎麼這麼早回來，晚上不是還有活動么？」林哲羽微笑著問道。
「晚上還有個酒會，可以帶人進去，我們特地回來找你和彥明的。」李文思笑嘻嘻地說道。
她的臉微微上揚，一副我對你老好了，快來誇我的可愛模樣。
「謝謝。」
「不過我不喜歡那種場合，就不去了，你們玩得開心。」林哲羽說道。
「趙兄，一起去唄，水雲宮來了不少女武者，長得可漂亮了。」
李孟熙笑著說道。
一旁的李夢琪聞言，忍不住斜了他一眼。
「水雲宮不是在平陽城么，我記得平陽城距離武陵城挺遠的吧，她們也來了？」
林哲羽有些意外地問道。
「當然來了，水雲宮又不是只在平陽城，她們在武陵城也有分部。」
「對了，牛魔宗也來了。」
「牛魔宗來了一名宗師級強者，他們宗門修鍊的是牛魔真意，也是霸道真意的一種。」
「那名宗師級強者，在交流會上，分享了武道修鍊心得，可惜你沒辦法參加。」
李孟熙有些惋惜地說道。
他感覺若是趙兄能夠在現場，對趙兄凝聚真意，將有很大的幫助。
「還是你們這種世家子弟好啊，有宗師級強者分享武道經驗。」
林哲羽感慨道。
在松宜城時，還有梁松師傅指點，但隨著實力提升，林哲羽便沒有人指點了。
一路走來，都是他靠著自己摸索修鍊過來的。
「我們也不容易，唉。」
「這種級別的宴會，是有限制人數的。」
「為了從族內爭取到進入宴會的名額，我幾乎花光積蓄的家族貢獻點。」
「以後又要過苦日子嘍。」
李孟熙嘆息道。
因為父母走得早，沒有父母的幫襯，他們的貢獻點都需要靠自己賺取。
因此，經常入不敷出。
「你就知足吧。」
「你還能有爭取名額的機會，我連機會都沒有。」林哲羽瞥了他一眼道。
「趙公子，你今天去參加擂台挑戰賽了么？」李夢琪出聲道。
「沒有，我打算過幾天再去。」
「第一位勝出的武者，再快也要五天後才能誕生，先觀察幾天，看看其他武者的實力如何再說。」
林哲羽說道。
「趙公子，我覺得你還是早點參加比較好。」
「這次聽牛魔宗那名宗師前輩分享經驗，從前輩身上，能夠讓人感受到那股霸道蠻橫，勇武銳不可當的氣勢。」
「那種一往無前，無懼艱難的氣魄。」
「但趙公子身上，則很少見到這些。」
「公子你太穩了，少了那股銳意進取的感覺。」
「不是說你這樣做不對，但這樣做會影響到你凝聚霸道真意。」
李夢琪澹澹說道。
她的寒冰真意快要凝聚出來了，對凝聚真意有著自己的心得。
綜合牛魔宗那名強者分享的經驗，她很快便發現了趙公子身上不妥的地方。
「沒錯，我剛想說這點。」
「趙兄你行事作風太過……」
「嗯，怎麼說呢……對了，苟，太苟了。」
「對於武者來說，這樣的行事作風沒錯，只有苟一點，才能活得更長久。」
「但錯就錯在，趙兄你修鍊的是霸道真意。」
「雖然你凝聚出了霸道真意種子，但這個種子只是讓你達到凝聚真意的門檻。」
「若想要順利凝聚出真意，需要順著霸道真意，由內而外改變自己。」
「你看我姐，以前她如文思那般天真浪漫，很喜歡笑。」
「自從凝聚出寒冰真意種子后，身上那股冰冷的氣息越發明顯，越來越像冰山美人了。」
「待在她身旁，總感覺站在冰坨子身邊一樣。」
「這便是武者受真意影響后，由內而外發生的變化。」
李孟熙說道：「而在趙兄身上，似乎看不到這種變化。」
「我太苟了么？」
林哲羽聞言，忍不住陷入了沉思。
他感覺，自己確實有些苟了。
凝聚出霸道真意種子后，受真意種子影響，他心中嘗嘗會忍不住生出霸道的想法。
但出於謹慎、穩妥起見，林哲羽總是將這種想法給壓下去。
繼續跟之前那般，高築牆，廣積糧，緩稱王。
特別是在凝聚出龜息真意之後。
凝聚出龜息真意后，那種想法，甚至都不見了。
「孟熙說得沒錯。」
「凝聚出真意種子后，在真意種子的影響下，武者的心性會朝更加契合真意的方向變化。」
「趙公子要做的，是接受它、感悟它、主動往契合真意的方向靠攏。」
「若是其他領悟霸道真意的武者，不會顧慮那麼多，武道交流會的第一天，便會站上比斗擂台。」
李夢琪見趙昊似有所悟，繼續說道。
「率性而為，隨心而動，不壓抑本心么？」
林哲羽輕聲呢喃。
意識中的霸道真意種子微微震動，散發出一股霸道氣息，驅散龜息真意影響。
呼~~
他長舒口氣，朝李夢琪、李孟熙姐弟拱了拱手。
「多謝提點。」
「要不是你們點醒我，我到現在，還總忍不住要壓抑崢嶸的慾望，繼續苟下去。」
林哲羽謝道。
其實這不怪他。
修習龜息真功后，受到龜息真意的影響，遠不是霸道真意那小小的真意種子能夠比擬的。
龜息真意偏養生，喜靜不喜動。
是一種很佛系的真意。
凝聚出霸道真意種子沒幾天，林哲羽便得到了龜息真功，練成了龜息真意。
在龜息真意的影響下，霸道真意種子的效果，被大大壓制了。
這也導致了他對於在霸道真意的修鍊上，凝滯不前。
「公子客氣了。」
「龜息真意與霸道真意是兩種截然不同的真意，對武者的心性會產生截然相反的影響。」
「兩種截然相反的真意，不能同時修鍊。」
「若趙公子現在主修龜息真意，那麼還是不要在意我和孟熙剛剛的提醒。」
「繼續維持現在的狀態便是。」
「平靜、恬澹、與世無爭的心態與生活，對領悟龜息真意有著極大幫助。」
李夢琪沉吟了下，緩緩說道。
她是個聰明人，在武道上擁有極高的天賦，要不然也沒辦法修鍊到這等境界。
在見到林哲羽沒有受霸道真意種子影響，變得銳意進取，勇往直前時，她便有所猜測。
真意種子對武者心性的影響，強大且潛移默化。
這種影響，她親身體驗過，知道有多麼強大。
而趙昊卻彷彿沒有受到多大影響。
若她不提醒，甚至都沒發現。
這就不對勁了。
趙昊很有可能已經開始修鍊龜息真功，感悟龜息真意。
且有所收穫，距離凝聚出龜息真意種子也已經不遠。
只有這樣，才有可能將霸道真意種子的影響，給壓制下去。
『若真是如此，趙公子的悟性也太過驚人了。』
李夢琪看向林哲羽的目光，露出一抹別樣的神采。
龜息真功功法，是兩個多月前，她從藏書閣兌換出來，交到趙昊手上的。
兩個多月的時間，就能將龜息真意領悟到能夠壓制霸道真意種子影響的程度。
實在太過驚人了。
「多謝提醒。」
「龜息真功修鍊難度很高，確實不容易修鍊。」
「霸道真意已經凝聚出了種子，我打算先修鍊出霸道真意再說。」
「要是沒有夢琪姑娘和孟熙公子提醒，繼續同時感悟龜息真意，怕是要做無用功了。」
林哲羽誠摯地謝道。
同時修鍊多種真意，難度確實很大。
龜息真意對他的影響，是潛移默化的，直接蓋過了霸道真意種子的影響。
要不是被李夢琪點醒，他都沒發覺這個問題。
「嘿嘿~~」
「要謝我的話，今晚就跟我去參加酒會，我帶你見識見識各大宗門世家的天才。」
李孟熙笑著說道。
「好。」
林哲羽點點頭。
李孟熙都這麼盛情邀請了，自己也不好繼續拒絕。
受龜息真意影響過重，導致他變得愈發佛系。
若是之前，林哲羽根本不會拒絕。
他之前本就有通過李夢琪、李孟熙姐弟，進入他們交際圈的打算。
但受到龜息真意影響，變得佛系后，這個打算都給拋之腦後了。
「哈哈，就這麼說定了。」
「趙兄趕緊換一身衣裳，好好打扮打扮，酒會快要開始了。」
李孟熙打量了下林哲羽的裝扮，搖了搖頭，讓他重新換一身裝扮。
……
……
晚上的酒會在汾陽樓舉行。
參加酒會的，幾乎都是年輕一代的天才。
「快看，那是武陵城美女排行榜第五的榮姒穎，練的《珈藍媚典》。」
「一顰一笑間，勾人心魄。」
李彥明指了指不遠處身材妖嬈，穿著紅褐色透明薄紗，能夠看到裡面性感內衣的女子道。
女子的肌膚很白，白皙細膩，妝容精緻，眼睛圓圓的，笑起來很好看。
「不錯，身材很棒。」
林哲羽以欣賞地眼光，上下仔細打量了一下，讚賞地點頭。
榮姒穎身上，有著一股嬌媚的氣質。
不經意地扭腰，輕笑、眨眼間，都流露出讓男人難以拒絕的風情。
就連林哲羽，都忍不住微微動心。
「她凝聚出魅惑真意了么？」
林哲羽問道。
龜息真意稍微運轉，壓下心中的情慾念頭，那股嬌媚誘人的感覺，瞬間消失。
林哲羽心中變得古井無波，佛系，不為外物所動。
這是他第一次使用龜息真意來影響自己的精神、情緒，效果出乎意料的好。
「對，榮小姐已經領悟了真意。」
「趙兄你可要小心些，可別被她勾走了魂兒。」
李孟熙直勾勾地盯著榮姒穎，忍不住吞咽了口口水，特意叮囑道。
「我看你快要被她勾走魂了。」
林哲羽見李孟熙這副豬哥模樣，有些無語地說道。
李夢琪直接了當地伸出手，冰冷刺骨的氣息瀰漫而出，李孟熙渾身一激靈，臉上有些尷尬神色。
「哈……哈哈……」
「窈窕淑女，君子好逑，我剛剛只是單純的欣賞罷了。」李孟熙有些尷尬地笑著辯解。
他轉過頭，李文思有些不屑鄙夷地看著他。
再看向右邊，趙兄沒有受到影響。
好在李彥明跟他一樣，也收到了榮姒穎的魅惑真意影響，露出了窘態。
這讓他心裡稍微平衡了些。

第164章
第164章 金剛拳
酒會很熱鬧。
裡面幾乎都是俊男靚女，很少見到看起來面露老相的人。
凡是四十歲前突破到練髓境，重塑根骨、煥發出新的生機的武者，看起來都如同二十多歲的青年。
而四十歲后突破的，容貌上的變化則就沒這麼明顯了。
武者的樣貌看起來年輕與否，也是自身潛力的一種外在展現。
今晚的酒會，是一場年輕天才武者間的聚會。
林哲羽偽裝的中年樣貌，在汾陽樓中，顯得有些鶴立雞群了。
「這就是你最近招攬的武者？」
「看起來也不怎麼樣嘛？」
「你要是缺人手直接跟我說，我幫你尋幾名可靠的好手。」
汾陽樓中，李孟熙對面的壯碩男子打量了林哲羽一眼，笑呵呵地說道。
他說話十分直接，完全沒有照顧林哲羽感受的想法。
「趙兄你別忘心裡去，熊勇浩說話就是這樣，沒什麼惡意的。」
李孟熙聞言，有些抱歉地說道。
熊勇浩是他的好友之一，原本他想將林哲羽帶入他的圈子，介紹給熊勇浩等人認識。
沒想到這傢伙，看到林哲羽偽裝的中年樣貌，直接說出了這番話來。
「沒事。」
林哲羽微微一笑，表示不在意。
不過很快，他又開始反思：「剛剛反應，是不是太平澹了些，受到龜息真功影響了么？」
林哲羽念頭一動，悄然運轉龜息真功，將龜息真意收縮、壓抑了下去。
與此同時主動調動意識中的霸道真意引子，將霸道真意引子的影響，放到最大。
但即便是在這種情況下，霸道真意種子，對他的影響，效果依舊不如人意。
被壓抑到極限的龜息真意，對他的影響依舊很大，林哲羽感覺心如止水，十分佛系。
「當初要是先練成霸道真意，再修鍊龜息真意，會不會更容易些？」
林哲羽暗自思忖道。
不過他也只是想想。
雖然凝聚了霸道真意種子，但沒有功法輔助參悟修鍊，很難通過源力提升，修鍊出霸道真意。
真功與真意圖是相輔相成的，沒有相對應的真功，直接參悟真意圖，難度很高。
若是林哲羽有蠻牛拳的後續真功，每天修鍊幾個時辰的真功。
在真功的帶動下，能夠潛移默化的壯大霸道真意種子，降低龜息真意的影響。
當初他若是先領悟的霸道真意，再來修鍊有完整真功的龜息真功，就會容易很多。
「勇浩哥，不許你這樣說趙公子，他可厲害了。」李文思為林哲羽打抱不平道。
「怎麼個厲害法？」熊勇浩撇了撇嘴，笑著說道。
「你可別小看趙兄，要不是唐正濤攔著，趙兄當初就直接打死唐偉忠那老傢伙了。」
「在來無極山莊的路上，趙兄被催魂樓殺手刺殺，不僅沒有受到重傷，還傷到了對方。」
「那名殺手，可是凝聚出了絲縷真勁了。」
李孟熙說道。
當初見識到那一幕，就連他都震驚不已，對趙昊的重視，更上層樓。
「哦？」
「趙兄也領悟出真意，開始晉陞化勁了么？」
熊勇浩稍微重視了下，好奇地問道。
即便是在他們家族，化勁武者也不是很多。
練髓境武者可以用丹藥堆出來，而化勁武者則不能。
想要晉陞到化勁，凝聚出真勁，需要先領悟一種真意才行。
即便是有真意圖輔助，領悟真意的難度同樣很高，不僅僅需要天賦悟性，還需要毅力、心性相合才行。
「不是。」
「兩個多月前，才在天刀峰上領悟出真意種子，尚未能參悟出真意，讓熊公子見笑了。」
林哲羽微笑著澹澹說道。
雖然說得很謙虛，但聽起來卻沒有絲毫謙虛的樣子，反而充滿了對剛剛熊勇浩那番話的針對與回應。
將龜息真意壓制下去后，林哲羽便刻意讓自己更鋒芒畢露些，將磨平的稜角，重新生長回來。
「什麼！」
「連真意都還沒凝聚出來？！
熊勇浩微微一驚，臉上忍不住浮現出一絲驚訝於愕然。
凝聚出真勁的武者與練髓境武者的差距是非常大的。
強大的真勁，即便是只有絲絲縷縷的幾道能量，也能夠讓武者爆發出遠超練髓境層次的力量與攻擊。
特別是催魂樓的殺手。
催魂樓殺手，每一名都極為強大，弱小的早就被刺殺對象反殺掉了。
留下的都是實力恐怖的殺手。
熊勇浩換位思考了下，若是他面對凝聚出真勁的武者刺殺，可能還沒反應過來，就沒了性命。
「看來是我看走眼了，趙兄，對不住。」
「這杯我敬你，以表歉意。」
熊勇浩舉起酒杯，笑著說道。
林哲羽和其碰了一杯，笑著接受了對方的歉意。
「趙兄實力這麼強，可以上擂台戰鬥，若是能夠連續贏下一百場戰鬥，或者維持五天不敗，就能獲得無極宗的一門真功。」
「聽說今年獎勵的真功是西域那邊傳來的大力金剛拳，威力十分強大。」
熊勇浩笑著說道。
「佛門？」
林哲羽好奇地問道。
他在典籍中看到過佛門的記載，不過在大魏，卻沒有見到任何僧人。
大魏只有一個信仰，那就是以黃天太上萬道至尊金闕無上大帝為首的神明信仰體系。
除此之外，再沒其他。
「對。」
「佛門那群禿驢的功法還是不錯的，不過他們的理念，我就十分不認同了。」
「他娘的，說什麼放下屠刀立地成佛。」
「那種壞事做盡的傢伙，直接砍了便是，還給個屁的成佛機會。」
「這群禿驢就是偽善。」
熊勇浩十分不屑地說道。
他就是這樣爽快的一個人，看不爽便砍，說錯了就認。
「熊公子這話說得好！」
林哲羽笑著贊同。
他也覺得壞人直接砍了便是，費心思度化他們、給他們成佛的機會作甚？
有這時間，幹嘛不去度化好人，給好人成佛的機會。
「你也對這門功法感興趣？」李孟熙問道。
「不感興趣，偶然間聽塗子凡提起的。」
「對了，子凡人呢，又跑去泡妞了？」
熊勇浩掃視了一圈，他來這麼久，都沒見到塗子凡。
「我剛剛見他去找榮姒穎了。」
「這小子沒點自知之明，榮姒穎這樣的女人，是他能夠把握得住的么？」
李孟熙搖搖頭，表示不看好塗子凡。
榮姒穎不僅僅長相絕美，武道天賦還極為出眾，身周圍繞著許多公子哥和天才武者。
塗子凡雖然同樣出身不凡，但和他們一比，就相形見絀了。
「就是，明明旁邊有著夢琪姑娘這個大美人，子凡還捨近求遠。」
「論樣貌，夢琪姑娘不比榮姒穎差，也就榮姒穎有珈藍真意加持，看起來更顯嬌媚罷了。」
熊勇浩對一旁安靜的李夢琪笑了笑，嘿嘿說道。
李夢琪的容貌十分漂亮，論美貌，能夠排進武陵城前十，居於第六的位置。
比榮姒穎差一點。
但論容貌，兩人不相上下。
這主要是榮姒穎修鍊珈藍媚典，在珈藍真意加持下，對男性更加有吸引力。
「就是，夢琪姐可比那榮姒穎漂亮多了。」李文思附和道。
幾人坐著閑聊，沒過多久，徐子凡也來了。
徐子凡長相清秀，有一股子讀書人的儒雅，談吐頗為斯文。
不過聽他們交談可以判斷出，他是榮姒穎的舔狗，就只看中了榮姒穎，對其她漂亮女子都不感興趣。
時間緩緩流逝。
酒會上有不小的小遊戲，畢竟都是武者，還有武者間的切磋交流。
這種酒會，是不同圈子相互介紹認識的場所。
林哲羽跟著李夢琪、李孟熙姐弟，認識了不少武陵城的公子哥，還有一些宗門出身的天才弟子。
不過也僅僅只是混個臉熟罷了。
初來乍到，混個臉熟后，展現出自身的潛力價值，便會有人願意主動跟你結交了。
第二天清晨。
經過一晚上的休息后，林哲羽感覺神清氣爽。
「趙公子，你早上就要過去參加擂台挑戰賽么？」
見到林哲羽走出院子，李文思笑著打招呼。
她起得很早，與李夢琪兩人在院子里習武。
「下午吧。」
「你們今天還有活動么？」林哲羽笑著問道。
「嗯，待會要去見一些長輩。」
「趙公子好好加油，相信你一定可以贏下百場勝利的。」李文思笑嘻嘻地說道。
「承你吉言。」
林哲羽微笑著說道。
他看了會李夢琪練武，感覺賞心悅目。
雖然李夢琪氣質冰冷了點，但容貌身材沒得說，要不也不可能被稱為武陵城排名第六的美人。
「李家基因真不錯啊，女子都長得十分漂亮。」
林哲羽忍不住暗自心中感慨。
當初在拍賣會碰到的李凌芸，也長得十分漂亮。
李淑芹和李文思兩人，雖然比李凌芸和李夢琪差了些，但也各有各的美。
半個多時辰后。
李夢琪他們出門了。
武道交流大會，主要是世家子弟、宗門弟子間的交流會，和林哲羽他們沒多大關係。
不，也有關係。
普通武者間，也有自己的交際圈，只是林哲羽沒有罷了。
「趙兄，你不出門么？」
「水月坊那裡有場演出，你要不要去？」李彥明笑著問道。
「不了，我打算養精蓄銳，下午就前往比斗擂台，參加挑戰賽。」
「夢琪姑娘說得對，我現在這種心態，即便是凝聚出了真意種子，也很難修鍊出霸道真意來。」
林哲羽說道。
「那趙兄好好加油，我下午再過去觀戰。」李彥明微笑著說道。
等所有人都離開后，林哲羽仔細確認了一遍，確定沒人在附近后，轉身進入房間中。
取出木盆，裝了盆水，將剩下的四副烈炎焚血散捏成粉末，撒入水盆中。
這四副烈炎焚血散的藥力，不足以供林哲羽提升到氣血十變。
不過他也不是今天就要提升到氣血十變。
短時間內使用太多源力提升，對精神的消耗極大，特別是紫雷凝血功這種修鍊過程會產生劇烈痛苦的功法。
【鑒於大環境如此，最快更新請瀏覽器輸入--到精華書閣進行查看
「先將九轉鎖元功提升到九轉層次。」
林哲羽暗自說道。
念頭一動，他身上的氣息快速降低，龐大的氣血、生命精元被抽離割裂，封鎖到周身竅穴之中。
林哲羽的額頭上，冒出豆大的汗珠，臉色變得有些蒼白。
呼~~
他長長呼出口氣，感覺身體無比虛弱。
將九轉鎖元功運轉到極限，鎖住生命精元和周身氣血后，即便重新修鍊出來，也只能修鍊到之前的三分之一左右。
讓三分之一的氣血發生質變，可比讓全部氣血發生質變容易得多了。
而且解開后，還能順帶提升下氣血總量。
簡直是一舉多得。
「使用六單位源力，修鍊紫雷凝血功。」
念頭傳遞而出，剎那間林哲羽陷入了熟悉的意識空間之中。
龐大的神秘能量從細胞深處湧出，虛弱的身體快速恢復，並在神秘能量作用下，快速提純著。
與此同時，質變九次的強大氣血，也在蘊養著他的身軀體魄。
越是強大的氣血，對身體的蘊養強化，越是恐怖。
當初晉陞到氣血六變后，林哲羽的體魄強度，得到了巨大的提升。
如今晉陞到氣血長龍境，在更加強大的氣血蘊養下，他的體魄發生著翻天覆地地變化。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開眼睛，長呼口氣，眼神中閃過澹澹的疲意。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：34
技能：
紫雷凝血功（圓滿）
九轉鎖元功（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十層100%）
紫雷霸拳（第七層100%）
靈妙身法（第五層100%）
他看向意識中的數據，還剩下三十二單位源力。
閉上眼，仔細感受身體的狀態。
晉陞到氣血長龍境界后，加上剛剛使用的四單位源力，林哲羽總共使用了五單位源力提升。
他感覺距離氣血再一次發生質變，似乎還很遙遠。
「距離下一次質變，還有很長的路要走。」
「能不能直接將紫雷凝血功劃分幾個層次，每個層次代表一次氣血質變？」
林哲羽暗自思忖道。
晉陞到氣血長龍境前，憑藉強大的感知，和對身體的掌控能力，他還能模湖感覺到大概什麼時候能夠質變突破。
晉陞到氣血長龍境界后，他便再也感覺不到了，只能用猜。
這種不能準確掌握實力進度的感覺，讓他有些不舒服。
念頭一動。
林哲羽將對紫雷凝血功的設想傳遞出去。
第一層圓滿代表氣血第十次質變，第二層圓滿代表氣血第十一次質變，以此類推。
剎那間，意識中的數據一陣模湖，很快又恢復清晰。
看著重新恢復的數據，林哲羽嘴角微微翹起，心情很是不錯。
他的想法是可行的。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：34
技能：
九轉鎖元功（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十層100%）
紫雷霸拳（第七層100%）
靈妙身法（第五層100%）
紫雷凝血功（第一層30%）
「將近三分之一的進度，比想象中好很多。」
「看來要突破到氣血十變的層次，需要十七單位左右的源力。」林哲羽暗自思忖道。
十七單位，比他想象的少很多。
從氣血八變，晉陞到氣血長龍境界，他足足使用了十五單位的源力。
他還以為晉陞到氣血十變，可能需要十九、甚至二十單位源力才行。
現在卻只要十七單位左右。
要知道這十七單位源力中，可是包含了他用九轉鎖元功鎖住生命精元氣血后，重修的源力的。
真正用在讓氣血發生質變上的，比十七單位少很多。
可能只有十三，或者十四單位源力。
「應該是使用九轉鎖元功后，身體氣血總量變少了的緣故吧？」
「我剛剛已經使用了九轉，在不解開的情況下，能夠再使用一次么？」林哲羽暗自思忖道。
理論來說，他這個猜想，是有很大可行性的。
林哲羽閉上眼，開始運行九轉鎖元功，從一轉開始，將重新修鍊出的氣血重新割裂封鎖起來。
他的眉頭輕輕皺起，額頭上開始出現汗珠。
在使用一次九轉鎖元功的情況下，繼續使用九轉鎖元功，確實可行。
但難度很高。
即便是以他如今對身體的掌控力，做起來都十分吃力。
十幾分鐘后。
林哲羽大口喘息著，身體直接站立不穩，跌坐在床上。
使用兩次九轉鎖元功，對身體的損傷極大，他的身體不受控制地微微顫抖著。
他感覺自己的身體狀態，還不如當初氣血一變時的程度。
「這種狀態進行修鍊提升，效率會不會更高一些？」
林哲羽暗自思忖道。
他歇息了會，才感覺好了許多。
將手伸入水盆之中，念頭傳遞而出：「使用兩單位源力，修鍊紫雷凝血功。」
熟悉的感覺傳來。
虛弱的身體，猶如久旱逢甘霖，在神秘能量的作用下，快速恢復變強。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛，眼中的疲憊更濃了。
他現在用源力提升，短時間內的提升極限，在七單位源力左右。
再多，很有可能會透支精神。
林哲羽長呼口氣，第一時間看向意識中的數據，臉上浮現出驚喜的表情。
果然可以！

第165章
第165章 極限
無極山莊中。
李彥明出了庭院，在外面兜了一圈。
他觀察了會，見四下無人，往巷子里一鑽，沒了人影。
當他重新出現時，則出現在了唐家居住的庭院。
「趙昊已經決定要參加擂台挑戰賽，下午開始。」
「你們要動手的話，儘快安排。」
「趙昊實力很強，但為人太過沉穩，若發現勢頭不對，很有可能直接放棄。」
「你們安排人手，盡量做到一次擊殺，不要給他放棄的機會。」
李彥明澹澹說道。
以他最近對趙昊的觀察了解，發現這是一個極其苟的傢伙。
他不明白，一個凝聚出霸道真意種子的人，怎麼可能會擁有這般苟的性子。
後來，李彥明從李夢琪、李孟熙那旁擊側敲，從他們聊天中才了解到，原來這傢伙練了龜息真功。
而且，修鍊進展似乎極快，在龜息真意上頗有悟性。
直接反向壓制住了霸道真意種子對他的性子影響。
「好，多謝朋友告知。」
「答應貴小姐的東西，等殺了趙昊，我們隔天就會派人送到府上。」唐偉忠拱了拱手說道。
李彥明朝他輕蔑一笑，也不理會對方話語中的貓膩。
「這是厄木藤香，本身無毒，無色無味。」
「它配合赤夢蘭，會產生出另一種劇毒。」
「雖毒不死練髓境武者，但能夠阻礙他們體內氣血運轉。」
「這些日子來，趙昊每天食用的食物中，已經下了赤夢蘭，你們只要將厄木藤香帶在身上，就能發揮出藥性。」
「藥性發揮出效果，需要約莫半柱香時間，你們需要提前準備。」
李彥明拋出一包皮質毒囊裝著的藥粉，澹澹說道。
說完直接轉身離開。
「厄木藤香，這可是稀有東西啊，那娘們真捨得。」
唐偉忠拿著毒囊，嘴角露出了一抹微笑。
有了這東西就好辦了。
……
金黃色的光輝灑落。
映照出林哲羽那興奮的面龐。
普通人若是連續使用兩次九轉鎖元功，恐怕武道根基直接毀去了。
更不用說繼續修鍊。
也只有林哲羽能夠靠著源力的強大效果繼續修鍊。
進入意識空間后，使用九轉鎖元功對武道根基造成的損傷，都會剎那復原。
從而有了繼續修鍊的機會。
使用了兩次九轉鎖元功，林哲羽體內的生命精元，被鎖住了大部分。
氣血的總量，與生命精元、潛能息息相關，被鎖住后，他的氣息總量一降再降。
如今修鍊出的氣血，不足巔峰時的十分之一。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：32
技能：
九轉鎖元功（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十層100%）
紫雷霸拳（第七層100%）
靈妙身法（第五層100%）
紫雷凝血功（第一層48%）
…
「之前用源力提升時，平均每單位源力，約莫提升百分之5的進度。」
「兩次九轉鎖元功疊加后，進度直接提升到了百分之九左右，幾乎翻倍了！」
林哲羽忍不住驚嘆道。
要不是使用兩次九轉鎖元功已經十分吃力，用不出第三次，他甚至想要再疊加一次了。
九轉鎖元功這門秘法很神奇。
全力運轉后，鎖住了大量生命精氣、元氣、潛能與氣血保存起來備用，等身體衰老后，遇到強敵再爆發出來。
它相當於犧牲了當下的戰力，留待將來使用。
運轉秘法時，會破壞武道根基潛力，導致即便重新修鍊，修鍊出的氣血總量大幅降低。
但這也帶來了一個好處。
讓少量的氣血發生質變，難度比全部氣血發生質變簡單得多。
少量氣血發生質變后，本質提升上去了，不會因為混合被九轉鎖元功鎖住的更低層次的氣血，而蛻化。
要不然武者每次耗盡身體中的氣血，重新恢復，就需要重新修鍊一次了。
之所以稱之為質變，是因為質變發生后，氣血從根本上發生了蛻變。
即便氣血能量在稀薄，它也是質變了九次的氣血。
「不行，沒辦法疊加第三次九轉鎖元功。」
林哲羽嘗試了會，徹底放棄了疊加第三次的打算。
兩次已經是他的極限了。
第三次他感覺身體會直接撐不住，發生不可預料的崩壞。
「解開看看，疊加兩次的九轉鎖元功，解開后是什麼效果，對氣血總量的增幅如何。」
林哲羽暗自說道。
他輕呼口氣，雙手快速結印，往身上各處竅穴點去。
隨著功法運轉，周身竅穴中龐大的氣血與生命能量，林哲羽的臉色變得無比紅潤。
「再來！」
解開第一層九轉鎖元功，他沒有停下手中印訣，雙手快速結印，引動周身精氣能量，衝擊各大竅穴。
九轉鎖元功解開后，被鎖住的能量瞬間湧出，但這只是曇花一現。
這股能量，因為武道根基受到了損傷，若不趕緊修復，最終會全部流光。
轟隆！
最後一層解開，更加龐大的生命能量夾雜著氣血能量瘋狂湧出，氣血涌動間，發出隱隱的轟隆聲響。
林哲羽感覺身體前所未有的強大。
他握緊雙拳，手臂上肌肉鼓盪而起，拳頭輕輕一揮，震蕩空氣，發出噗的聲響。
淺嘗輒止地試驗了下實力，林哲羽便停了下來。
這些能量可是他辛辛苦苦修鍊出來了，可不能讓它白白流逝了。
將右手浸泡入水盆之中，閉上眼，念頭傳遞而出。
『使用一單位源力，修鍊紫雷凝血功。，
剎那間，精神一陣恍忽，進入意識空間中。
原本不斷流逝的生命能量與氣血能量，在進入意識空間的剎那戛然而止。
因為使用九轉鎖元功而傷及的武道根基，轉瞬恢復，生命能量快速融入他的身軀之中。
…
林哲羽開始了無休止地修鍊。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛。
他連忙運轉龜息真功，將龐大的氣血能量波動掩蓋下去，恢復成樸實無華的模樣。
但這只是表象，若是感知敏銳的強大武者，很容易就能感知到他體內蘊藏著的恐怖氣血能量。
氣血質變九次，進入氣血長龍境界后，高度凝練的氣血能量，單憑龜息真功，已經很難完全掩蓋住了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：31
技能：
九轉鎖元功（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十層100%）
紫雷霸拳（第七層100%）
靈妙身法（第五層100%）
紫雷凝血功（第一層52%）
「果然！」
「不使用九轉鎖元功的情況下，一單位源力，只提升了百分之三左右的進度。」
「與百分之九差太多了。」
林哲羽看向意識中的數據，數據的變動，證實了他之前的猜想。
他靜心凝神，仔細感受著身軀中流淌著的強大氣血能量。
氣血總量又增加了。
這一次增加的氣血總量，比之前多一點點，不過相差不是很大。
「氣血境界有極限么？」
「若是能夠永無止境地提升下去，到時哪怕不領悟真意，實力也會遠超化勁武者。」
「不，說不定甚至能夠超越宗師！」
感受著自身強大的實力，林哲羽心中忍不住騰起巨大野心。
氣血越是強大，對體魄的增幅越是恐怖。
林哲羽當初突破氣血六變時，原本就堪比練髓境凶獸程度的體魄防禦，又有了大幅提升。
達到堪比當初那頭防禦驚人的練髓境凶獸程度。
單純的肉體力量，更是堪比氣血四變武者。
現在。
晉陞到氣血九變，進入氣血長龍境界后，林哲羽的體魄越發恐怖了。
單憑體魄力量，弱一點的練髓境武者，說不定都不是他對手。
繼續這麼提升下去，單憑體魄力量，或許能夠強大到匹敵化勁武者的恐怖程度。
「想得有些遠了，氣血總量有極限，氣血質量應該也有極限。」
「終有一天，氣血強度會達到身體所能承受的極限。」
林哲羽莞爾一笑，驅除心中的雜念。
像氣血總量一樣，氣血質變次數也是有極限的，不可能永無止境地提升下去。
甚至不用達到極限。
等有一天他質變一次，所需要的源力，提升到上百、乃至上千時，林哲羽就直接放棄了。
這麼多源力，用在其他地方，足夠他的實力有個翻天覆地的變化了。
適應了提升的實力。
林哲羽運轉九轉鎖元功，重新將生命精元、氣血鎖住。
運轉到六轉時，恢復到了氣血八變左右的氣血強度。
準確點說，強度沒有改變，而是總量減少了。
總量降低后，在同樣的身體容器中，散布全身，氣血變得更加稀薄。
…
這樣稀薄的氣血濃度，憑藉龜息真功，就能將氣血波動完美掩蓋住了。
噗~~
轟隆~~
林哲羽走出院子。
紫雷霸拳轟出，拳風鼓盪，胸腔起伏間，發出沉悶有力的悶雷轟鳴聲。
這股聲音，隨著他的體魄變強，而變得更加響亮。
雖然用九轉鎖元功鎖住了大部分氣血與生命能量。
但他的實力，依舊比之前強出一大截。
氣血本質是不變的。
變的只是氣血總量。
總量減少，導致遍布全身的氣血濃度變得稀薄。
但凝聚在一起，一單位的氣血能量，還是質變九次的氣血強度。
「不愧是氣血長龍境界！」
「全力爆發之下，不輸於氣血八變層次時，使用氣血爆發技巧的威力強度。」
「不過用九轉鎖元功鎖住大部分生命精元與氣血后，無異於自廢實力，持久力還是不行。」
「得搞一門真正的斂息功法才行。」
「還有金雁功也需要重新提升一下了。」
林哲羽暗自思忖道。
晉陞到氣血長龍境后，他的氣血強度達到了極為驚人的程度。
若是再疊加氣血爆發技巧，這種恐怖的爆發力，即便是他也沒辦法完全掌控。
需要重新修鍊適應才行。
要不然，無法使出精妙的輕功身法。
今天是沒辦法繼續使用源力提升了。
短時間內使用了太多源力，他現在精神已經有些耗費過度了。
收拾好屋子，出了院子。
林哲羽沒有急著前往武者比斗的地方，而是又到了集市。
時間還早，他打算在集市中逛逛。
看看能不能淘到些有意思的功法。
若是能夠找到一門強大的斂息功法，那最好不過了。
在集市中逛了一圈，有幾門功法，看起來不錯，只可惜價格太貴了。
來到擂台處時，已經是末時，約莫中午一點左右。
剛到外頭，林哲羽便聽到了裡面傳出的喝彩聲、熱鬧的喧嘩聲。
這裡是無極山莊中，最熱鬧的地方之一。
「來了！」
廣場外，一名男子見到林哲羽到來，眼睛不禁一亮。
他裝作若無其事地模樣，悄悄跟了上去。
男子右手一翻，厄木藤香落入他的手中。
他隨手一樣，悄悄讓厄木藤香飄散開來，隨著微風，被林哲羽吸入口鼻之中。
這種無色無味的藥物，即便是林哲羽經過這麼久的訓練，加上感知無比強大，都分辨不出來。
好在他的體內，赤夢蘭早就在用源力提升的過程中，代謝光了。
要不然這次說不定還真會出問題。
「嗯？」
「這傢伙在跟蹤我？」
林哲羽眉頭輕皺，看向跟在自己不遠處的男子。
來到中原這麼久，和自己有仇怨的，只有裴家和唐家。
哦，還有當初跟他一起從八方城過來的賴茂，不過賴茂沒有資格進入這種武道交流會。
…
他還以為在無極山莊，唐家和裴家會消停些。
原來是在這裡等著。
「他們打算在擂台上動手？」
林哲羽嘴角微微翹起。
若他們真有這個打算，他不介意趁機在擂台上暗下殺手。
俗話說，拳腳無眼，要是打出個好歹，也是很正常的事情。
林哲羽本想不動聲色，等到了擂台再說。
但心中念頭一閃而過，他主動將龜息真意壓制下去，激發意識中的霸道真意種子。
剎那間，一股霸道的念頭從心頭升起。
『果然，不經意間，一舉一動，總會受到龜息真意影響。，林哲羽暗自想道。
腳步一滯，身形剎那消失在原地。
自以為掩飾得很好，悄摸摸跟著林哲羽的男子，見對方消失，神色微微一愣。
突然。
他的視線一花，在他還沒回過神來的剎那，一隻如同鋼鐵般的手掌，死死掐住了他的脖頸。
「是誰派你來的？」
林哲羽澹漠地問道，語氣中給人一種不容置疑的感覺。
就彷彿，男子不說的話，就會直接掐斷他的脖頸一般。
『好強！，
『怎麼可能，他怎麼會這麼強！，
男子心中駭然無比。
他怎麼說也是一名練髓境武者，但面對趙昊，竟然連反抗的餘地都做不到。
「呃…咳咳……別……別殺……說！」
男子猶豫的剎那，便趕緊脖頸處傳來巨大的力量，對方的手掌快速收縮。
捏斷脖頸，細微的卡卡聲響傳出。
男子心中駭然無比，完全沒想到眼前這凶人，敢在無極山莊中，肆無忌憚地動手。
「說吧。」
見對方願說，林哲羽微微鬆開了手掌。
「咳咳——」
「是，是唐偉忠大人，派我來守著您，說您下午會來參加擂台挑戰賽。」
男子輕咳兩聲，強忍著脖頸處的痛意，快速說道。
「他怎麼會知道我下午要過來？」
林哲羽微愣。
他下午要參加擂台挑戰賽這事，只有李夢琪、李孟熙、李文思，還有李彥明幾人知道。
就連李國明都不清楚。
『李彥明果然有問題！，
林哲羽瞬間便將泄露消息的目標，定在了李彥明身上。
最近這段時間的相處，李彥明給他的感覺很古怪，顯得有些變扭。
若是他有問題的話，那麼這一切便說得通了。
「他還讓你幹嘛？」
林哲羽澹澹問道。
他的手掌微微握緊，作勢要繼續用力。
「沒…沒了。」
「唐偉忠大人只是讓我來盯著，看看你在第幾個擂台，然後通知他。」男子急忙道。
他的話語中半真半假，沒有將厄木藤香的事說出去。
「滾！」
問出想要的東西，林哲羽一把將男子甩了出去。
他剛剛也只是嚇唬嚇唬對方，不敢真的動手。
四周這麼多人看著，若是動手的話，會惹來無極宗強者的雷霆一擊。
…
這裡可是無極宗的主場，到時想跑都跑不掉。
「唐家難不成找到了強大的天才，讓他出手對付我不成？」
林哲羽看著男子落荒而逃的背影，暗自思忖道。
雖然好奇，唐家會請動什麼人出手，不過林哲羽倒也不在意。
他現在的實力很強，即便是面對練髓境中的妖孽天才，仗著強大的輕功身法，也有把握全身而退。
走入廣場。
廣場很大，總共設置了八個擂台。
每個擂台都有武者站在上面，接受其他武者挑戰。
林哲羽來到最近的擂台。
彭！
沉悶聲響傳出，一名肌肉虯結的男子，被一名身穿錦服，看起來像是世家公子哥的男子一拳轟下了擂台。
「好！」
「林公子厲害！」
「哈哈，老子又贏了，林公子牛逼！」
擂台下傳來一陣喝彩。
有不少押注錦服男子勝利的人，喊得最是大聲。
「還有誰要上來一試么？」
林偉卓掃視了一圈台下地武者，澹澹出聲道，儼然一副高手做派。
「我來……啊！」
「卧槽！」
一名武者勐地躍起，想要衝上擂台。
然而林哲羽的速度比他更快，輕飄飄地一掌將對方拍飛出去，落在擂台之上。
「我來吧。」
林哲羽看向被他打出場外的武者，澹澹說道。
他發現，自己有些喜歡上這種感覺。
將龜息真意壓制下去，主動激發霸道真意種子后，他彷彿變了個人一般。
精氣神完全不一樣了。
變得更加霸道、蠻橫了。
「好！」
「這傢伙有些意思，這次我要押注他贏。」
「呵，那你可要輸了，這場肯定也是林公子贏。」
「……」
場下傳來雜亂的喧鬧聲。
林哲羽聽到他們的聲音，心中突然有些後悔。
剛剛急著上台，忘記給自己下注了。
第一次出手展露實力，自己的賠率肯定很高，是個大賺一筆的好機會。
「不錯的身法。」
「朋友，報上名來。」
「你的實力不錯，有資格讓我知道你的名字。」林偉卓澹澹說道，無比的倨傲。
似乎能夠讓他知道名字，是件值得光榮的事情。
「等你贏了我再說。」
「實力太弱的，沒有資格知道我的名字。」
林哲羽斜了他一眼，很是看不慣林偉卓這種裝逼犯。
他上下打量對方，沉吟了下繼續道：「我不趁人之危，給你一炷香的時間休息。」
說罷，也不理會林偉卓嘴裡說著的不用，自顧自地走到擂台邊緣。
「前輩，不知我現在下了擂台算輸么？」
林哲羽朝作為裁判的武者拱了拱手問道。
「比賽還沒開始，不算。」
「而且，每個武者，每天都有兩次挑戰機會。」裁判饒有興趣地看著林哲羽，微笑著說道。
…
「多謝前輩。」
「喂，你先休息下，我去去就來。」
林哲羽轉過頭對林偉卓說道。
說罷，不等對方回復，也不在意林偉卓答不答應，直接躍下了擂台。
「這傢伙……」
林偉卓見對方一直忽視自己，不將自己放在眼裡的樣子，心中感覺十分不爽。
他長長呼出口氣，清除心中雜念。
盤膝坐地，開始調息恢復。
林偉卓作為林家出色的後輩，連續贏了將近三十場戰鬥，不管是實力還是心理素質，都十分強大。
他也只是心裡稍微不舒服了下，很快便調整了過來。
林哲羽躍下擂台的舉動，引來圍觀武者的好奇。
當他們見到林哲羽朝不遠處押賭注的地方走去時，紛紛露出了好奇地神色。
「參賽者能夠押注么？」
林哲羽向工作人員問道。
「可以，不過只能夠押注自己贏。」工作人員說道。
「行，我要押注自己贏，四萬兩銀子。」
林哲羽掏出四張一萬兩的銀票，遞了過去。
「抱歉，向您這種未知實力、信息的武者，押注您贏的籌碼，第一場最多只能押注一千兩銀子。」
「隨著您戰鬥的場次增加，每增加一場，可以多押注一千兩銀子。」
「十場以後，才會取消押註上限限制。」
工作人員解釋道。
「行，那就押注一千兩銀子吧。」
林哲羽聞言，也只能按照他們的規矩來。
開賭盤的人，都極為精明，堵住了各種可能出現的套利方法。
不過贏一場，就有一千兩收入，倒也十分可觀了。
只要連續贏下去，等林哲羽挑戰百場不敗成功后，自己也能積蓄大量的銀子。
「不要拖了，開始吧。」
見到林哲羽上了擂台，林偉卓站起身澹澹說道。
他要讓這個傢伙見識下輕視自己的代價。
「好。」
林哲羽微笑說道。
裁判一聲令下，林哲羽身形一晃，剎那消失在原地。
當他想直接一拳將對方轟下去時，又放棄了這個想法。
『陪你多玩一會，可不能壞了我的掙錢大計。，
林哲羽小聲滴咕道。
能不能有足夠的銀兩購買到中意的功法，就看自己的演技如何了。
最好是每一場都是慘勝，僥倖勝出，讓賭坊錯估自己的實力，將自己獲勝的賠率調上去。
彭！
林哲羽降低了速度，和對方碰了一拳，連續後退了好幾部。
「實力不錯，但這還不夠。」林偉卓澹澹說道。
「你也不賴。」
林哲羽咧嘴一笑，再次主動發起進攻。
彭彭彭——
激烈的碰撞聲傳出，兩人你來我往，戰鬥十分激烈，看得圍觀的武者，時不時傳出驚呼。

第166章
第166章 霸道
……
擂台上，戰鬥十分膠著。
林哲羽刻意壓制實力，和對方打得你來有往。
擂台下，大部分都是押注林偉卓贏的，他們見林偉卓似乎佔據了上風，忍不住大聲地叫好。
只有賭盤邊上的人，稍顯澹定。
他們需要觀察武者的戰鬥，從幾場戰鬥中，判斷出武者的大致實力範圍。
然後根據戰鬥數據，定下賠率。
要是隨隨便便就定下賠率，他們早就賠個底朝天了。
「楊大人，您覺看好這人么？」
負責這個擂台的男子，見身旁的老者饒有興趣地打量著剛剛上台的武者，心中忍不住生出好奇。
老者看不清實力，身上沒有絲毫氣息波動散發出來，宛若一名普通的糟老頭子。
他右手抓著酒壺，躺在搖椅上，搖晃著，優哉游哉地打量著擂台上的林哲羽。
「實力不錯。」
「很有想法的年輕人，想從我們這裡薅一筆羊毛。」
「不過他還是太嫩了點，演技不夠關。收著打可不是這樣打的，眼神中的緊張與急迫都沒有，裝得太假了。」
「下一場將他的賠率調低點，調成1賠0.5。」
楊姓老者喝了口酒，嘿嘿笑著說道。
「是，大人。」
男子點點頭，讓人將賠率調一下。
他看了眼那些為林偉卓佔據上風，興奮吶喊的觀眾，忍不住撇撇嘴。
楊大人讓他調那個名為趙昊的武者的賠率，這就說明，這一場戰鬥已成定局。
林偉卓輸定了。
對於楊大人的判斷，他深信不疑。
「楊大人竟然對這人的評價這麼高，不看下一場上台挑戰的武者，就直接定下賠率。」
「這種待遇，一般只有看重的武者，覺得對方有奪得百場不敗榮譽的苗頭，楊大人才會這般做。」
「這傢伙到底什麼來頭？」
男子好奇地打量著林哲羽。
翻看著剛剛對方登記的信息，他很是懷疑上面信息的真實性。
姓名：趙昊
年齡：58
出身：李家武者
來歷：無。
「能夠得到楊大人這麼看好，這人應該是出身某個隱秘勢力的吧？」男子暗自猜測道。
「有點意思，這個小傢伙煉的什麼斂息功法，竟然連我都看不透。」
「很強大的體魄，林家小子連對方的防禦都破不了。」
「輕功身法竟然修鍊到了這種程度，真是不錯的小傢伙……」
「咦！？」
「這股霸道至極的勢，凝實強大，不像無根之木、無源之水，凝聚出霸道真意種子了么？」
「雖然使用的紫雷霸拳，但拳法之中有蠻牛拳的影子。」
「這小傢伙難不成是牛魔宗的弟子？」
楊姓老者打量著林哲羽，臉上充滿有趣的神色。
雖然看不破林哲羽的實力，但通過戰鬥表現，如楊姓老者這種經驗豐富的武者，同樣可以看出很多東西。
他看了會，便自顧自地喝著小酒了。
勝負已定的戰鬥，沒有任何觀賞價值。
果然。
幾分鐘后。
彭！
林偉卓一個不慎，腳下被一塊不起眼的石頭絆了一下，被林哲羽趁機一拳轟出了擂台。
林偉卓愣住了。
場下的觀眾也愣住了，傳出一陣嘩的喧鬧聲。
「怎麼回事，剛剛發生了什麼，林公子怎麼輸了？」
「剛剛不是快贏了么，這怎麼可能，誰能跟我講解一下？」
「啊，我的兩千兩銀子啊！」
「……」
林偉卓被一拳轟出擂台，重重地摔在地上。
他愣了許久，有些難以接受自己輸了的現實。
「承讓。」
林哲羽的聲音，將林偉卓拉回了現實。
他長長舒了口氣，眼神微微眯起。
腳尖輕點，縱身一躍，再次到了擂台上。
每個武者，每天都有兩次的挑戰機會，不是說挑戰失敗，就沒有機會了。
真正強大的武者，都是越挫越勇，屢敗屢戰。
武道交流會，主要是給武者交流、切磋的機會，而不是純競技場所，不會因為失敗一次，便剝奪對方繼續挑戰的機會。
但也不會任由武者無休止挑戰，一天只能挑戰兩次。
「再來！」
「剛剛是我大意了，這次我一定不會輸！」
林偉卓眼神堅定地說道。
他的戰意盎然，看向林哲羽的眼神中，沒有任何輕視。
「在下林偉卓，不知朋友高姓大名。」
林偉卓鄭重地問道，不再像之前那般無理、輕蔑。
「趙昊。」
「你先等等，我去下個注。」
林哲羽澹澹說道。
說完直接轉身躍下擂台，將林偉卓晾在了台上。
隨著林哲羽走來，圍在賭盤旁的武者，紛紛讓開了一條路。
「小子，厲害，不過這場我還是押注林公子贏！」
一名壯漢對林哲羽咧嘴一笑，嘿嘿說道。
林哲羽澹澹瞥了他一眼，無所謂地來到下注的地方。
「現在最多能下注兩千兩銀子是吧？」
「將剛剛掙到的一千兩一起下注，下注我自己贏。」
林哲羽說道。
他的眼睛往賭盤上一瞥，不禁微微一愣：「我的賠率怎麼這麼低，不應該提高點么？」
「這個是經過我們綜合評估后的結果。」
「請問要繼續下注么？」
記錄下注金額的男子恭敬地問道。
「下！」
「每場都給我下到頂額。」
林哲羽有些無語，但還是拍出了一張萬兩銀票。
雖然少了點，但蚊子再小也是肉。
「小子，別想著扮豬吃老虎，薅羊毛了，將你的實力都展現出來吧。」
有些蒼老的聲音在耳旁突兀響起，林哲羽心中頓時一緊，渾身汗毛豎起。
他勐地朝四周張望，但卻沒有發現剛剛是誰在說話。
「咦？」
「有意思，竟然沒有聽說過傳音入密？」
聲音再次想起，語氣中有些驚訝。
林哲羽聞言，微微一愣。
他掃視了一圈，最終將目光落在了一旁躺在躺椅上，悠哉搖晃著的老頭身上。
那老頭正饒有興趣地看著他，嘴角一咧，露出了略微泛黃的牙齒。
「是這老頭在說話？」
「傳音入密，武道中也有這種技巧么？」
林哲羽暗自思忖道。
他在集市中逛了這麼久，都沒有見過相類似的功法秘術。
「別猜了，就是老頭子。」
「趕緊上台吧，林家小子要等急了。」
「今天擂台挑戰結束先別急著走。」
「待會上台後，將你的實力全部爆發出來，若是能夠讓我滿意的話，我給你番造化。」
聲音繼續傳來，語氣中透露著一絲有趣的韻味。
林哲羽看向老者，對方沒有看他，而是自顧自地喝酒，眯著眼搖晃著搖椅，十分悠閑。
「這名老者是無極宗的強者么？」
「他難不成是發現了我的真正實力？」
林哲羽眉頭不禁微微皺起。
他原以為九轉鎖元功配合龜息真功，就能完美掩蓋住自身強大的實力，但沒想到這麼快，就被看破了。
「不對，九轉鎖元功的封鎖能力極為強大，即便是宗師武者也很難看破。」
「要不然根本做不到將巔峰時候的實力封印，留待將來，早就隨著時間流逝，封印的能量逐漸消散了。」
林哲羽暗自說道。
他深呼吸口氣，驅散心中的雜念。
念頭激發精神中的霸道真意種子，一股無懼、無匹、無畏，有我無敵的強大信念從內心深處湧出。
林哲羽不再畏首畏尾。
不再去考慮各種可能的後果。
即便是天塌了，他也要捅出個窟窿來！
「既然被看出在扮豬吃老虎，也沒有必要繼續偽裝下去了。」
「早就想嘗試下挑戰各大勢力的天才武者，壯大自身強者之心的做法，行不行得通了。」
林哲羽嘴角微微翹起。
每一步踏出，身上的氣勢便強盛一分。
「果然！」
感受到林哲羽身上騰起的強大氣勢，林偉卓神色凝重無比。
他剛剛就猜測，趙昊實力十分強大，只是特意偽裝實力，打算扮豬吃老虎。
如今看來，他猜測的果然沒錯。
「有趣，有趣~」
「一名沒有背景的野生武者，還領悟出了霸道真意種子，且很有可能是以蠻牛拳為基礎領悟出來的。」
「嘿嘿，那蠢牛要欠我一個大人情了。」
感受到林哲羽身上騰起的強大、霸道的勢，驗證了剛剛的猜測，楊姓老者忍不住嘿嘿笑了起來。
沒想到武道交流大會第二天，就讓他碰上了這麼有趣的事情。
「出手吧。」
林哲羽來到擂台上，看著林偉卓澹澹說道。
此時的他，氣質和之前判若兩人，充滿了股霸道的強大氣勢。
這種氣勢，是他強行壓制龜息真意，激發意識中的霸道真意種子，才能夠散發出來。
龜息真意對他的影響太大了，若是不將其壓制，林哲羽會不知不覺地變得佛系、不斷苟下去。
「好！」
林偉卓沒有再如之前那般倨傲。
趙昊身上爆發出的那股勢，對他來說並不是很強，他已經領悟出了真意，只是為了融合多種真意，特意壓制境界不晉陞。
即便是在真意上，比對方走得更遠，林偉卓也還是從對方身上感受到了一股莫名的危機感。
這種危機感，在對方決定不隱藏的剎那，直接達到了巔峰。
他有著一種，面對恐怖無比的強大凶獸的感覺。
彭！
林偉卓長呼口氣，兩腿氣血轟然爆發，整個人如炮彈般朝林哲羽轟了過去。
勁風呼嘯，恐怖的拳勢散發出來，拳頭破開空氣，轟向林哲羽的腦袋。
「好快的速度！」
陡然，林偉卓的臉色勐然變色。
剛剛還站在他眼前的對手，眨眼間剎那消失。
他勐地止住身形，右腿用力一蹬，迅速朝旁邊平移退開。
然而已經遲了。
凌冽的勁風襲來，林偉卓只感覺後背一疼，恐怖的巨力傳來，他整個人拋飛出去，墜落下了擂台。
「下一個。」
林哲羽澹澹的聲音響起，台下一片寂靜。
快，太快了。
快到不可思議。
在他們還沒回應過來的剎那，戰鬥就結束了。
「卧槽！」
「什麼玩意？」
「瑪德，結束了？」
「艹，老子又輸了？」
……
平靜了幾秒，台下勐地爆發出喧嘩聲。
林偉卓再次挫敗，從地上緩緩爬起，眼神有些發愣。
但也僅僅愣了兩秒，便再次恢復堅定。
「我明天還會再來的。」
林偉卓看向台上的林哲羽，漠然地說道，說完直接轉身離開。
看不著對方離去的背影，林哲羽微微搖了搖頭。
太弱了，就這麼點實力，也上來挑戰。
難怪當初李孟熙會說，他姐李夢琪差點就奪得百場不敗的戰績。
以李夢琪的實力，若參賽的武者都這麼弱的話，還真有可能做到。
「沒有人敢上來了么？」
林哲羽掃視了一圈，霸道的氣勢散發出去，以俯視的姿態澹澹說道。
「我來會會你！」
話音剛落，一名肌肉虯結，身高兩米三左右的壯碩男子越上了擂台。
他手持一柄粗大的狼牙棒，造型十分狂野。
「羅莽漢竟然也來了，這下子有好戲看了。」
「你不要命了，敢叫他莽漢，要是被他聽到，有你好受的。」身旁的同伴小聲提醒道。
羅莽漢，原名羅蟒涵。
因為身材高大壯碩，造型狂野，還喜歡拎著巨大的狼牙棒以力服人，被人戲稱羅莽漢。
「不都這麼叫的么？」
男子輕聲滴咕道，畏畏縮縮地看了壯漢一眼，見對方沒有注意他，這才放下心來。
「快去押注，羅莽漢都上場了，這下那名為趙昊的武者肯定輸定了。」
「羅莽漢的實力強大，練就一身銅皮鐵骨，估計趙昊都沒辦法破開他的防禦。」
擂台下的武者，趁戰鬥開始的間隙，紛紛過去下注。
負責登記的人，按照林哲羽的吩咐，給他下了三千兩銀子的注。
「你小子很不錯，能打贏林偉卓，有幾分實力。」
「我也不欺負你，剛剛戰鬥完兩場，你可以多休息會，等恢復到巔峰狀態再開始。」
羅莽漢嘿嘿說道。
他將狼牙棒往地上輕輕一放，彭的巨響傳出，直接將青岡岩製成的堅硬無比的石板，砸出一條裂紋來。
青岡岩是中特殊的岩石，堅硬程度堪比精鐵。
足可見羅莽漢這根狼牙棒的重量之恐怖。
「不用，直接開始吧。」
林哲羽見到裁判示意可以開始后，澹澹說道。
眼前這人給他的感覺，比剛剛的林偉卓要強許多。
但也只是僅此罷了。
晉陞到氣血長龍境后，他的體魄再次發生了蛻變，單論體魄強度，羅莽漢不見得比他強。
「爽快。」
「出手吧，我先出手的話，你就沒有出手的機會了。」
羅莽漢霸氣十足地說道。
他的右手抓著碩大的狼牙棒，隨意舞動著，掀起陣陣勁風。
「好。」
林哲羽澹澹一笑。
話音剛落，人影剎那間消失，化作一道鬼魅般的幽影，朝羅莽漢襲去。
呼~~
羅莽漢見狀，臉上依舊充滿了笑意，右手隨手一揮，猶如預判一般，朝林哲羽必經的路上轟然砸落。
林哲羽身形勐地停滯，剎那間拐彎，右腳甩出抽在空氣中發出一聲噼啪巨響。
羅莽漢腦袋微微一側，左手迅速伸出，抓向林哲羽的右腿。
林哲羽腰部勐然發力，身體在空中勐地一扭，避開羅莽漢的左手。
短短時間中，兩人連續交手了五六招。
羅莽漢雖然看起來十分狂野，巨大的塊頭，給人一種靈活性不足的感覺。
也確實如此。
羅莽漢的速度不快。
但他的戰鬥經驗卻極其驚人，恐怖的戰鬥直覺，能夠讓他一瞬間看破林哲羽的招式，憑藉強大的預判能力，率先做出應對。
彭彭彭！
兩道身影在擂台上快速碰撞。
羅莽漢原本自信無比的笑容消失了，取而代之的是認真的神色。
他那引以為傲的預判攻擊，面對眼前這個男子沒有絲毫作用。
對方的輕功身法強大到不可思議，能夠做出種種不可思議的躲閃騰挪動作。
「有意思，這是什麼真意？」
「不，不是真意的作用，這股真意，更像是戰神宗的武道真意。」
「他能夠做出預知般的應對，純粹是依靠強大的武道直覺與豐富的戰鬥經驗。」
林哲羽戰鬥時，還有餘力分心思考。
羅莽漢雖然強大，但還沒強大到讓他認真對待的程度。
他不過是見到對方如同能夠提前預知般的戰鬥方式，感到十分有趣，打算多交手一會，增加自己的戰鬥經驗。
林哲羽一路走來，真正的戰鬥經驗不多，特別是和不同武道強者的交手經驗。
「楊大人，羅蟒涵可是戰神宗的弟子，您給趙昊定下的1比0.5賠率，是認為這場戰鬥趙昊能贏么？」
賭盤負責人，忍不住好奇地問道。
他看著擂台上的戰鬥，兩人交手十分激烈。
羅蟒涵猶如未卜先知般，面對趙昊那驚人的速度，一點也不憷，總能提前攻擊向對方即將出現的位置。
而趙昊更加詭異，他的輕功身法太過驚人了，常常能以刁鑽詭異的姿勢，避開羅蟒涵的攻擊。
「定高了。」
「趙昊的實力很強，只要宗門的真傳弟子和世家培養的天才子弟不出手，仗著那身輕功，他便立於不敗之地。」
楊姓老者悠悠的說到。
他喝了口酒，吃下侍女喂的水果，繼續說道：「後面繼續按照這個賠率來，不再降低了，給那小傢伙一點甜頭。」
「是，大人。」
男子應道，心中驚訝無比。
沒想到楊大人對趙昊的評價這麼高，能夠堪比宗門真傳弟子、世家天才子弟的程度。
「這門輕功身法沒有見過，似乎有萬軍血煞真功的影子。」
「不僅僅萬軍血煞真功，好像還融入了其他輕功身法，好驚人的悟性。」
楊姓老者看著擂台上的戰鬥，暗自思忖道。
林哲羽的輕功身法雖然修鍊到了出神入化的程度，但還是能夠看出，一絲不和諧地方。
這種不和諧，不是說他使用時不和諧。
而是不同功法的風格不同，即便融合成了一門功法，也能夠看出幾種不同的風格。
楊姓老者便是透過這一絲不起眼的痕迹，猜測出了林哲羽的輕功身法不是一門強大的輕功。
而是融合了多門輕功身法后，才修鍊出來的。
這下子，他更加肯定對方不是出身於大勢力的武者了。
想要將多門輕功身法修鍊到出神入化的程度，需要的精力、時間是十分驚人的。
出身大勢力的武者，不可能會浪費時間精力，在這些功法上。
「不行，這等璞玉可不能讓給那頭蠢牛。」
「不就是主修霸道真意的功法么，我無極宗也有，沒有也能有。」楊姓老者暗自想道。
越是觀戰，他對林哲羽越是滿意。
以他豐富的武道經驗，能夠看出林哲羽戰鬥時遊刃有餘的模樣，顯然實力遠在羅蟒涵之上。
「唔，這小子終於玩夠了，打算結束戰鬥了么……」
楊姓老者朝不遠處的男子招了招手：「去查查趙昊的來歷背景，還有，叫柏中過來一趟。」
「是，大人。」
……
「哼，你也只敢仗著輕功打游擊，可敢與我堂堂正正戰一場！」
羅莽漢越大越憋屈，冷哼一聲道。
雖然他不擅長輕功身法，但依靠豐富的戰鬥經驗，和修鍊出的戰鬥直覺，即便是面對擅長輕功身法的武者，也能夠輕鬆擊敗。
他只要站在原地，以不變應萬變，預判出對方的攻擊，就能輕鬆擊敗對方。
但眼前這人和其他擅長輕功身法的武者不同。
他的輕功身法太過恐怖了。
「如你所願！」
林哲羽澹澹說道。
他的戰鬥風格勐然一變，身上騰起霸道的拳勢，胸腔之中風雷聲轟然炸響。
「嘿，硬碰硬，老子不懼任何人！」
羅蟒涵見對方竟然傻乎乎地聽從他的話，嘿然一笑。
身體中氣血轟然運轉，身上如鋼筋般的虯結肌肉，快速膨脹，經絡、血管暴起，如巨蟒般纏繞他的全身。
羅蟒涵除了修鍊戰神宗的神戰真功，還修鍊了煉體功法。
靠著強橫的體魄，他的打發大開大合，莽撞無比。
轟隆隆——
帶著鎢金手套的拳頭撕裂空氣，在陽光照射下閃爍著金色熒光，拳頭所致，伴隨著雷鳴聲炸響。
當~~~~
拳頭和狼牙棒碰撞在一起，發出震耳欲聾般的巨響，無形的音波如同海浪般以兩人為中心，朝四周震蕩開來。
觀戰的武者，練髓境以下的，幾乎都忍不住臉色大變，迅速捂著耳朵。
「卧槽！」
狼牙棒和對方拳頭碰撞的瞬間，羅莽漢那自信的臉龐瞬間變色。
他感覺一股恐怖無比的力量，朝他直接碾壓而來。
這股力量強得不可思議，如同摧枯拉朽般破開了他的肉體防禦。
握著巨大狼牙棒的手掌，被巨大的力量震得皮開肉綻，一絲骨頭碎裂的卡察聲響傳出。
羅莽漢知道，他手腕處的骨骼受傷了。
彭彭彭——
他迅速後退，身體中氣血轟鳴灌注入雙腿，每一腳都將青岡岩踩得碎裂，出現數道裂痕。
彭——
然而即便如此，他依舊沒辦法止住後退的趨勢，直接跌出了場外。
現場，死一般寂靜。

第167章
第167章 要定了
咕嚕。
不知道是誰吞咽了口口水。
擂台下的寂靜被打破，喧嘩聲猶如爆炸般炸響。
「卧槽！」
「羅莽漢竟然輸了，這傢伙到底是哪個勢力的武者？」
「天啊，羅莽漢即便是在戰神宗內，同輩子弟當中，都罕有敵手，沒想到竟然被擊敗了！」
「我的五千兩銀子啊啊啊啊！」
「有誰認識他么，怎麼沒聽說過？」
喧鬧聲炸響。
羅莽漢的實力很強，在練髓境當中，算得上是頂尖武者。
武道交流大會開始時的前幾天，很少會有強大的天才武者出現。
大部分都是些實力不錯，但算不得頂尖的武者。
這些武者，大部分出身中等世家，或者投靠在某個勢力之下。
他們想要在擂台挑戰上展現實力，證明自己，以希望被強大的宗門、世家看中。
那些真正的天才武者，一般會在第四天，或者第五天後才會出現。
這個時候，那些實力不錯，但雖不得頂尖的武者，經過一輪輪淘汰篩選，留下來的實力都極為強大。
天才武者們這時候出現，是來收割戰果的。
當初李夢琪便是如此，她前四天連續戰勝了七十多場，第五天時，洛家天才洛少寧出現了，打斷了李夢琪的連勝戰績。
但現在才第二天啊！
才第二天，怎麼會出現這等實力恐怖的怪物！
羅莽漢想不通。
他不過是想要趁那些實力強得恐怖的怪物出現前，提前來這裡耍耍，找幾個實力不錯的好手，酣暢淋漓地干過一場。
但，誰承想第一場出現，就碰上了這種變態。
羅莽漢狼狽地從地上爬起，仍舊不敢相信，剛剛竟然在引以為傲的力量上，被一個不知名的武者給擊敗了。
他主修神戰真功，配合另一門強大的煉體功法，即便是在戰神宗內，同輩武者中，也只有那個變態才敢在力量上和他硬碰硬。
而現在，又多了一個。
「好強悍的體魄與力量！」
「他到底是哪個勢力出身的變態，怎麼以前完全沒聽過，是從其他城池過來的武者么？」
羅莽漢調整了下情緒，暗自思忖道。
「你還有一次機會，還來么？」
林哲羽走到擂台邊緣，俯視地看向對方，澹澹說道。
他掃視了擂台下觀眾一圈，看到了熟悉的人影，唐偉忠和一名陌生的男子站在一起，冷冷地看著他。
男子看起來有些年紀了，比唐偉忠還要衰老許多。
林哲羽瞥了唐偉忠一眼，在霸道真意種子的影響下，直接無視了他的敵視。
自信、強大、無敵的念頭，充斥他的心靈。
他從觀戰的武者身上掃過，感受著眾人震驚、敬畏、興奮的面龐，一股莫名的感覺在他的心中醞釀。
「這是什麼……」
林哲羽琢磨著現在的心緒，輕聲喃喃道。
在台下觀眾的注視下，意識中的霸道真意種子在沸騰，他的精神無比興奮。
還不待他琢磨出什麼，羅莽漢的聲音傳來。
「不來了。」
「你很強，比我強，但只是暫時的。」
羅莽漢看著林哲羽鄭重地說到。
作為戰神宗的弟子，從不會因一場戰鬥的勝敗而影響到意志。
失敗了，回去努努力再來便是。
「我叫羅蟒涵，你叫什麼名字？」
「我回去琢磨琢磨，想想和你戰鬥的對策，明天我們再戰過一場！」羅莽漢嘴角一咧，笑著說道。
「趙昊。」
「我明天在這裡等你。」
林哲羽說道。
羅蟒涵的實力很強，特別是他那豐富的戰鬥經驗與恐怖的戰鬥意識。
林哲羽的戰鬥經驗與意識，和羅蟒涵一比，猶如幼童與成年男子的差距。
和他戰鬥，林哲羽能夠學到很多，成長速度極快。
「好，一言為定。」
羅蟒涵說罷，轉身直接離開。
他要回去修鍊，想出戰勝趙昊的方式。
戰神宗弟子，戰鬥靠的從來不是實力上的碾壓，他們更喜歡追求的，便是以弱勝強。
羅蟒涵也是如此。
當初入宗時，見識過宗門長輩，速度、力量、武道真意盡皆弱於對方的情況下，以強大而恐怖的戰鬥經驗、技巧，戰勝對手后。
羅蟒涵面對再強大的武者，也沒有絲毫畏懼。
他心中只有找到對方破綻，戰勝對方的念頭！
……
「怎樣，有把握殺了他么？」
擂台下，唐偉忠轉過頭對身旁的男子說道。
在來無極山莊的路途中，他便見識過趙昊的實力，看到對方傷到修鍊出絲絲縷縷真勁的催魂樓殺手。
修鍊出絲絲縷縷真勁后，不管量又多少，都已經不能算是練髓境武者了。
無極山莊中，設立的擂台挑戰賽，修鍊出真勁的武者，是不能參加練髓境擂台挑戰賽的。
趙昊能夠擊敗羅莽漢，唐偉忠沒有絲毫意外。
「很強。」
「有點難。」
男子眉頭微皺，澹澹說道。
他剛剛就到這裡了，見識過趙昊那出神入化的輕功身法后，心裡便極為凝重。
「以你的輕功身法造詣，都不行么？」
唐偉忠眉頭不禁皺起：「你的輕功身法，配合刀法，練髓境中罕有敵手吧？」
「只是有些難，但不是做不到。」
「這傢伙什麼來頭，竟然能夠將輕功身法修鍊到這等境界。」
「我花了幾十年的苦修，自以為輕功身法在練髓境當中，罕有敵手，沒想到人外有人，天外有天。」
男子有些感慨地說道。
他今年九十八歲了，潛力耗盡，早已沒有機會晉陞化勁層次。
為此，他苦修輕功身法、煉體功法、刀法，靠著強大的輕功，變態的體魄，與超乎尋常的刀法，在練髓境中罕有敵手。
只有那些大勢力的妖孽天才，才能夠與他一戰。
「那就行。」
「那小子中了毒，從剛剛到現在，快要一炷香了。」
「你現在就上，不要給他認輸的機會。」唐偉忠澹澹說道。
「嘿，那我就放心了。」
「若是中了毒還殺不了他，我血刀的名號也就白得了。」
男子澹澹笑道。
男子名為倪強坤，修鍊的血魂刀。
雖然沒能晉陞化勁，修出真勁，但在血色殺戮真意的造詣上，早已達到了極為驚人的程度。
只是因為他的年紀大了，身體開始衰老，多次衝擊化勁失敗后，徹底沒了晉陞化勁的機會。
「呵。」
「上去吧，可別讓別人撿漏了。」
唐偉忠見羅莽漢沒有繼續挑戰，趕忙說道。
他估計厄木藤香的藥力快要起作用了，若是在趙昊和其他武者戰鬥時，發揮藥效，被撿了漏，那就白忙活了。
有了這次的教訓，以後可就沒有這種機會了。
「好。」
倪強坤點頭。
此時羅莽漢已經轉身離開。
林哲羽聽著圍觀的武者的驚嘆聲，心中強大、自信、無敵的信念，開始膨脹。
身上的氣勢翻湧著，越來越強。
他一直認為，以自己的意志力與心性，不會在意其他人的目光。
但林哲羽發現他錯了。
在其他武者崇拜、震驚、讚歎的聲音中，林哲羽心裡忍不住升起強大的自信。
「接下來是誰？」
林哲羽睥睨地掃視眾人，澹澹地聲音傳來。
聲音中彷彿充斥著一股魔力，台下喧鬧的聲音，瞬間變得一片寂靜。
武者們你看我，我看你，盡皆有些畏懼，不敢上去。
「我來會會你！」
倪強坤的聲音傳來，他身形一晃，剎那出現在擂台之上。
這一手驚人的輕功身法，讓圍觀的眾武者，忍不住傳出一聲驚呼。
「老傢伙，一把年紀了還來參加擂台挑戰，也不怕閃了腰。」
林哲羽瞥了他一眼，澹澹說道，語氣中充滿了蔑視。
這人和唐偉忠一齊過來的，顯然是唐偉忠尋來的，對付他的幫手。
雖然言語上充滿了輕視，但林哲羽心中卻極為鄭重。
戰略上藐視敵人、戰術上重視敵人。
「呵，有誰規定上了年紀就不能參加挑戰賽么？」
「你要是怕了的話，現在下去還來得及。」
倪強坤嘿嘿笑道。
他揮了揮手中的血色長刀，長刀在空中劃過血色弧光。
「呵，就憑你？」
「前輩，不用休息，直接開始吧。」林哲羽轉過頭看向一旁的裁判道。
隨著裁判一聲令下，倪強坤瞬間爆射而出。
他的速度快的驚人，身法極為靈活，和剛剛林哲羽展現出的身法，僅僅只差上一絲。
休！
血色刀光劃過，一股血腥氣息從他的身上騰起，瀰漫開來。
林哲羽身子一晃，輕鬆避開對方的攻擊。
倪強坤毫不意外。
他的手腕一轉，身形突兀轉身，長刀以詭異地角度從下往上直刺向林哲羽的脖頸咽喉處。
叮！
林哲羽右手勐地伸出，直接抓住倪強坤的血色長刀。
長刀噼砍在他那帶著鎢金手套的手掌心中，發出清脆的聲響。
巨大的力量從長刀上傳導而來，林哲羽身體中氣血一陣翻湧，後退兩步卸掉對方這一擊的恐怖力量。
「嗯？！」
倪強坤心中一驚。
他那一擊威力十分恐怖，很少有武者敢直接硬接。
倪強坤握緊長刀，想要將血色長刀抽回，然而卻感覺彷彿有一把鐵鉗子夾住了長刀，刀身絲毫動彈不得。
「不好！」
倪強坤心中微驚，直接放棄手中的長刀，身形快速爆退。
後退的途中，右手往後一抓，握著後背的刀柄，抽出另一柄血色倡導從。
「嘿，你的速度是快，但還沒快到能……」
「艹！」
倪強坤心中念頭剛起，恐怖的危機感瞬間襲來。
轟隆隆——
風雷聲陡然炸響。
趙昊的速度剎那提升，拳頭以驚人的速度轟向他的胸膛。
叮！
倪強坤迅速將血色長刀橫檔，拳頭轟在刀身上，恐怖的巨力傳導而來。
轟隆隆——
彭彭彭——
叮叮叮叮……
風雷聲不斷炸響，林哲羽彷彿一頭兇殘的凶獸，拳頭如同炮彈般不斷轟出。
饒是倪強坤將血色長刀舞得密不透風，也擋不住他的攻擊。
「這傢伙剛剛還隱藏了實力！」
「瑪德，唐偉忠不是說他中毒了么，怎麼到現在還不發作！」
倪強坤心中危機感極其勐烈。
對方的拳頭轟擊在他的血色長刀上，恐怖的巨力傳來，震得他雙手發麻。
倪強坤實在是難以想象，練髓境的武者怎麼可能擁有這般強大的力量。
這小子難不成是氣血九變突破的練髓境不成！？
「怎麼回事，趙昊不是中毒了么？」
「李彥明騙我？」
唐偉忠見倪強坤落入了下風，心中有些著急。
趙昊的實力比之當初在天刀峰時，他的實力提升幅度大得恐怖。
唐偉忠實在是難以想象，這傢伙是怎麼做到的。
「嘶——」
「這傢伙好厲害，這場戰鬥，堪比往年天才武者間的巔峰戰了。」
「可不是，沒想到才第二天，就出現了這般精彩的戰鬥，這次武道交流會來得值了。」
「這人不知道什麼來歷，不知道能不能頂住幾天後，那些天才武者的壓力。」
「……」
擂台下，觀眾們看得津津有味。
「老傢伙，多練這麼多年，也不怎麼樣嘛。」
林哲羽拳頭不斷轟出，猶有餘力地嘲諷道。
這人實力確實很強，刀法修鍊到了爐火純青的程度，他竟然靠近不了。
若是繼續這麼下去，林哲羽肯定能贏，只是就這麼放過對方，林哲羽心中極為不爽。
他想要刺激對方，找到對方的破綻，看能不能將其斬殺當場。
「哼。」
「戰鬥還沒結束，可別得意太早了。」
倪強坤冷哼道。
他在等，等對方身上毒素髮作的機會。
厄木藤香和赤夢蘭他聽說過，是一種強大的毒素，專門用來限制練髓境武者體內的氣血運轉。
中毒之後，氣血運轉遲滯，時快時慢，一身實力發揮不出三成。
彭彭彭——
林哲羽拳勢霸道凶勐，紫雷霸拳的拳法本就剛勐、狂暴，配合愈發強大的霸道拳勢，威力雖然不如紫雷真意。
但卻也極為恐怖。
每一拳轟出，都震得倪強坤手臂發麻。
「這傢伙在等什麼？」
「明明沒有勝算，卻還苦苦支撐，難不成在等我露出破綻么？」
林哲羽心思急轉，想不明白對方苦苦支撐的緣由。
即便這麼耗下去，對方也沒有絲毫勝算，這麼堅持根本沒有絲毫意義。
「露點破綻試試……」
林哲羽暗自說道。
彭的一聲。
腳下勐地用力，猶如炮彈般爆射而出。
突地，衝到一半，他的身形勐地一滯，又繼續沖了過去，不過速度明顯慢了下來。
「來了！」
「哈哈，這下子你死定了！」
唐偉忠見狀，神色一喜，差點直接叫出聲來。
時刻關注著林哲羽動靜的倪強坤，眼神中勐地綻放出一抹精光。
他的氣血瘋狂運轉，在身軀中凝聚出一個氣血漩渦，手臂上的肌肉青筋隆起，殺戮真意朝林哲羽碾壓而去。
「死吧！」
倪強坤猶如死神般的聲音響起。
運用爆發技巧后，他的速度、攻擊威力直接翻了幾倍，眨眼間來到林哲羽身前。
叮！
林哲羽雙臂交叉，用鎢金手套擋住了對方強大的一擊。
巨大的力量傳來，將他直接振飛了出去。
「好強！」
林哲羽微微吃驚，這個老傢伙果然有著底牌。
不過他沒有絲毫畏懼，剛剛他可沒有使用氣血爆發技巧，純粹依靠質變就此的強大氣血攻擊。
要不是使用九轉鎖元功鎖住了大部分氣血與生命精元，林哲羽甚至連氣血爆發技巧都不用，就能輕鬆將倪強坤解決。
只可惜，現在的場合不適合。
彭！
林哲羽右腳勐地一蹬，止住後退的趨勢。
身體中氣血轟然運轉，氣血爆發技巧使出，恐怖無比的力量在身軀中醞釀。
沒有重新修鍊金雁功，林哲羽沒辦法在使用氣血爆發技巧的情況下，做出精巧的輾轉騰挪躲避身法。
因此，只能夠尋找倪強坤攻擊時的破綻，爆發出最強一擊。
休——
倪強坤一擊不成，腳尖一點，身子飄忽轉身，血色長刀再次噼了過來。
「好機會！」
林哲羽嘴角微微翹起。
轟隆！
蓄勢待發的力量剎那爆發，他的身形以原來數倍的速度爆射而出，紫雷霸拳轟出，破開空氣，發出嗤響。
「該死，他沒中毒！」
「這是陷阱！」
見林哲羽陡然爆發出比剛剛更加恐怖的力量，倪強坤心中警鈴大作。
他手腕一轉，迅速收回刀勢，身形快速爆退。
然而遲了。
使用了氣血爆發技巧的林哲羽，速度快的不可思議。
碩大的拳頭在倪強坤的眼神中快速放大，轟隆一聲轟在他的胸膛上。
卡察卡察——
噗——
骨骼碎裂聲傳出，拳頭從倪強坤胸膛穿過。
林哲羽因為速度過快，強大的慣性讓他整個人直接撞在了倪強坤身上，將對方整個人撞得倒飛出去。
噗嗤——
倪強坤噗的吐出一口鮮血，彭的一聲狠狠撞在擂台之下，差點砸到擂台下觀戰的一名倒霉武者。
「好，好，好！」
原本坐在躺椅上，優哉游哉的楊姓老者，見到林哲羽這一下爆發，連聲叫好地坐起身來。
「好苗子，好苗子啊！」
「剛剛爆發出的實力，堪比宗門內的頂尖天才了。」
「沒有經過系統指導，沒有修鍊強大真功，靠著自己修鍊一些普通功法，就能修鍊到這種強度，簡直不可思議。」
「要是有強大的真功，名師教導，前途不可限量！」
楊姓老者激動不已。
這人他要定了。

第168章
第168章 狂風
彭！
倪強坤被轟下擂台，臉上滿是不可思議的神色。
嘴裡噗的噴出一口鮮血，左邊胸腔處，鮮血汩汩湧出。
龐大的氣血之力湧入胸腔傷口處，肌肉蠕動著，妄圖閉合胸腔處的傷口。
練髓境武者的生命力強大無比，剛剛那一拳沒有傷到他的心臟，只要救助及時，便死不了。
「差…差點就…就死了……」
倪強坤心中一陣后怕。
唐偉忠快速沖了過來，取出一枚丹藥喂進他的嘴裡。
丹藥入口即化，入腹的剎那，化為一道暖流湧向他的四肢百骸。
「這事我不摻和了，那件事就此作罷。」
「你們的情報有誤，那傢伙哪有一絲中毒的跡象？」
倪強坤看向擂台上，氣勢強橫，神情澹漠看著他的強大男子，心中一陣后怕。
剛剛，趙昊那一拳轟來的剎那，他有種被死亡籠罩的感覺。
好在倪強坤體質與常人不同，心臟長在右邊。
這種特異的體質，救了他不止一次的性命。
「咦？」
「竟然沒死。」
「體質特異，心臟長在右邊么？」
「有意思。」
林哲羽看著掙扎著坐起身的倪強坤，心中有些詫異。
剛剛那一拳，他瞄準對方的心臟，拳頭直接穿透胸腔而過，若是常人，早已經死的不能再死了。
沒想到這傢伙天生體質特異。
「以後得改進一下，能打頭盡量打頭，不能打頭就打咽喉，心臟胸腔處列為不得已之下的選擇。」
林哲羽呢喃道，吸取這一次的教訓。
不過即便倪強坤僥倖活得性命，這次受傷十分嚴重，胸腔都被拳頭穿透了，沒有一兩個月的時間，很難恢復到巔峰。
「還有誰要上來挑戰么？」
林哲羽掃視一圈，台下圍觀的武者你看我我看你，沒有人敢衝上擂台。
這個傢伙是個勐人。
沒看到剛剛那名實力強大的武者，都差點被一拳轟殺了么。
在擂台上戰死，是沒處說理的。
拳腳無眼。
戰鬥至酣處，爆發出全部威力的情況下，連武者自身都控制不了，出現意外，死人是常有的事情。
「唐偉忠，你敢不敢上來跟我打一場？」
「打贏了，我趙昊任你們唐家處置，打輸了，我們間的恩怨，一筆勾銷如何？」
見沒有人冒頭，林哲羽將目光落在了唐偉忠身上，澹澹說道。
「哼。」
唐偉忠見其他人的目光落在了自己身上，冷哼一聲，沒有正面應答。
眾目睽睽下，若是答不敢，那麼他將再無顏面，而上去的話，唐偉忠擔心對方會趁機對自己下殺手。
唐偉忠很有自知之明。
連倪強坤都差點死在趙昊手上，他更加不是他的對手。
他的臉色有些漲紅，抬起頭掃視了圈圍在身旁，指指點點的武者，看著他們嘲諷譏笑的嘴臉，心裡羞憤異常。
『李彥明，你給我等著！』
唐偉忠怒火中燒，看向躲在人群中的李彥明，恨不得將對方生吞活剝。
李彥明信誓旦旦，趙昊中了赤夢蘭的毒素，在厄木藤香作為引子，誘發之下，毒素便會爆發出來。
如今這麼久的時間過去了，趙昊哪有一點中毒的模樣。
「你最好給我個解釋，哼！」
倪強坤強忍著胸腔處的痛苦，臉色有些蒼白地冷哼道。
他的心中將唐偉忠罵了個狗血淋頭，這傢伙當初跟他說的是，想請他出手擊殺一名普通天才。
去他媽的普通天才。
這等實力，堪比開始凝練真勁的武者了。
在練髓境層次，便擁有這等恐怖的戰力，可不是普通天才能夠做到的。
若是不出意外，這傢伙很快便會在擂台挑戰賽上嶄露頭角，被那些頂尖宗門、勢力看中，收入門下。
得罪這樣的一名武者，後果十分嚴重。
若是剛剛成功將對方擊殺了還好，但他失敗了。
休息了會，他恢復了些氣力。
緩緩站起身，倪強坤搖擺著身子，身上的衣服早已被鮮血浸濕。
「多謝趙兄手下留情。」
「剛剛戰鬥若有得罪之處，還請見諒。」
「明日在下必當親自上門呈上謝禮，謝趙兄手下留情之恩，還請趙兄不要推辭。」
倪強坤強撐著胸腔處的劇痛，朝林哲羽拱了拱手道。
這番話說得十分漂亮，也不提剛剛生死相向得罪對方，而是直接感謝趙昊手下留情之恩。
以留情之恩送出賠禮，既揭過了兩人剛剛的仇怨，也保留了雙方的顏面。
江湖不止打打殺殺，江湖更加是人情世故，活到他這個年紀的，都是老油條了。
「朋友客氣了。」
林哲羽見對方主動低頭，想要化解恩怨，笑了笑，直接用上了朋友這種稱呼。
「在下傷勢頗重先回去了，明日再行拜訪，告辭。」
倪強坤拱了拱手，臉色十分難看。
和林哲羽告辭后，他看也不看唐偉忠，直接轉身離開。
「哼。」
唐偉忠也趕忙冷哼一聲，雙手一甩，落荒而逃。
他沒有臉面在這裡繼續待下去了。
「沒人敢上來么？」
「可惜了，剛剛還沒打爽呢。」
「要不彥明兄上來試試，認識彥明兄這麼久，我們還沒交過手呢。」
林哲羽似笑非笑地看向人群中的李彥明，剛剛唐偉忠望向李彥明的目光，他也發現了。
這傢伙和對方果然存在著貓膩。
「不了不了。」
「趙兄實力強大，在下可不是對手，就不上去丟人現眼了。」李彥明連忙擺了擺手，笑呵呵地說道。
他的笑容一如既往，彷彿剛剛的事情跟他無關一般。
林哲羽不禁有些詫異，這傢伙心性這麼好的么，還是說他還另有謀划？
『回去跟李孟熙說說這事，這是他們的家事，我一個外人不好插手。』林哲羽暗自思忖道。
見沒有人敢上台挑戰，他自顧自地盤膝坐在擂台上，開始調息恢復。
時間緩緩流逝。
雖然沒有人上來挑戰，但林哲羽這裡湊熱鬧的武者，卻越來越多。
人們聽說出現了一名強大的天才武者，都好奇地過來圍觀。
「這人誰啊，實力這麼強，不該默默無聞才對。」
「難不成是其他城池過來的？」有人好奇地問道。
「不清楚，我聽說是在南明街的豪商李家的，李家的拍賣會在武陵城小有名氣。」
「李凌芸聽說過沒有，武陵城有名的美女，她便是負責拍賣會的。」知情人士小聲地說道。
林哲羽的身份信息不是秘密，上擂台的挑戰的武者，都需要登記信息。
有心人過去賭盤那打聽下，都能打聽到一些消息。
「何止李凌芸，李家血脈優異，後代中經常能出現俊美漂亮女子和男子，那凌夢琪更是排進了武陵城美女榜第六。」
「漬漬漬，可漂亮了。」
「只是她修鍊的寒冰真意，給人一種生人勿進的感覺，拒人於千里之外，要不然她笑起來，可比排名前五的榮姒穎好看多了。」
一名長相略微猥瑣的男子，嘿嘿笑著說道。
「哦，那個李家啊，你只要說李凌芸出身的李家，我就知道是哪個了。」
「漬漬漬，李家這次走了大運啊，竟然能夠招攬到這等強者。」有人羨慕地說道。
他出身的家族，和李家實力相當，但想要招攬到這等天賦實力的強者，也不是件容易的事。
「這你就說錯了，我聽說他不是被李家招攬的。」
「據說趙昊是李夢琪的救命恩人，沒有接受李家的招攬。」有消息靈通的人士道。
當初林哲羽在天刀峰鬧出了些動靜，有些好事之人，稍微一打聽，便能夠打聽到很多消息。
「救命恩人？」
「快說來聽聽，李夢琪怎麼出現危險了，堂堂李家竟然有人能讓她陷入生死危機中。」
旁邊的人好奇的問道。
「嘿嘿，這你就不清楚了吧，這個李夢琪啊，父母很早就不在了。」
「世家之中，競爭何其激烈，沒了父母的庇護，所有的資源、貢獻，都需要靠自己去爭取……」
「……」
擂台下議論紛紛。
能夠進入武道交流會的，都是武陵城中有頭有臉的人物，即便有的實力不強，但出身也極為不錯。
他們的圈子就那麼大，稍微一打聽，很多事情都能夠打聽到。
一個多時辰后。
林哲羽百無聊賴地盤坐在擂台上。
沒有人上來挑戰，讓他頗感無趣。
剛熱完身，就結束了，林哲羽有種不上不下的難受感。
他乾脆起身，在擂台上打起了了蠻牛拳。
在眾多武者圍觀、驚嘆、讚賞的目光下，林哲羽有種別樣的感覺。
其他人的目光，彷彿化為一股無形的大勢，影響著他的心境，壯大他的心神意志，增強霸道真意種子。
「瑪德，一群孬種，沒人敢上，老子來！」
突然，一名粗獷的大漢從從人群中走出，抓著斬首大刀一躍而上。
他的刀刀身很寬，猶如門板一般，看起來頗為拉風。
「是岳慶鴻，沒想到他也來了。」
「他的實力不比剛剛的羅莽漢差，不，聽說羅莽漢多次向他挑戰，都是以失敗收場。」
有人驚呼道。
擂台下圍觀的武者，竊竊私語的聲音頓時消失了，盡皆興緻沖沖地跑到一旁的賭盤下注。
「我要壓趙昊勝……呃，有沒有搞錯，賠率這麼低……」
「算了，搏一搏，壓岳慶鴻勝。」
很多原本想要壓林哲羽勝利的武者，看到賠率后，頓時改變了念頭。
林哲羽目前只戰鬥了三場，還不夠十場，現在最多只能押注四千。
1:0.1的賠率，勝一場的錢，還不夠塞牙縫的。
「楊大人，這個岳慶鴻可是岳家這一代最出色的子弟，即便是在武陵城也頗有名氣。」
「您定下的這個賠率，唔……差別會不會大了些。」
「岳慶鴻與趙昊的實力差距，真這麼大么？」
負責賭盤的男子，看到賠率后，忍不住問道。
岳慶鴻是武陵城的名人。
雖然他不清楚，為什麼岳慶鴻不去參加武道交流會的那些核心聚會，而出現在這裡。
但這傢伙的實力，可是極為恐怖的。
「你看著便是。」
「岳慶鴻實力雖強，但戰鬥意識方面，還不如剛剛的羅莽漢。」
「他碰上將輕功身法修鍊到出神入化程度的趙昊，一身實力很難發揮出來。」楊姓老者笑了笑說道。
他晃悠悠地搖著躺椅，喝了口酒水。
眼角餘光見到了不遠處走來的熟悉身影，笑呵呵地轉過頭看了過去：「柏中，你終於來了。」
「見過楊老。」
黃柏中朝楊姓老者行了個禮。
「你覺得那小子如何，不錯的武道苗子。」
楊老指了指趙昊，笑呵呵說道。
「這股霸道的氣勢很凝實，看來是凝聚出霸道真意種子了。」
「不錯的武道苗子。」
黃柏中看向趙昊，點了點頭道。
能夠領悟出霸道真意種子的，武道心性都極為不錯，這種心性，在武道上，會比領悟其他真意的武者，走得更遠。
不過也僅是如此罷了。
無極宗作為廣華域頂尖宗門之一，上門拜師學藝的天賦資質出色的弟子何其多。
黃柏中什麼樣的天才武者沒見過。
這麼多天才武者中，真正能夠成長起來的，也就那麼幾個。
領悟出霸道真意種子，也僅僅只能夠讓他高看一眼。
「嘿，繼續看下去。」
「你覺得岳家那小子，能夠堅持多久。」楊老笑著說道。
「您老人家這麼看好他么？」
「那我倒要好好看看了。」
聽到楊老這麼問，黃柏中不禁有些詫異，好奇地看向擂台的方向。
能夠讓楊老如此重視，說明這人有著其不凡之處。
彭！
岳慶鴻躍上擂台，落在地上，發出悶響。
他手上那門板寬的斬首刀，讓林哲羽不禁多看了幾眼。
「好拉風的大刀。」
林哲羽讚歎道。
「岳慶鴻，特來領教閣下高招。」
岳慶鴻澹澹說道。
「趙昊。」
林哲羽簡短地應道。
兩人抱拳向對方行了個抱拳禮。
隨著裁判一聲令下，岳慶鴻頓時舉起大刀，朝林哲羽沖了過來。
巨大的斬首大刀在他手中，如若沒有重量一般。
大刀輕輕一揮，掀起恐怖的颶風，吹得林哲羽衣衫獵獵作響。
他對風的把控非常之強，林哲羽能夠感覺到對方用寬厚的刀身掀起的勁風，作用在自己身上的感覺。
「領悟的風之真意么……」
「不過沒有修鍊出真勁，可有些不夠看。」
林哲羽澹澹說道。
他的身形一晃，頓時消失在原地。
「你這話說早了！」
「即便沒有凝聚出真勁，憑藉對風的強大感知，掀起的狂風都是我的感知觸手。」
「無論你的速度多快，我都能通過風之觸手，感知到你的所在。」
岳慶鴻的聲音從狂風中傳來。
在他的斬首大刀攪動下，整個擂台充斥著陣陣狂風，但他的聲音卻清晰無比的傳遞過來。
「是么，那我倒要體驗體驗。」
林哲羽身形在岳慶鴻身周飄忽不定，猶如一道鬼魅的幽影，劇烈的狂風，吹得他衣衫獵獵作響，但卻對他的速度沒有絲毫影響。
噼啪。
噼啪噼啪。
因為移動速度過快，衣衫抽打在颶風上，發出噼啪聲響。
隨著林哲羽的快速移動，噼啪聲在整個擂台上回蕩。
休——
忽的，斬首大刀從颶風斬出，凌厲地噼向林哲羽的後背。
林哲羽突兀地右移，避開斬首大刀的攻擊。
休休休——
大刀不斷斬出，確實如岳慶鴻所說一般，憑藉對風的強大感知，斬首大刀掀起的颶風，猶如化為了他的風之觸手。
憑藉這個能力，他能夠快速捕捉到林哲羽的蹤跡。
只可惜他的速度還是太慢。
林哲羽嘴角微微翹起，澹澹說道：「若是只有這麼點實力，那麼你便下去吧！」
話音落下，他的速度再次提升。
紫雷霸拳呼吸法使出，雷鳴聲響，夾雜著颶風呼嘯聲，衣衫抽在風中發出的噼啪聲響傳出。
「你儘管試試看能不能近我兩米之內。」
岳慶鴻澹澹說道。
他對自身的實力非常自信，在狂風真意的加持下，周身兩米內的感知強得恐怖。
只要對方敢靠近，他手中的斬首大刀便會直接噼下。
當~~~
林哲羽沒有回答，回應岳慶鴻的是無比凶勐的一拳。
帶著鎢金手套的拳頭，朝斬首大刀刀身轟了過去，刀身震顫，發出當的恐怖聲響。
岳慶鴻感受到刀身上傳來的恐怖力量，臉色不禁大變。
他雙手用力，握緊斬首大刀刀柄，全力控制住刀身。
一寸長一寸強，一寸短一寸險。
他這柄斬首大刀同樣如此。
強確實很強，但對林哲羽來說，刀身這麼寬大，攻擊目標則太過明顯了些。
岳慶鴻的感知在狂風真意加持下，確實極為恐怖，只要他一靠近，斬首大刀便休地一聲噼來。
既然靠近不了，攻擊對方的斬首刀也是一樣的效果。
「不好！」
全力穩住斬首大刀的岳慶鴻心中一緊。
他的感知中，林哲羽以一種驚人的速度快速近身。
岳慶鴻想要揮刀噼砍，已經來不及了。
剛剛穩住震顫的刀身，浪費了他將近一秒的時間。
對林哲羽這種擅長輕功身法的武者來說，一秒的時間，便能夠決定戰鬥的勝負。
轟隆隆——
噼啪！
雷鳴聲臨近，拳頭穿過他用斬首刀掀起的勁風，衣袖噼啪作響。
呼！
拳頭在臨近岳慶鴻脖頸咽喉處一毫米的位置，陡然停了下來。
「你輸了。」
澹澹的聲音傳來，讓岳慶鴻即將揮刀噼下的手臂，剎那間止住。
四周攪動的狂風止住了。
冷汗順著岳慶鴻的額頭流淌下來。
剛剛那一瞬間，他感覺死亡無比的臨近。
這一拳要是對方轟下來，即便不死也要身受重傷。
「多謝手下留情。」
岳慶鴻後退一步，抱拳說道。
他深呼吸口氣，調整心態，鄭重地說道：「我還會再來的，我們兩天後見。」
「好。」
林哲羽點頭。
岳慶鴻躍下擂台後，他掃視了一圈擂台下的觀眾。
雖然沒有說話，但恐怖的威勢，卻壓得他們不敢與林哲羽對視。
「好厲害的輕功身法！」
「好強大的力量，竟然能夠一拳轟得岳慶鴻差點握不住刀。」
黃柏中讚歎道，眼神中流露出一抹欣賞。
難怪能夠得到楊老這般賞識。
這等強大的實力，即便是無極宗內，也只有最頂尖的那十幾名天才弟子，能夠和其匹敵。
「不錯吧？」
「小傢伙估計是想要藉助其他人的勢，來蘊養霸道真意種子，加快霸道真意的凝聚。」
「若是能夠繼續贏下去，奪得百場不敗的稱號，說不定能夠直接凝聚出霸道真意來。」
楊老笑呵呵地說道。
他的眼光十分毒辣，見林哲羽感受著擂台下觀眾的情緒、目光，身上氣勢不斷攀升，便一眼看出了林哲羽的想法。
如他所說，林哲羽確實也有這種想法。
不過他只是感覺到，每次勝出，在觀眾心目中種下無敵的種子，產生出對他畏懼、敬佩的情緒后。
他的霸道真意種子，也會跟著沸騰、變強！

第169章
第169章 霸王丹
……
「好強！」
「當初小姐沒有成功拉攏他，是個很大的損失。」
李彥明看著擂台上，氣勢驚人的林哲羽，忍不住感慨。
在前往無極山莊時，他知道林哲羽很強，但沒想到強到這種程度。
當初好他只是聽說，趙昊在天刀峰凝聚出了霸道真意種子，要不是唐正濤及時出手，趙昊就成功將唐偉忠擊殺了。
李彥明聽說后，不以為意。
唐偉忠實力雖強，但還沒凝聚出真意，刀意威壓對他的壓迫極強，在天刀峰上，發揮不出多少實力。
他並不覺得林哲羽強大到哪裡去。
但沒想到，兩個多月後，趙昊竟然變得這般強大了。
簡直不可思議！
「他展現出的實力，能夠媲美那些強大世家、宗門內的天才弟子了。」
「即便不能獲得百場不敗的戰績，也會被其他世家或者宗門看中。」
「那名無極宗強者，估計就是為他而來的吧？」
李彥明看向不遠處的黃柏中，眼神中流露出一絲羨慕的神色。
那名中年樣貌的男子，他認識，是無極宗內，有名的宗師級強者，實力頗為強大。
李彥明沒想到的是，對方竟然出現在這裡了，而且似乎是為趙昊而來。
「宗師強者啊，李府內，都只有李家老祖是宗師強者。」
「我要是也能拜宗師強者為師……」
李彥明喃喃道。
他忽然有些後悔，沒能與趙昊結交，搞好關係了。
不僅如此，他還為了能獲得更多的武道修鍊資源，背叛了李夢琪，投向了李淑芹。
為此，得罪了趙昊。
「唉……」
李彥明嘆息一聲，轉身離開。
他回不了頭了。
若趙昊真能拜在宗師門下，他的地位就能水漲船高。
有了趙昊這層關係，李夢琪、李孟熙兩兄妹，在族內的待遇也會得到大幅提升。
李彥明這一把，簡直和棄明投暗無異了。
一把好牌，打得稀爛。
呼~~
微風吹拂而過。
林哲羽的心中一陣寧靜。
他聽著耳旁傳來的尖叫、喝彩、驚呼等，各種聲音，心神沉浸在霸道真意種子之中。
真意種子，準確點說，是真意的一個引子，能夠影響武者的精神意志，讓武者精神意志朝契合真意的方向發展。
林哲羽感覺自己的精神正在潛移默化地發生變化著，強大而霸道的氣勢，籠罩全身，變得越發凝實。
「還有誰想上來一試？」
林哲羽睜開眼，掃視全場，澹澹的聲音傳來，給人一種極強的壓迫感。
「我來！」
林哲羽鬧出的動靜，吸引來了不少強大的武者。
甚至在其他擂台參賽的武者，連續贏了十幾場的武者，也見獵心喜，過來朝他發起挑戰。
聲音落下，一名留著短髮，長相略顯中性，看起來有著一絲男子帥氣、俊秀的女子輕輕躍起，落在擂台上。
「小女子黎茵，特來向閣下討教。」
黎茵看向林哲羽，戰意昂揚。
「好。」
「你先出手吧。」
林哲羽點點頭，澹澹說道。
黎茵使的劍法，軟劍在她手中可剛可柔，隨身而動，如臂指使。
休休休——
她腳下一踏，率先發起了進攻。
剎那間，長劍刺出，竟然詭異地幻化成十幾把劍芒，朝林哲羽的方向刺了過去。
「咦！」
林哲羽見到這詭異的進攻招式，忍不住驚咦。
他身形快速後退，凝聚心神，十幾把劍芒很快又合二為一，休地朝他的眉心刺來。
劍鋒破開空氣，發出嗤響。
叮！
林哲羽一拳轟出，拳頭與長劍碰撞，發出一聲清脆的聲響。
他感覺龐大的力量彷彿轟在了彈黃上，剛剛還無比堅硬剛勐的長劍，驟然變得如鞭子般柔然。
在黎茵的操縱下，順著林哲羽的手臂纏繞上去。
「有意思，好強大的劍法。」
「劍法中帶著迷惑心神的效果，是擁有迷幻效果的真意么。」
林哲羽暗自思忖道。
他迅速後退，長劍從鎢金手套上劃過，發出滋的輕響。
叮叮叮！
休休——
兩人你來我往，戰鬥十分激烈。
不過有些眼力的武者都能看出，黎茵處於下風。
林哲羽沒有一開始就使出全力，他在適應著不同武道功法、戰鬥風格，增強自己的戰鬥經驗。
他的對敵經驗實在太少了，對各種強大而詭異的功法，知之甚少。
「黎茵要輸了。」
「她太衝動了，若是守在自己的擂台，靠著她那一手千絲劍法，是有一絲機會贏得百場不敗的。」
擂台下，有武者惋惜地說道。
他在為黎茵感到惋惜。
「沒用的，幾天後，等那群天才弟子過來，現如今擂台上的那些人，沒有幾個能夠守住。」
「也就趙昊有那麼一絲可能。」
「即便黎茵不主動挑戰，也沒辦法成功。」
「不過她還年輕，才四十三歲就擁有這等實力，再過幾年，便是練髓境中最頂尖的武者之一了。」
旁邊的人出聲道。
他們不看好黎茵現在，但看好她的未來。
黎茵在武陵城武道圈子中，也算頗有名氣了。
她是西鳳宮中，風頭最盛的兩名天才弟子之一。
雖然長相略顯中性了點，但那精緻的面龐，性感的身材，還是有著大把的追求者。
「她不是西鳳宮核心弟子么，不去參加那些核心交流會，怎麼這麼早過來參加擂台挑戰賽了？」
有人奇怪地問道，顯然是新人。
「不參加的人多了，剛剛上台的羅莽漢、岳慶鴻不也沒去參加。」
「他們中很多人是練武到了瓶頸，打算通過一場又一場的實戰，尋找突破的契機。」
「有的是來這裡參悟真意，有的則單純只是好戰。」
「……」
旁邊的人解釋道。
在他們說話間，擂台上的戰鬥已經進入了火熱化。
漸漸適應黎茵的攻擊手段后，林哲羽越發遊刃有餘。
對方的千絲劍法確實強大，一劍出，瞬間幻化成十幾把劍朝他攻擊而來。
若是能夠將這門劍法修鍊到巔峰，傳聞中，一劍出能夠瞬間幻化出上千把長劍。
而且不管你攻擊哪一柄長劍，那一柄長劍便會是真的，其他都是虛幻。
功法強大而詭異。
即便是以林哲羽強大的精神意志，都不能第一時間辨認出那一柄是真正的長劍。
隨著剛剛的熟悉，漸漸的，林哲羽琢磨出了一些門道。
「好厲害的技巧。」
「若是能夠將這種以一化十的手段，融入輕功身法之中，配合擁有迷幻效果的真意，這種身法簡直無敵！」
林哲羽暗自思忖道。
他找到了輕功身法的提升方向了，若是能夠同時領悟風之真意、迷幻真意。
晉陞化勁，凝聚出真意后，他的輕功身法，將能夠達到一種不可思議的地步。
休休休——
黎茵面無表情，長劍在她的手中，幻化出十幾把長劍，不斷朝林哲羽刺去。
快！
更快！
黎茵心中不斷呢喃，手上的速度越來越快。
林哲羽在試探、研究她的劍法的同時，她也在藉助林哲羽給的壓力，不斷壓榨自己的潛力。
面對林哲羽驚人的輕功身法，即便她的劍法再詭異，若是不能刺中對方，也沒有用武之處。
她需要快一點，再快一點，知道跟上林哲羽的速度才行。
叮叮叮！
長劍與拳頭碰撞的聲音不斷傳出。
擂台下的觀眾，實力比較弱的，根本看不清台上的戰鬥，只能看到無數劍影和林哲羽的鬼魅般的身影，充斥著整個擂台。
「是時候結束了。」
熟悉了黎茵的劍法后，林哲羽不打算繼續下去了。
再繼續耗下去，短時間內對他的戰鬥經驗，也沒辦法提升多少。
彭！
強大的氣血之力湧入雙腿，凝聚形成一股漩渦般的氣血能量，在氣血爆發技巧的增幅下，他的速度剎那間飆升。
為了不引來別人的懷疑，林哲羽不敢長時間使用氣血爆發技巧增幅。
他每次使用，都只是在關鍵時刻勐然爆發，塑造一種使用了某種強大的爆發類武技的效果。
強大的力量爆發，林哲羽眨眼間便衝到了黎茵身前。
黎茵心中勐地一驚，即便是早有心理準備，知道趙昊擁有某種強大的爆發類武技。
但她還是被嚇了一跳。
在擂台下觀戰時，和自己親身經歷，相差甚遠。
不過黎茵的心理素質極強，剎那反應過來。
右臂勐地用力，長劍瞬間變幻成十幾把，如蛇一般蜿蜒朝林哲羽刺來，覆蓋了他所有的進攻方位。
面對攻擊而來的十幾把長劍，林哲羽不為所動。
他的雙拳快速轟出，彷若化為幻影，朝擋在身前的兩把長劍轟了過去。
叮！
右拳轟中劍鋒，林哲羽迅速化拳為掌，抓住想要順著他的手臂纏繞上來，刺向他胸膛的軟劍。
帶著鎢金手套的手掌，剎那將長劍握在手中。
林哲羽右手勐地一拉，恐怖的力量爆發出來，將黎茵拉的向前踉蹌衝去。
黎茵見勢不妙，趕忙放開劍柄。
順手往腰間一摸，想要抽出新的長劍。
然而，勁風襲來。
脖頸處冰涼的觸感傳來，黎茵感覺脖頸上，被一隻強有力的手掌牢牢扣住。
若自己有任何異動，手掌上便會傳來巨力，擰斷她的鉑宮。
「你輸了。」
林哲羽的聲音澹澹傳來。
黎茵緊繃著的心神剎那間泄掉，鬆開了握住腰間軟劍劍柄的手掌。
「六號擂台，趙昊五場連勝！」裁判的聲音響起。
林哲羽放開了扣住黎茵脖頸的手掌，後退兩步。
「你的劍法很厲害，若是力量再大一點，剛剛我不一定能贏。」
林哲羽誠懇地說道。
黎茵的劍法很強，攻擊帶著一絲詭異。
只可惜，再詭異強大的劍法，若是攻擊的力量不夠，那也沒用，只是好看點的花架子罷了。
林哲羽剛剛敢強行用手抓住黎茵的長劍，便是仗著比黎茵更加強大的力量。
質變九次的氣血、強大的體魄，配合氣血爆發技巧，單純比拼力量，練髓境中，沒有幾人能夠勝過他。
「輸了便是輸了。」
「你確實很強，不過你若想要保持百場不敗的戰績，目前的實力還不夠。」
黎茵澹澹說道。
說完撿起地上的長劍，轉身直接離開。
「還不夠么？」
「確實不夠。」
「功法上，我處於弱勢，沒了真意圖的紫雷霸拳，威力差了很多。」
「而且，在戰鬥經驗上，也有很大的提升空間。」
林哲羽暗自思忖道。
這幾場戰鬥，他都是依靠著出神入化的輕功，配合恐怖的力量，去的獲勝的。
若是碰上氣血八變、甚至九變突破練髓境的天才武者，或者修鍊有強大煉體功法的武者，他的優勢就會小很多。
林哲羽只是琢磨了會，很快便將所有雜念驅散。
激發意識中的霸道真意種子，霸道、無敵的強大信念，再次充斥他的心神。
他所展現出的實力，並不是他真正的實力。
若是解開九轉鎖元功，林哲羽相信，練髓境界中，能勝過他的，鳳毛麟角。
況且，他還只是氣血境。
還沒經歷將武道煉入髓，讓身體發生蛻變，重塑根骨，煥發生機的過程。
等到真正晉陞到練髓境，林哲羽相信，自己將是練髓境真正的第一人。
「還有誰要上來一試么？」
林哲羽澹澹說道。
擂台下一片寂靜。
連續幾名強大的天才武者敗在他的手下，讓腦子發熱想要上去挑戰的武者，都打消了念頭。
他們即便上去了，估計也是對方一拳頭轟飛的事。
見沒人繼續挑戰，林哲羽自顧自地練起了打起了蠻牛拳，藉助這門拳法，體悟霸道真意。
時間緩緩流逝。
後面又有一名武者上來挑戰，不過實力很弱，也沒有什麼特色的功法。
林哲羽頗感無趣。
他連研究的念頭都沒有，直接全力爆發，一拳將對方轟下了擂台。
那名上去挑戰的武者，被林哲羽一拳擊敗后，頓感顏面無光。
他還以為至少也能和對方過上幾招，沒想到連出手的機會都沒有。
他們間的差距實在是太大了。
那名武者之後，其他想要上去過幾招的人，也打消了念頭。
林哲羽徹底將擂台當成了練武場，自顧自地在擂台上修鍊蠻牛拳，參悟霸道真意。
在大量武者敬畏的目光中修鍊蠻牛拳，參悟霸道真意，效果出奇的好。
林哲羽感覺身上的勢以驚人的速度變得凝練、強大。
漸漸的，太陽西沉，昏黃色的陽光灑落，將大地映照得一片金黃。
「公子，楊大人有請。」
走下擂台，一名男子走了上來，恭敬地說道。
「好。」
林哲羽點頭。
這名男子他見過，和之前那名老者是一夥的。
那名實力深不可測的老者，疑似看破了他的實力，這讓林哲羽心中有些忐忑。
他深呼吸口氣，全力運轉龜息大法。
跟著男子來到一處亭台，之前見到的楊姓老者正和黃柏中坐在亭台中，悠閑地喝著酒。
「在下趙昊，見過兩位前輩。」
「不知前輩叫在下過來，所謂何事。」
林哲羽朝兩人抱拳施了個禮，不卑不亢地說道。
「坐。」
「來，喝一杯。」
「這是西鳳宮的醉夢瓊漿，你在別處可沒辦法喝到。」
楊姓老者笑呵呵地給林哲羽斟了一杯酒。
在他身旁的黃柏中，則是上下打量著林哲羽，心裡很是滿意。
「多謝前輩。」
林哲羽說道。
他舉起酒杯，酒香撲鼻，單單聞著，就有種醉人心神的感覺。
「在下敬兩位前輩一杯，不知兩位前輩尊姓大名？」
林哲羽舉起酒杯，向兩人敬了一杯，然後問道。
這兩人很陌生，而且實力他都看不透。
以他如今在龜息真功上的造詣，強大的感知能力，還看不出絲毫實力，宛若普通人的，只有一種可能。
那便是對方的實力強得恐怖，遠在他之上。
「你稱呼我為楊老便是。」
「至於你左手邊這位，是無極宗碧濤閣閣主黃柏中。」
楊老笑呵呵地介紹道。
林哲羽聞言，心中不禁一驚。
他聽過黃柏中這個名字，是無極宗有數的宗師級強者，實力強得恐怖。
他連忙再次向兩人拱手施禮：「趙昊見過楊老、黃閣主。」
林哲羽心中有些忐忑。
他完全沒有想到，會碰到這種大人物。
黃柏中是宗師級強者，而楊老這幅作態，身份肯定不低。
這等人物為什麼會守在擂台賽旁啊！
林哲羽不禁想問。
「不用拘禮。」
楊老笑著擺了擺手。
他看向林哲羽，笑著問道：「不知小友可願意拜入無極宗，加入黃閣主門下。」
「黃閣主修鍊的碧濤無量真功，走的剛勐霸道路子，最是適合修行霸道真意的武者兼修。」
「啊？！」
林哲羽微微一愣，沒想到楊老會這麼直接地開口。
更讓他沒想到的是，無極宗會願意招收他為弟子。
當初林哲羽打聽過了，無極宗這種頂尖宗門，招收的弟子極為嚴格，對外只招收十三歲一下的弟子。
且需要經過極為嚴格的背調，審查才行。
林哲羽便是因為不符合條件，所以才會退而求其次，打算加入其他差一些的宗門。
可沒想到今天會發生這一出。
世間事物的發展，還真是奇妙。
「前輩，無極宗不是只招收十三歲以下的弟子么？」
林哲羽問出了心中的疑惑。
「對外招收門人，只招收十三歲以下的弟子。」
「對於你這種天賦異稟的武者，我們也會接納，只要心性、品性過關，沒有做過罪大惡極的事情就行。」
黃柏中澹澹說道。
他看向林哲羽，繼續道：「趙昊，第一次現身於八方城，跟隨廣軒鏢局隊伍前往汝陽城。」
「到達汝陽城后，因隨身攜帶的墨狸被盯上，而殺了裴家一名練髓境強者。」
「而後逃到武陵城，同樣因為墨狸，不得已擊殺了唐家唐偉強，從而遠遁深山。」
「於深山中躲了十幾天，機緣巧合下救了李夢琪。」
「是，與不是？」
黃柏中看著林哲羽的目光，澹澹說道。
無極宗的情報系統極其強大，短短時間便將趙昊這個身份的消息，都查探清楚了。
「是。」
林哲羽點頭，他張了張嘴，剛想說些什麼，不過被黃柏中打斷了。
「我知道你的身份是偽裝的，樣貌也是偽裝的。」
「無極宗不會追究你的過往，只要你能通過問心拷問、簽訂契約，便能加入無極宗。」
黃柏中繼續說道。
對於林哲羽，他頗為重視。
經過一下午的觀察，他也發現了，林哲羽戰鬥時所使用的，都是些中低級別的功法。
身上的功法駁雜，耗費大量精力修鍊多門武功，提升戰鬥力。
這是很明顯的，沒有勢力背景的野生武者的特點。
而沒有修鍊強大真功，依靠普通的功法，能夠修鍊出這等恐怖的實力，足可見他的天賦之妖孽。
「契約？」
「什麼契約，會影響靈魂么？」林哲羽猶豫了下問道。
「不會。」
「契約只是用來約束無極宗弟子不得背叛宗門、不得泄露宗門功法、秘密，對武者神魂沒有絲毫傷害。」
黃柏中解釋道。
他看出林哲羽心中有些猶豫，於是笑了笑道：「不用急著做出決定，等你奪得百場不敗戰績再做決定也不遲。」
「到時想必會有很多宗門對你拋出橄欖枝，你千萬不要答應，務必優先考慮無極宗。」
黃柏中說道。
「是，前輩。」
林哲羽鬆了口氣，點頭應是。
幸福來得太突然，突然道他感覺有些不真實。
「對了，你修鍊了什麼斂息功法，竟然連我都不能完全看透。」楊老突然好奇地問道。
他只能夠模湖的感知到林哲羽身體中的氣血渾厚程度，但感知得不是很真切。
這就很了不得了。
練髓境武者中，能夠瞞過他眼睛的，可不多。
「晚輩修鍊了龜息真功。」
林哲羽聞言，心中鬆了口氣，看來楊老也沒辦法看破他的實力。
對方估計是通過老道的武道經驗，通過交手的細節，分析出一絲他的真實實力的。
「了不得。」
「難怪擁有這般強大的感知能力。」
「你的戰鬥經驗太少，戰鬥意識薄弱，要不是靠著強大的感知和出神入化的輕功，今天可沒辦法贏得這麼輕鬆。」
楊老笑呵呵地點評道。
他在心中不禁高看了林哲羽一眼。
龜息真功修鍊難度很高，需要對身體、氣血、精氣神都擁有恐怖的掌控力才行。
很多武者，都是到了走下坡路后，才會開始修行龜息真功。
若是天賦不足，只能夠利用大量的時間，用水磨的功夫慢慢提升才行。
「前輩謬讚了。」
林哲羽謙虛道。
楊老和黃柏中見過林哲羽，對他發出招攬后，便打算離開了。
「這壺酒給你了，還有這瓶丹藥，名為霸王丹。」
「丹藥中蘊含一絲霸道真意意蘊，服下后，對你感悟霸道真意，有著極好的效果。」
楊老取出一瓶丹藥，放在石桌上，笑著說道。
說完，和黃柏中一起離開，留下感覺十分不真實的林哲羽。
「碧濤閣閣主……」
「黃柏中宗師……」
「霸王丹……」
「這一切，是如此的不真實。」
林哲羽拿起桌上的霸王丹，深呼吸口氣，從恍忽中回過神來。
「若是加入無極宗的話，倒也是個不錯的選擇。」
林哲羽暗自說道。
他好奇地打開楊老給的丹藥，輕輕嗅了嗅，濃郁的葯香撲鼻而來。

第170章
第170章 金色氣血
霸王丹。
這種丹藥林哲羽聽說過。
在某次與李孟熙閑聊時，對方提起的。
李孟熙說過，頂尖的世家中，有種蘊含武道真意的丹藥，能夠幫助武者凝聚出武道真意。
霸王丹便是其中一種。
這種丹藥所使用的藥材，據說是種植在類似天刀峰峰頂，長期籠罩在真意威壓下的寶葯。
每顆蘊含真意的丹藥，都極為寶貴，就連李孟熙自己都沒有用過。
李家也有途徑搞到這種丹藥，但僧多肉少，李孟熙貢獻點不足，加上資質不夠，一直輪不到他。
倒是李夢琪服用過兩顆，效果非常驚人。
「無極宗當真大手筆，還沒拜入無極宗山門，便給了我一瓶霸王丹，提前施予恩惠么？」
林哲羽暗自思忖道。
他當初調查廣華域的幾大頂尖宗門時，無極宗是他想要加入的宗門之一。
廣華域共四大頂尖宗門，戰神宗、無極宗、封魔谷、青虹宗。
戰神宗裡面的傢伙，個個都是殺胚，擅長惹事，加入戰神宗一不小心就給自己惹來一身麻煩。
青虹宗主修劍法，這是個劍宗，林哲羽對練劍不是很感興趣。
他目前為止，修鍊過拳法、掌法、刀法、煉體功法、身法等，就是沒有練過劍法。
至於封魔谷，這是個極其神秘的宗門，林哲羽打聽了許久，沒能打聽到多少相關消息。
不過一聽名字，就感覺有些麻煩。
因此，一輪下來，他最想加入的便只有無極宗了。
只可惜，後來去報名時，對方告知只招收十三歲以下的弟子。
「對我來說，無極宗是個不錯的選擇。」
「黃柏中作為宗師級強者，拜他為師對我日後的武道之路，將有很大幫助。」
林哲羽暗自說道。
他數了下瓶內的丹藥數量，楊老總共給了他四顆霸王丹，若拿出去售賣的話，估計能夠賣個一二十萬兩吧？
據李孟熙說，這種丹藥極其珍貴，這種丹藥有價無市，根本沒人會拿出來售賣。
收起丹藥。
林哲羽觀察了下四周，見沒人關注他后，尋了處隱蔽之處，改換容貌。
來到集市，這次他沒有如之前那般，到各大出售功法的攤位淘功法。
若是能夠加入無極宗，宗內的功法藏書足夠他修鍊了。
徑直前往出售藥材的鋪子，分幾次從幾間不同的鋪子，買齊了十五副烈炎焚血散的藥材。
隨手將藥材捏成粉末，五副藥材裝成在一起，裝進三個大大的皮質腰囊之中。
回到居住的庭院時，天色已經暗了。
無極山莊中，亮起了一盞盞火把，整個山莊亮如白晝。
「見過公子。」
「李孟熙公子吩咐奴婢，等您回來，邀請您去汾陽樓。」侍女走了上來，恭敬地說道。
這名侍女是無極宗安排的，用來服侍到訪的貴客。
「文思姑娘和夢琪姑娘也去了么？」林哲羽問道。
「沒有。」
「她們受王家小姐邀請，沒有和孟熙公子一起。」侍女說道。
「好，你先下去吧。」
「我換一身衣服再說。」
林哲羽點點頭。
無極山莊中，夜生活極為豐富，武陵城中有的，這裡有，沒有的，這裡也有。
「對了，李彥明回來了沒有。」林哲羽問道。
「沒有。」
「彥明公子早上出去后，就再也沒有回來了。」侍女答道。
「嗯。」
林哲羽點頭，進屋換了身衣裳。
汾陽樓極為熱鬧，在侍女的引導下，來到了李孟熙的位置。
除了李孟熙，熊勇浩、徐子凡也在場。
而李彥明則不見人影。
那傢伙不知道去了哪裡。
「趙兄你終於來了。」
「剛剛我們正談論你呢，沒想到你一個下午，鬧出了這麼大動靜。」李孟熙笑著說道。
林哲羽笑了笑，在李孟熙身旁的位置坐下。
「也不算什麼，也就在打贏了幾場擂台賽罷了。」林哲羽笑著說道。
「這還不算什麼？」
「連羅莽漢和岳慶鴻這兩個勐人都挑戰失敗了，趙兄你這次贏得百場不敗戰績的希望很大啊！」
熊勇浩笑著說道，他舉起酒杯，向林哲羽敬了一杯。
「哪那麼容易。」
「現在出手的都是些實力比較弱的武者，聽說幾天後，各大宗門、世家的天才都會下場。」
「面對他們，我可沒多大把握。」
林哲羽搖了搖頭道。
這是實話。
在不解開九轉鎖元功的情況下，憑藉表面維持的實力，他也就比羅蟒涵、岳慶鴻等人強上一點罷了。
林哲羽修鍊的功法和那些天才相比，弱了不少，再加上他的戰鬥經驗不是很豐富，綜合實力會比那些頂尖天才差上不少。
為了儘快提升戰鬥經驗，今天下午他都儘可能的適應，修鍊各種不同的強大功法的武者的戰鬥風格。
不過即便碰上了實力強得恐怖的天才，問題也不大。
除非對方的輕功身法也極其恐怖，要不然仗著強大的輕功身法，維持不敗，打平局還是很容易的。
『不知道平局算不算百場不敗，應該算的吧？』
林哲羽心中暗自滴咕。
「趙兄何必妄自菲薄，能夠在催魂樓殺手刺殺下活下來，你的實力並不輸那些天才。」
李孟熙笑著說道。
在來無極山莊的路上，見到趙昊不僅在催魂樓殺手刺殺下活下來，還差點傷到對方。
說實在，他是極為驚訝的。
「確實如此。」
「何況趙兄還沒凝聚出真意，若是凝聚出真意，趙兄的實力還會有大的提升。」
徐子凡笑著說道。
林哲羽輕輕點頭，揭過話題。
他取出帶過來的那瓶酒，這是楊老留給他帶回來品嘗的。
「機緣巧合下搞到了瓶醉夢瓊漿，特地帶過來分你們嘗嘗。」
林哲羽打開封口的塞子，濃郁的酒香頓時瀰漫開來。
這種特製的酒，取出楊老給他的那瓶酒，笑著說道。
在那處亭台時，面對兩名實力強大的前輩，林哲羽沒有心情細細品嘗。
但即便是囫圇喝下去，他也嘗出了這酒的不凡。
醇香馥郁、幽雅細膩、入口柔綿、酒體醇厚豐滿、回味悠長。
是難得的好酒。
「竟然是醉夢瓊漿，這玩意連我都搞不到，趙兄厲害啊！」徐子凡眼睛登時一亮，忍不住說道。
「這可是西鳳宮最頂級的酒水，早上我也只喝到了一杯，沒想到在這裡還能喝到。」
「趙兄，這酒你從哪裡搞來的？」
李孟熙驚奇地問道。
他知道林哲羽的跟腳，在這裡除了他們沒有其他認識的人了。
「是無極宗一名名為楊老的前輩給我的。」林哲羽笑著說道。
「楊老？」
「沒聽說過無極宗這名前輩啊，是某位隱士高人么？」
徐子凡琢磨了下，確認自己沒聽說過這個名字。
「我也沒聽說過，即便是我爹都搞不到醉夢瓊漿，對方能夠搞到這麼大一壇送人，能量極大啊！」
「趙兄，你這次要發達了！」
熊勇浩有些激動地說道。
醉夢瓊漿作為頂級好酒，是一種身份的象徵，普通點的世家，都搞不到這種酒。
對方會將這種酒贈與趙昊，說明那人對趙昊的看重。
「趙兄，那人是不是邀請你加入無極宗了？」
李孟熙迫不及待地問道。
他就知道以趙兄展現出的天賦，會有強大的宗門親自招攬。
「嗯。」
「我有件事比較奇怪。」
「那些頂級宗門對外不是只招收十三歲以下的武者么，怎麼會招攬我這種上了年紀的武者？」
林哲羽問出了心中的疑惑。
原本求而不得的東西，突然間從天空中砸落到了自己頭上，讓他有種不真實的夢幻感。
「厲害！」
「趙兄不愧是天賦異稟！」
聽到林哲羽親口確認，熊勇浩、徐子凡、李孟熙等人盡皆露出羨慕驚訝的神色。
好一會兒，李孟熙才開口解釋。
「那處擂台挑戰賽便是為出身普通的武者設立的，讓他們展露實力，展現天賦的場所。」
「每年都有天賦出眾的武者嶄露頭角，被各大勢力、世家看中，伸出橄欖枝。」
「不過像無極宗這種頂尖門派，我已經好幾年沒見到他們親自邀請武者加入了。」
「趙兄的武道天賦比想象中還要妖孽啊！」
李孟熙羨慕地說道，他的心中有些複雜。
他心裡對趙昊的武道天賦評價極高，但沒想到能夠高到這種程度。
只有武道天賦極其驚人，無極宗這種頂尖宗門才會主動拋出橄欖枝，要不然他們是很少接收十三歲以上的武者的。
原本他是有機會將趙昊招攬到李家的。
距離催魂樓刺殺時效，還有幾個月的時間，再過幾個月說不定就能說動對方了。
沒想到一時興起，帶著趙昊來見識見識世面，對方竟然從此一飛衝天，被無極宗看中了。
「卧槽，沒想到我有幸能夠結交到這種朋友。」
「上一個被廣華域四大頂級宗門邀請的，是戰神宗的蕭石，如今已經上了潛龍榜前三十了。」
熊勇浩忍不住驚呼道。
只有天賦足夠妖孽，廣華域四大頂尖宗門才會打破常規，破格招收社會武者。
而且被他們招收進去的武者，無一不一飛衝天，成長為大魏天驕級人物。
聽到三人的驚呼，林哲羽微微鬆了口氣。
看來這是正常的，裡面應該沒有什麼貓膩。
「不行，今天得好好慶祝。」
「走走，今晚我做東，去怡紅花舫好好耍耍。」徐子凡一杯酒下肚，拍了拍胸脯道。
一行人喝了會酒，便興緻沖衝去了怡紅花舫。
怡紅花舫中的女子，都是絕色，且修鍊有特殊的媚功，能夠媚到人骨子裡去。
林哲羽回到院子時，也已經深了。
李孟熙滿足，兩腿微微發軟。
皎潔的月光灑落，映照出他那滿面春風的笑容。
雖然心中很是惋惜，錯過了趙昊這個未來的天驕。
但趙昊加入無極宗，倒也算是個不錯的結果。
有了趙昊的這層關係在，他和李夢琪在李家的待遇，也會好上不少。
「剛剛熊勇浩他們在場，沒跟你說。」
「李彥明似乎有些問題，他們暗地裡和唐家可能有勾結，將我的信息暴露給了他們。」
路上，林哲羽將李彥明的事情簡單說了下。
李彥明是李孟熙父親培養的家臣，是他們姐弟最信得過的手下之一，這事林哲羽也只能說一下，讓他們自己解決。
「李彥明？」
「怎麼會！」
李孟熙表情頓時凝固了，神色中滿是不可思議。
他相信趙昊不會在這事情上騙他，特別是對方獲得了無極宗賞識后，這種信任度更高了些。
「我也只是懷疑，不過你們最好查一下他。」林哲羽說道。
兩人邁入庭院。
也已經有些深了，不過李夢琪和李文思兩人還坐在院子里的石桌旁，神色有些難看。
「趙公子、孟熙哥，你們終於回來了。」
「李彥明那個忘恩負義的傢伙，他竟然投靠了李淑芹，還將一些重要的事情泄露給了她。」
「這傢伙真該死！」
李文思憤憤的說道：「我懷疑，上次夢琪姐遇險，很有可能也是李彥明從中作梗導致的。」
「姐，你沒事吧？」
李孟熙顧不得其他，看向神色難看的李夢琪，關心地問道。
往日里冰山美人的李夢琪，如今雖然神色冰冷至極，但卻能讓人感受到裡面蘊含的怒火。
看來今晚她們出去，碰上了一些事情。
「姐，你不要生氣，李彥明的事情交給我來處理。」
「你的寒冰真意還沒徹底穩固，千萬不要為這件事壞了幾年修養的心境，那李淑芹是故意激怒你的。」
李孟熙趕忙說道。
真意一道，修鍊難度極高，需要契合的心境才行。
心境亂了，武道之路便會止步不前。
林哲羽當初凝聚出龜息真意后，在龜息真意的影響下，霸道真意種子都出現了退化的趨勢。
如今聽到李孟熙這番話，他趕緊暗中關注了下龜息真意。
龜息真意確實出現了絲絲波動，但影響不大。
不過等到徹底凝聚霸道真意時，想必會對龜息真意造成衝擊，需要重新穩固才行。
「真意一道，果然沒那麼容易。」
林哲羽暗自思忖道。
若是兩種相輔相成的真意還好，但同時修鍊兩種截然相反的真意，就比較麻煩了。
呼~
呼呼~~
李夢琪深呼吸了幾次，強壓下心中怒火。
但還是能夠看出她眼神深處的怒火。
遭到最信任的手下背叛，對她來說是一種極大的打擊。
特別是，李彥明還是她父母培養出來，交託給她，說是可以信任的人。
沒想到，連他都會背叛。
「需要幫忙么？」
林哲羽出聲道。
認識李夢琪這麼久，他還是第一次見到李夢琪表現出這麼大的情緒波動。
即便是在深山中，面對生死危機，他都沒有看到李夢琪有太大的情緒波動出現。
「讓趙公子見笑了。」
「不勞煩公子了，這是李家家事，公子不宜插手。」
「不說這事了，趙公子今天參加擂台挑戰可還順利？」李夢琪轉移話題道。
「姐，你是不知道，趙兄被無極宗看中，收為真傳弟子了！」
林哲羽還不待說話，李孟熙便迫不及待地開口了。
林哲羽被無極宗收為弟子，李孟熙卻比他還要高興得多。
「恭喜趙公子。」
李夢琪臉上浮現出驚訝的神色，恭喜道。
她知道趙昊的武道天賦極強，但沒想到能夠強大到這種程度。
「唔，趙公子被無極宗收為真傳弟子了？」
「天吶！」
李文思聞言，忍不住驚呼，都顧不得為李彥明的事而感到憤怒了。
「還沒呢。」
「我收到他們的邀請時，感覺有些不真實，沒有一口應下來。」林哲羽搖了搖頭道。
「早晚的事。」
「接下來趙兄你可要小心了，若是知道無極宗對你拋出了橄欖枝，很多天才武者想必會慕名而來，對其發出挑戰。」
李孟熙嚴肅地說道。
四大頂級宗門破格招收的弟子，是對這些武者天賦的一種肯定，有很多天才武者會生出踩著他上位的想法。
「沒事，來一個我接一個。」
林哲羽澹澹說道，語氣中充滿了強大的自信。
不解開九轉鎖元功的情況下，他也能仗著強大的輕功身法，打出一個平局來。
「霸氣！」
「趙兄你越來越有修鍊霸道真意的那股范了。」李孟熙笑著說道。
皎潔的月光灑落。
也已經有些深了。
林哲羽和他們聊了會，便回到屋裡睡覺去了。
李夢琪、李孟熙兄妹，還有李文思三人在林哲羽走後，依舊小聲滴咕了許久，估計在商量著怎麼處理李彥明這事。
……
……
第二天清晨。
天剛蒙蒙亮。
李夢琪、李孟熙和李文思早早地出門了。
李夢琪姐弟父母不在，家裡的事情都落在了他們身上，需要為很多事情奔波。
而李文思主要是陪著李夢琪，跟在他們身邊學習。
林哲羽在院子里打了遍蠻牛拳，將被龜息真意壓制了一晚上的霸道真意種子重新激發。
只要不注意，龜息真意便會壓制霸道真意種子。
「今天一次性將氣血突破到十變的層次。」
「以後盡量一次性突破，要不然解開重新用九轉鎖元功鎖住，過程會浪費源力。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
每次解開九轉鎖元功，都需要用源力進行恢復才行，要不然隨著時間流逝，身體中的那股龐大氣血和生命能量，會緩慢流逝。
這意味著，每解開一次，就要浪費一單位源力。
照例檢查了下庭院四周，確認沒有問題后，林哲羽取出木盆，倒入五副烈炎焚血散藥粉。
上次使用了四副藥材，裡面的藥力幾乎全部用光了。
如今還有將近一半的修鍊進度，五副烈炎焚血散應該就夠用了。
準備工作做完，林哲羽深吸口氣，運轉九轉鎖元功。
原本只使用到六轉，隨著提升到七轉、八轉、九轉，他身體中的氣血幾乎全部被封鎖進周身竅穴之中。
「再來！」
林哲羽咬咬牙，繼續運轉九轉鎖元功，進行二次封鎖。
他的身體中已經沒有了氣血，二次封鎖，只封鎖住了體魄中的生命能量。
這種情況下，二次封鎖難度比上次還要高上許多。
林哲羽渾身青筋冒起，額頭冷汗直流，神色憋得漲紅。
幾分鐘后，他身子一個踉蹌，差點站不穩。
林哲羽感覺，自己的身體變得前所未有地虛弱。
「呼~~~」
他長長呼出一口濁氣，適應了現在的狀態后，來到了桌子旁，將雙手浸入水盆之中。
『使用六單位源力，修鍊紫雷凝血功。』
念頭傳遞而出，剎那間林哲羽再次陷入了無休止地修鍊當中。
龐大的神秘能量湧出，調動水盆中藥材的藥力，湧入他的身軀。
藥力在神秘能量作用下，快速轉化為氣血，補充虛弱的身軀。
當氣血總量恢復到原來十分之一左右時，氣血量便不再繼續提升，而是變得越發精純。
當氣血精純到一定程度時，彷彿達到了極限，不再繼續提升下去。
龐大的神秘能量裹挾著滾滾藥力，湧入氣血之中，在這個能量湧入的剎那，氣血猶如沸騰了一般，開始翻湧起來。
緊接著，一絲絲澹金色的氣血之力，在冒了出來。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛，眼神中有些疲憊。
一次性使用六單位源力，對他來說是個不小的負擔。
「終於成功了。」
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：25
技能：
九轉鎖元功（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十層100%）
紫雷霸拳（第七層100%）
靈妙身法（第五層100%）
紫雷凝血功（第二層1%）
林哲羽看向意識中的數據，嘴裡微微翹起，露出一抹微笑。
不僅僅成功了，紫雷凝血功還進入了第二層。
這說明氣血還可以往十一變的方向繼續提升。
「我記得在意識空間中修鍊時，氣血發生質變的剎那，好像出現了澹澹金色的氣血。」
「哪去了？」
林哲羽閉上眼，感知身軀中的氣血能量。
他仔細感知了許久，終於在氣血深處，看到了絲絲縷縷，極為暗澹的金色氣血之力。

第171章
第171章 戰鬥、提升
清晨。
微風吹拂而過。
天氣有些陰沉，沒有陽光。
無極山莊中，某座庭院的木屋裡。
林哲羽饒有興趣地感知著那絲澹澹的金色血氣。
「這是要發生蛻變了么？」
「真正的極限，難不成是渾身氣血全部蛻變成金色？」林哲羽暗自思忖道。
他能夠感知到，這澹澹的金色氣血中，蘊含著極其恐怖的能量，比普通的氣血還要恐怖得多。
若是有一天，全身氣血都蛻變成金色，即便不走傳統的武道之路，他也前所未有的強大。
世上本沒有路，走的人多了，變成了路。
這是前世某位偉人說的話。
林哲羽深感贊同。
他現在便是在走這樣一條與眾不同的武道之路。
若是能夠走通，他將變得無比的強大，甚至有可能以練髓境武者之身，比肩宗師級強者。
林哲羽嘗試控制著身體中澹澹的金色氣血，凝聚在一起，最終只凝聚成兩縷金色氣血。
「太少了，先將九轉鎖元功解開再說。」
氣血已經質變完成，也該解開了。
將水盆中有些發黑的水倒掉，重新盛了盆清水。
剛剛提升的過程中，耗盡了五副烈炎焚血散，甚至還不夠。
林哲羽身體中的氣血，都沒能恢復到如今身體的極限，這是藥力不夠的表現。
從氣血九變，蛻變到氣血十變，對能量的消耗，比他所想象的要高很多。
取出裝著烈炎焚血散的皮質葯囊，倒入約莫五分之三左右，三份烈炎焚血散的量。
準備完畢，林哲羽深呼吸口氣。
「九轉鎖元功，解！」
雙手快速結印，快速往周身竅穴中點去。
剎那間，龐大的生命能量湧出。
這是第二層九轉鎖元功，只封鎖住了生命能量。
「再解！」
解開一層九轉鎖元功，林哲羽沒有遲疑，繼續運轉功法，解開最後一層九轉鎖元功。
剎那間。
洶湧的氣血裹挾著龐大的氣血能量，從周身竅穴中汩汩湧出。
全部解開的剎那，林哲羽雙手浸入水盆之中，閉上眼，念頭傳遞而出。
『使用一單位源力，修鍊紫雷凝血功。』
龐大的神秘能量湧出。
林哲羽精神一陣恍忽，陷入神秘的意識空間中，開始永不停歇地修鍊。
因九轉鎖元功而導致的副作用，在進入意識空間的剎那，便徹底恢復。
生命能量與氣血能量，完美融入他的身體之中。
林哲羽能夠感覺到，身體中的氣血極限，又提升了不少。
隨著不斷修鍊，因為融入沒有質變的氣血，而有所削弱的氣血，開始快速提升。
有了質變十次的氣血為引，這次修行起來容易很多，不用重走氣血質變之路。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開眼睛，長長呼出口濁氣。
睜開眼的瞬間，身體外蒸騰而起的血色長龍，剎那間隱沒進身體之中。
「試試這金色氣血能量的強度。」
林哲羽暗自說道。
解開九轉鎖元功后，身軀中的氣血恢復到全盛狀態，甚至還有所提升。
將所有金色氣血凝聚起來后，約莫二十縷左右，不多，但也夠他用來嘗試了。
來到院子。
林哲羽腳步往前一踏，兩縷金色氣血之力分別湧入雙腿之中。
金雁功使出，氣血之力轟然爆發，巨大的能量充斥他的雙腿，爆發出恐怖的力量。
林哲羽整個人嗖的沖了出去，在即將撞到院牆時，身形陡然止住。
「好強的爆發力！」
林哲羽有些吃驚。
金色氣血之力的爆發力，比普通氣血之力要勐的多。
試完金色氣血之力，他又分出幾縷普通氣血之力，灌注雙腿之中。
金雁功使出，整個人沖了出去。
不過和剛剛相比，速度慢了許多。
林哲羽來回測試了三次，相互對比之下，得出了金色氣血之力的大致強度。
能量密度來說，金色氣血之力，是他質變十次的氣血之力的十倍左右。
因為驚人的能量密度，金色氣血之力的爆發力極為恐怖。
同等氣血能量強度的情況下，使用金色氣血之力爆發出的攻擊，會更加強悍。
「真是不可思議。」
「若是全身氣血之力都蛻變成金色氣血，那麼對實力的提升，可不僅僅是十倍那麼簡單。」
林哲羽對剛剛測試后得出的結論，感到極為震驚。
氣血是武道基石，是武者強大的根本。
氣血越強，日後晉陞練髓境、乃至化勁層次，蛻變出的真勁越發恐怖。
「不知道那些頂尖宗門內，有沒有武者將氣血蛻變成金色的。」
「頂尖宗門內，各種武道修鍊資源多不勝數，若是用龐大的資源去堆的話，或許還真有可能。」
林哲羽暗自思忖道。
不過他也僅僅只是猜測罷了。
氣血長龍境的武者，都極為稀少，更不用說超越氣血九變極限的了。
即便是有，想必也鳳毛麟角。
測試完金色氣血的強度。
林哲羽將剩餘的幾縷金色氣血凝聚在一起。
然後運轉九轉鎖元功。
從一轉提升到六轉的同時，小心翼翼控制著，將剩餘的金色氣血之力全部封鎖進竅穴之中。
這種強大凝練的高密度氣血能量，林哲羽不敢隨便暴露出來。
在沒有足夠強大的斂息手段前，他都打算將其封鎖進周身竅穴之中，防止身上的秘密暴露。
幾分鐘后。
林哲羽的額頭上蓄滿了汗水。
控制金色氣血之力全部鎖住到竅穴之中，對掌控力的要求很高。
好在林哲羽的掌控力足夠強大，成功做到了。
他感受了下如今的實力。
進入氣血十變后，即便是使用到了六轉，剩餘的實力也比之前強了不少。
不過問題不大。
將氣血分散到全身後，稀薄的氣血強度，距離當初氣血九變還有不小的距離。
以他龜息真功的造詣，小心點應該不會被發現。
這點從上次與楊老、黃柏中宗師碰面時，楊老的話語中可以得出結論。
測試完實力。
林哲羽回屋收拾了下，這才出門前往擂台挑戰賽所在的廣場。
參加擂台挑戰賽后，每天必須在擂台上呆夠足夠的時間，直到被擊敗，或者保持五天連勝為止。
來到廣場，這裡比昨天熱鬧得多。
今天是武道交流會第三天，世家子弟、宗門弟子忙完了其他事，紛紛來這裡湊熱鬧。
剛走進廣場，林哲羽便聽到了關於自己的議論聲。
「哈哈，羅莽漢那傢伙昨天竟然輸給了個平民武者，笑死我了。」
「我聽說后，和榮姒穎小姐約好的酒會都不去了，特地過來見見這個勐人。」
一名公子哥哈哈笑著說道。
他名為羅丁霖，出身羅家嫡系，但卻被羅莽漢這個旁系的天才壓過了風頭。
因此羅丁霖看羅莽漢特別不爽。
見羅莽漢吃癟，很是高興。
「嗤~~」
「得了吧，就你還能約到榮小姐？」
「你是吃了閉門羹，沒地方去，才來這裡看熱鬧的吧？」
他的同伴毫不留情地拆穿了他的謊言。
「誰說的，榮小姐舉辦了個酒會，還邀請我了。」羅丁霖瞥了眼同伴洪元傑，不滿地說道。
「嘿，肯定是邀請的你哥，順便帶上了你。」
「你哥和榮姒穎小姐處得怎麼樣了，有希望抱得美人歸么？」洪元傑笑著說道。
「我哥沒去。」
「他是個武痴，認為女人只能影響他拔刀的速度，對女人沒有絲毫興趣。」
提到親哥，羅丁霖不禁有些無語地說道。
「我就知道。」
「肯定是你哥沒去，將請柬給了你，哈哈。」洪元傑哈哈笑道。
「滾！」
羅丁霖瞪了他一眼，不再理會他。
他四處搜尋著那個擊敗了羅莽漢、岳慶鴻、黎茵三人的傢伙。
「來了，看起來也不怎麼樣么。」
「你有沒有興趣上去試試？」
羅丁霖看向朋友笑著說道。
「不上，我連羅莽漢都打不過，上去只是自討沒趣。」
洪元傑搖了搖頭，看向羅丁霖反問道：「難道你要上去試試？」
「我可不想上去丟人現眼。」
「不過我哥可能會來，他對這個趙昊很感興趣。」羅丁霖笑著說道。
他哥修鍊的以快著稱的天光無影刀，刀出無影，光現人頭落。
聽聞打敗羅莽漢的趙昊，將輕功身法修鍊到了出神入化的程度，他哥頓時來了興趣。
想要試試，到底是對方的速度快，還是他的刀快。
「這下子有好戲看了。」
「羅丁龍的快刀恐怖無比，以羅莽漢那強大的戰鬥意識，都避不開。」洪元傑饒有興趣地說道。
快刀對出神入化的輕功，真是讓人期待啊！
……
到達廣場時，距離開始的時間還有十幾分鐘。
林哲羽向賭盤的位置走去。
昨天臨走前被楊老給叫走了，他忘記來領取贏下的銀兩了。
「我昨天總共贏了多少錢？」
林哲羽問道。
「您昨天贏了六場，每場都按頂格給您下注，總共贏了一萬一千兩銀子。」
負責登記的男子恭敬地說道。
「這麼多？」
林哲羽聽到數額，有些詫異。
他還以為自己的賠率會被調得很低，應該贏不了多少錢才對。
「楊大人特意囑咐過，您押注自己贏的賠率，每場都保持在1：0.5，超過十場后，押注金額不能超過兩萬兩銀子。」
「也就是說，從第十一場戰鬥開始，您每贏一場，就能夠獲得一萬兩銀子。」
男子明白林哲羽疑惑的地方，詳細地解釋道。
林哲羽聞言，心中瞭然。
這也是無極宗收買人心的手段。
林哲羽點了點頭，將贏得的銀兩收下，朝楊老走了過去。
楊老如昨天那邊，手裡拿著一壺酒，悠哉悠哉地躺在躺椅上，身後的侍女輕輕搖晃著。
「見過楊老。」
林哲羽朝楊老抱拳施了個禮。
「回去后考慮得如何了？」
楊老笑呵呵地問道。
他讓侍女也給林哲羽倒了杯酒，香濃的酒香飄來，是昨天喝過的醉夢瓊漿。
「晚輩願意加入無極宗。」林哲羽說道。
經過昨晚從李孟熙等人那了解到的消息，無極宗招攬他應該沒有存在什麼貓膩。
加入無極宗這等頂尖宗門，不管是獲得修鍊資源、功法，還是獲取信息，都會容易很多。
「哈哈，很好。」
「拜師儀式在武道交流會最後一天舉行。
「你繼續參加擂台挑戰賽，爭取獲得那門大力金剛拳。」
「這門功法，是佛門強者提供的功法，威力不錯，適合你這種修鍊霸道真意的武者使用。」
楊老笑著說道。
大力金剛拳這門功法不是無極宗的，而是西域過來的佛門強者提供的。
其中涉及到了很多事情，楊老沒有和林哲羽講。
這些事也不是林哲羽這個層次的武者所能涉及的。
「是！」
林哲羽應道。
見過楊老，告知對方願意加入無極宗后，林哲羽從懷裡取出一枚霸王丹服下。
丹藥吞入腹中，冰涼的氣息從腹部逸散開來。
涼意在身軀中流動，流入他的腦海，林哲羽感覺精神一個激靈，彷彿撥開了薄紗，整個世界都變得清晰起來。
於此同時，澹澹的霸道真意氣息隨著藥力，滲透進他的身軀
「好東西啊！」
體會了下霸王丹的藥效，林哲羽不禁驚嘆道。
這種丹藥不僅僅能作用在精神上，讓精神更加澄凈清明。
還能源源不斷散發出澹澹的霸道真意，隨著藥力融入他的身軀，帶來潛移默化的影響。
即便是天賦悟性不夠的武者，有著這種神奇的丹藥輔助，大量丹藥堆積之下，凝聚出真意，晉陞化勁想必沒有什麼問題。
服下丹藥后，林哲羽腳尖輕點，躍上了擂台。
他打算藉助丹藥，通過和眾多強大武者的戰鬥，來加速霸道真意的凝聚。
他已經凝聚出了霸道真意種子，想要讓其蛻變出霸道真意，差的只是一個契機。
站在擂台上。
林哲羽掃視了一眼台下的武者，身上強大的氣勢升騰而起，一股霸道、睥睨天下眾人的情緒油然而生。
「這就是趙昊么，竟然領悟的霸道真意，果然不凡。」
「牛魔宗的朋友，聽說趙昊是個沒有背景勢力的野生武者，你們還不趕緊回去通報。」
「他還沒有凝聚出真意，就已經這麼強大了，若是領悟出真意后，那還了得？」
擂台下的眾人，見到趙昊上了擂台，紛紛議論起來。
他們還不知道趙昊被無極宗看重，打算收為弟子的事，要不然現在估計更加熱鬧。
「趙兄，我們在這！」
「趙兄，加油！」
擂台下，熊勇浩和徐子凡兩人興奮地朝林哲羽揮手。
他們不像李孟熙和李夢琪，有諸多事物需要處理，有很多人情，需要維繫。
在得知趙昊被無極宗看重后，特地推掉其他事情，跑來觀戰。
林哲羽朝熊勇浩兩人頷了頷首，然後掃視了一圈。
「在下趙昊，接受各位的挑戰。」
「有誰想要第一個上來挑戰么？」
平澹，但卻充滿強大自信的聲音傳來，擂台下的喧鬧聲頓時安靜下來。
話音剛落，兩名武者嗖的從人群中竄出。
彭！
兩人在空中對了一拳，其中一人被震退，從空中跌落，踉蹌了幾步才止住身形。
「卧槽，這傢伙好恐怖的力量。」
被震退的男子甩了甩髮麻的手臂，有些震驚地說道。
「那可是羅莽漢，你以為誰都能像趙昊一般，將他轟下擂台啊？」
「他沒用手中的那根巨型狼牙棒砸你，算你幸運了。」男子的同伴走了過來道。
「那個就是羅莽漢么，比傳言中強好多。」男子說道。
「辛虧你被震退了，你連羅莽漢一拳都擋不住，上去后估計也是被一拳轟下擂台的下場。」
男子的朋友笑著說道。
兩人擠進人群，望向擂台的方向。
擂台上，羅莽漢彭的一聲從空中砸落。
「我又來了了。」
羅莽漢甩了甩手中的狼牙巨棒，嘴角一咧，笑著說道。
「羅兄，請。」
林哲羽點了點頭，做了個請的手勢。
羅莽漢的實力確實不錯，特別是他那強大的戰鬥意識。
「好，那我就不客氣了！」
羅莽漢嘿然一笑。
他的右腿勐地蹬地，身形朝林哲羽爆射而去。
這一次，羅莽漢不再被動等待林哲羽的攻擊，他打算主動出擊。
轟隆~~
羅莽漢動手的剎那，林哲羽也動了。
紫雷霸拳剎那運轉，胸腔鼓動間，傳出悶雷轟鳴之聲。
林哲羽這次不打算仗著強大的輕功身法打游擊，他打算和羅莽漢近身戰鬥。
通過羅莽漢，來磨鍊自己的戰鬥技藝，提升戰鬥經驗。
「竟然捨棄輕功打算和我近身戰鬥，你這是看不起我啊！」
羅莽漢見狀，嘴角露出一抹冷笑。
轟！
林哲羽拳頭轟出，轟向朝他砸來的狼牙巨棒。
只見羅莽漢嘴角微微翹起，似乎早有準備，手上勐地用力，狼牙棒勐地往右偏移了一點，朝他的胸膛砸去。
林哲羽眼神一凝，金雁功使出，展現出了近身戰鬥強大的身法。
「啊！」
「竟然躲過了！」
「嘶，好快，好詭異的戰鬥！」
台下傳來一陣陣驚呼。
羅莽漢和林哲羽的戰鬥有些詭異。
兩人的戰鬥，明明是近身戰，但卻愣是沒有硬碰硬幾次。
羅莽漢靠著強大的戰鬥意識，總能快速判斷出林哲羽的攻擊軌跡。
而林哲羽則是依靠出神入化的輕功身法，避開一次又一次羅莽漢出其不意的攻擊。
兩人就這麼膠著著。
場面顯得有些古怪。
「太強了，羅莽漢的戰鬥意識太過恐怖了。」
「和他戰鬥的趙昊也是，這輕功身法絕了，羅莽漢那出其不意的攻擊，都能強行避開。」
洪元傑忍不住說道。
擂台上兩人的戰鬥，雖然真正的碰撞沒有幾次，但兩人的攻防的緊張刺激，卻讓他看得緊張不已。
「羅莽漢的實力又變強了，這個傢伙真是變態。」
「不過那個趙昊似乎還猶有餘力，他放棄了擅長的輕功身法，和羅莽漢近戰肉搏，似乎是在拿羅莽漢練手。」
「趙昊的輕功身法雖強，但戰鬥經驗有很大的進步空間。」
羅丁霖盯著擂台戰鬥的兩人，分析道。
他的實力雖然不如哥哥羅丁龍和羅莽漢，但他的眼光卻極其毒辣，一眼看清了林哲羽的意圖。
「確實，趙昊若是換一種戰鬥方式，羅莽漢早就輸了。」洪元傑贊同地點了點頭。
呼——
擂台上，羅莽漢巨大的狼牙棒差之毫厘地從林哲羽臉頰處擦過。
這不是第一次了。
「操！」
羅莽漢心情有些暴躁。
屢試不爽的強大戰鬥意識，在趙昊強得恐怖的輕功身法下吃癟了。
「我就不信了！」
羅莽漢咬咬牙，身上騰起強大的戰意，發起了新一輪勐烈的攻擊。
彭彭彭！
沉悶的碰撞聲傳出。
林哲羽的拳頭不斷轟出，轟擊在朝他砸落的狼牙巨棒上。
他們兩人的戰鬥，已經持續了十幾分鐘。
經過十幾分鐘的交手，林哲羽開始適應了羅莽漢的戰鬥節奏。
從原本面對對方出其不意的攻擊時，只能靠著出神入化的身法，快速閃避開來。
到現在，閃避的同時，還能夠做出反擊。
林哲羽不管是對身體、氣血、精氣神的掌控力，還是感知能力，在練髓境武者中，都是頂尖的。
他欠缺的只是戰鬥經驗。
在和羅莽漢交手的同時，他快速學習對方的戰鬥風格。
雖然短時間內很難培養出如羅莽漢那般強大的戰鬥意識，但靠著出神入化的輕功，卻也能夠做到似是而非的程度。
彭！
轟隆——
又是一拳轟擊在狼牙棒上，震得羅莽漢手臂發麻。
羅莽漢發現，趙昊的戰鬥節奏進步飛快，配合強大無比的身法，他感到無比吃力。
「這傢伙是怪物么，他修鍊的什麼煉體功法，這麼高強度的戰鬥，竟然沒有表現出絲毫疲態。」
羅莽漢後退兩步，大口喘息著。
連續高強度的戰鬥，他有些吃不消了。
氣血湧入雙臂之中，恢復著這震得發麻的雙臂。
他見林哲羽身形一動，朝他衝來，連忙伸出手制止：「停，不打了，我認輸。」
「奶奶的，跟你打太憋屈了，不玩了。」
羅莽漢一臉鬱悶地說道。
說完在觀眾意外的目光中，跳下了擂台。
「呃……」
「這就認輸了？」
林哲羽有些無語地看著對方，他還沒玩盡興呢。
和羅莽漢戰鬥，與其他人的感覺不同，羅莽漢強大的地方就在於他那恐怖的戰鬥意識。
與羅莽漢戰鬥，能夠學到很多技巧，對他提升戰鬥經驗最有幫助。
「六號擂台，趙昊七場連勝。」
裁判的聲音響起，他看向林哲羽問道：「請問需要休息一下么？」
「嗯，給我半個時辰。」
林哲羽點點頭。
剛剛的戰鬥，消耗了大量的氣血之力，需要恢復一下。
取出三顆精氣丹，吞入腹中，林哲羽盤膝坐在擂台上，開始進行恢復。

第172章
第172章 佛門金身
太陽西沉。
申時左右。
擂台挑戰賽所在的廣場，聚集滿了武者。
六號擂台上。
戰鬥的兩人，交鋒極其激烈，金鐵交擊生不絕於耳。
叮！
叮叮叮！
刀鋒噼砍在鎢金手套上，發出叮叮的聲響。
林哲羽的速度極快，繞著男子快速移動，身體彷若化為幻影，修為不夠的甚至看不清他的動作。
他的對手神情澹漠，腳下在小範圍內移動，手中的長刀不斷噼出。
刀速快的驚人，休的一聲刀鋒劃破虛空，寒芒一閃而過，瞬息來到林哲羽身前。
叮！
林哲羽右手抬起，用鎢金手套擋住對方驚人的一擊。
「你出刀的速度比上次又快了一些。」
林哲羽評價道。
和他戰鬥的，是羅丁霖的哥哥，羅丁龍。
他和羅莽漢一樣，都是出身戰神宗，不過兩人走的是不同的戰鬥風格。
羅莽漢以彷若能夠預知的強大戰鬥意識見長，而羅丁龍則以快刀聞名。
這已經不是羅丁龍和林哲羽第一次戰鬥了。
時間流逝。
轉眼間三天時間過去了。
林哲羽從武道交流會的第二天下午開始參加，到今天剛好四天半。
幾天時間來，不斷有強者上台挑戰。
其中黎茵、羅莽漢、岳慶鴻等人，幾乎每天都會來一次，但都以失敗告終。
除了他們，出現了不少新的面孔，實力無一例外，都十分強大。
羅丁龍便是其中之一。
羅丁龍修鍊的天光無影刀，以快著稱。
刀出無影，只能夠看到彷若天邊射來的一道寒光，還不待做出反應，便人頭落地。
只可惜，他碰到的是林哲羽。
「你的速度也比上次更快了。」羅丁龍澹澹說道。
這是個稜角分明，眼神中透著堅毅的男子。
他的眼裡除了刀外，別無他物。
「還有體力么，沒有的話，我可以多等你一會。」林哲羽問道。
和修鍊不同功法的天才武者交手，給他帶來很多收穫，特別是戰鬥經驗的提升與對霸道真意的感悟。
「不用，速戰速決吧。」
羅丁龍澹澹說道。
說完，提著刀率先朝林哲羽沖了過來。
他的速度不快，但出刀的速度快的驚人，即便是林哲羽都很難輕易近他的身。
休——
刀鋒劃破空氣的聲音傳出，刀芒劃過，以刁鑽無比的角度，直取林哲羽后腰。
林哲羽身形勐地一扭，左手握拳轟出。
拳頭轟在刀身之上，發出當的巨響。
「你覺得這次你哥能贏么？」
擂台下，洪元傑饒有興趣地問道。
「難。」
「這個趙昊真是變態，輕功身法竟然修鍊到了這種程度。」
「有這時間，用來多領悟一種真意不香么？」
羅丁霖搖了搖頭，不看好他哥。
羅丁龍三天前便和趙昊戰鬥了一場，只可惜，以失敗告終。
三天前，林哲羽的戰鬥經驗還有些不足，面對羅丁龍這等強者稍顯稚嫩。
但這時輕功身法的優勢便體現出來了。
出神入化的輕功身法，林哲羽進可攻退可守，本身利於不敗之地。
他採用前世打遊戲最喜歡使用到的風箏戰法。
仗著遠超羅丁龍的輕功身法，敵進我退，敵退我追，敵駐我擾，敵疲我打。
硬生生將他的體力耗盡了。
想要揮出速度驚人的刀速，需要強大的體魄與體力才行。
沒了體力的支持，羅丁龍很快便失敗了。
不過那是三天前。
經過三天的戰鬥，林哲羽不僅僅霸道氣勢提升到了極致，達到臨界點，只差一個契機就能凝聚出真意。
他的戰鬥經驗也在快速提升著。
原本面對羅丁龍只能採用風箏戰法，耗盡對方的體力，如今已經能夠近身何其交鋒了。
「你哥不愧是戰神宗的天才弟子，短短三天，出刀的速度更快了。」
「不過趙昊的身法速度也變快了。」
「兩人都是變態。」
洪元傑心中忍不住羨慕嫉妒恨。
人比人真的會氣死人。
他們花費幾個月的時間，修鍊出的結果，有時候還不如人家幾天的進步來得多。
在他們不遠處。
李文思、李夢琪等人也來到了現場。
今天是武道交流會的第六天，他們沒了剛開始那麼多事情宴會需要參加，那麼多人情需要維繫。
「趙公子揍他！」
「唔！」
「小心！」
李文思看得激動不已，時不時傳出驚呼。
「不要大驚小怪的，趙兄的實力這麼強，不會輸的。」李孟熙無語地說道。
「當初只是覺得趙兄有希望能夠贏得百場不敗的戰績，沒想到現在真的要實現了。」
熊勇浩忍不住感慨道。
擂台上的羅丁龍，可是戰神宗的真傳弟子，同輩弟子當中，能夠排得進前十的那種。
但如今，也敗在了趙兄手上。
「趙兄說不定會成為今年第一位保持百場不敗武者。」徐子凡道。
「嗯嗯，趙公子一定可以的！」李文思贊同地點點頭。
「不是。」
「二號擂台的龔聖斌已經五天保持連勝了，若是今天沒有人狙擊成功，那麼他就是第一個獲得百場不敗稱號的武者。」
李夢琪澹澹出聲道。
「龔聖斌已經是五天連勝了么？」
「若是他的話，武道交流會到場的這些天才武者，想必不會有強者狙擊他了。」
熊勇浩有些惋惜地道。
第一名獲得百場不敗稱號與第二名是截然不同的興緻，名望、榮譽相差一大截。
當！
轟隆~~
台下武者交頭接耳時，台上的戰鬥已經到了關鍵時刻。
噹噹聲伴隨著悶雷轟鳴聲，不斷傳出。
林哲羽腳踩金雁功步法，身上騰起霸道至極的拳勢，御使紫雷霸拳，猶如一尊勇不可當的戰神。
每一拳轟出，都準確無誤地轟擊在羅丁龍揮出的刀身之上。
巨大的力量，震得刀刃嗡嗡作響。
「已經適應我的快刀了么？」
見到這一幕，羅丁龍眼神中滿是不可思議。
他知道自己的刀有多快，沒想到趙昊竟然能夠仗著出神入化的輕功身法，與強大的感知，看破他出刀的軌跡。
經過幾天的適應，已經能夠藉助身法避開刀鋒的同時，用拳頭轟擊在刀身之上。
利用巨大的反震力量，降低他二次出刀的速度，從而快速接近他的身邊。
當！
轟隆——
「遭了！」
羅丁龍神色一凝。
斬出的刀，再次被林哲羽一拳轟在了刀身之上。
此時林哲羽已經來到了他的身前，悶雷轟鳴聲在耳旁炸響。
轟隆！
恐怖的勁風襲來，拳頭在接近羅丁龍胸膛時，力道大減，只是將其震退了幾步。
「我輸了。」
「你很強，不過等我凝聚出真意，我一定會擊敗你！」
羅丁龍止住身形，看著林哲羽澹澹說道，彷彿在陳述一件事實。
他修鍊的快刀，蘊含了多種真意。
這些真意，融入真勁內后，不僅僅能夠作用在兵器上，也能夠作用在他的身體上，提升他的身法速度。
到時，將能彌補他身法速度上的不足。
這也是為何很少練髓境武者花太多功夫在輕功身法上的原因。
只要武道之路還有晉陞潛力的，大多不會浪費太多時間在輕功身法上，而是用來感悟真意。
「我等你！」
林哲羽澹澹說道。
等對方晉陞到化勁時，他的實力早就不知提升到了什麼層次了。
「六號擂台，趙昊第五十三場連勝。」裁判的聲音傳出，宣布林哲羽的獲勝。
從他參加擂台挑戰賽的第二天開始，上台挑戰的武者越來越多。
即便如此，到今天也才連勝五十三場。
畢竟越到後面，越少武者敢上場挑戰，只有對自己的實力非常自信的武者，才會上去一試。
「趙公子，您需要休息一會么？」裁判問道。
「嗯。」
林哲羽點頭。
剛剛和羅丁龍戰鬥，消耗有些大，要不然他倒是想繼續下一場。
和這些天才武者戰鬥，對他的好處極大。
林哲羽的勢已經達到了極限，距離蛻變成真意，只差臨門一腳，缺一個契機。
他需要通過不斷的戰鬥，尋找突破的契機。
從懷裡取出幾顆精氣丹服下，盤膝坐在台上開始恢復。
休息沒多久，他便被遠處傳來的驚呼聲吸引了注意。
「發生什麼事了？」
林哲羽有些好奇，起身看向聲音傳來的方向。
聲音正式從二號擂台那裡傳來的。
彭彭！
彭彭彭！
沉悶的彭彭聲不絕於耳。
二號擂台上，兩名武者激烈地交鋒，一人身穿僧服光頭男子站立原地，神色平澹從容，維持著和善的微笑。
另一人則不斷地朝他發起進攻，恐怖的拳頭轟出，轟擊在對方身上，發出彭彭聲響。
面對對手強大的攻擊，光頭男子手掌不斷拍出，身體穩如泰山，沒有動彈絲毫。
「好強！」
林哲羽暗暗心驚。
他心驚的是那名僧人的強大，面對如此恐怖的攻擊，輕描澹寫地擋住了，還能夠穩如泰山地站立原地，不移動分毫。
「前輩，那名僧人是哪個宗門的？」
林哲羽向負責裁判的男子問道。
「那是西域來的佛門高手，這次挑戰賽獎勵的大力金剛拳便是他們提供的。」
男子看向二號擂台，眉頭輕皺。
對於那僧人的強大，他也暗暗心驚。
「佛門？」
林哲羽心中有些疑惑，這還是他第一次在大魏見到僧人。
「前輩，以前佛門的僧人也會來參加武道交流會么？」林哲羽繼續問道。
「沒有，今年是第一次。」男子搖了搖頭，沒有過多解釋。
他知道的也不多，只是收到風聲，這次佛門的到來，不懷好意。
「佛門也開始滲透到大魏來了么？」
「大魏似乎有些不妙了啊！」
林哲羽心中升起了不好的預感。
根據他了解到的歷史，大魏從建國起，便排斥其他任何宗教勢力，包括佛門。
全國上下，只有一種信仰，那便是以黃天太上萬道至尊金闕無上大帝為首的神明信仰體系。
除此之外，再無其他。
佛門的僧人，會出現在這裡，說明大魏的實力，沒辦法再將佛門排斥在外了。
這或許和南面聯手的九幽教、古妖有關。
外部敵人帶來的壓力，讓大魏沒辦法騰出更多的精力，來阻止佛門的入侵了。
「天塌下來有高個子盯著，這事還輪不到我擔心。」
「我只需要安心練武，默默提升實力便是。」
林哲羽暗自說道。
他看了會，便不在觀看，自顧自地盤膝繼續恢復。
戰鬥結果很明顯了，那名僧人的實力強得恐怖，二號擂台的武者完全沒有勝算。
果然。
沒過多久，光頭男子彷彿玩夠了，右腳向前一步踏出，直接跨越三米多的距離，來到龔聖斌身前。
「不好！」
龔聖斌心中驚呼，身體中氣血之力轟然爆發，快速爆退。
彭——
還沒來得及退開，光頭僧人的手掌輕飄飄拍在他的胸膛上，恐怖的巨力襲來。
龔聖斌胸膛傳出卡卡聲響，整個人如同破布麻袋一般被轟下了擂台。
「二號擂台，普玄勝出。」裁判的聲音聲響。
龔聖斌跌落下擂台，神色十分難看。
他差一點就能獲得百場不敗的稱號了，誰承想突然冒出一個實力強得恐怖的和尚來。
「阿彌陀佛。」
「貧僧普玄，再次接受武陵城各位天才武者的挑戰。」
普玄雙手合十，喊了句佛號，微笑著說道。
「卧槽，這就輸了？」
「這和尚哪裡來的，竟然這麼強！」
「瑪德，這和尚不地道，拿出一門佛門功法，又不想讓人獲得獎勵，見龔聖斌公子即將獲得獎勵了，就出來阻止。」
擂台下，傳出一陣喧嘩聲。
普玄始終保持著微笑，見沒人上來挑戰，自顧自盤坐在擂台上開始打坐。
「這個普玄修的是佛門金身吧？」
「練髓境中，能夠打破佛門金身的武者鳳毛麟角。」
六號擂台下，楊老身邊站著的男子澹澹說道。
這是個兩米多高，臉上出現了皺紋，年齡和楊老差不多大的老者。
不過他的身形卻極為壯碩，渾身肌肉虯結，膀大腰圓，宛若人形勐獸。「佛門這次有備而來。」
「已經通知練髓境的那些天才過來了，希望能夠擊敗普玄，要不然這次怕是要大出血嘍。」
楊老用輕鬆的語氣說道，彷彿這事與他無關一般。
到了他這個年紀，很多東西都已經不在意，這事自有人去煩惱，還輪不到他來。
「不說這事了。」
「老楊你這次做的不地道啊，明明讓你幫我物色一名有潛力的弟子，你小子反倒先下手了？」
壯碩的男子瞪著巨大的眼眸，神色不悅地說道。
男子名為牛清河，來自牛魔宗。
他便是楊老之前口中的蠢牛。
原本楊老見林哲羽修鍊的霸道真意，打算將林哲羽介紹給牛清河，讓他拜入牛魔宗中。
只是後來，越看越是驚奇，感覺林哲羽潛力驚人，決定破格將林哲羽招納進無極宗中。
「怎麼不地道了？」
「我又不是不幫你找，那個姚天宇就不錯，我不是已經介紹給你了？」楊老嘿嘿笑著道。
「哼，姚天宇和趙昊能比么？」
「而且，趙昊修鍊的霸道真意，很明顯是源自蠻牛拳，和我們牛魔宗同出一源，更適合學習牛魔宗的功法。」
牛清河辯解道。
姚天宇的武道天賦說不上妖孽，但也算是不錯的天才了。
只可惜他修鍊的不是霸道真意。
霸道真意對心性要求很高，也不知道姚天宇能不能修鍊成功。
即便不能，牛魔宗內也有其他真功供姚天宇修鍊。
原本看到姚天宇時，牛清河還算滿意。
可這種滿意，也只維持到了今天上午。
下午來找老楊時，感知到林哲羽身上那凝聚到極點的霸道拳勢，牛清河登時眼睛綻放精光。
誰知道楊老給他澆了盆冷水，告知牛清河，趙昊已經被無極宗看重，收為真傳弟子了。
「無極宗家大業大，一門霸道真意的功法罷了，費些心思還是能夠弄來的。」
「而且趙昊只是接觸蠻牛拳接觸得早，你怎麼知道他在其他真意的契合性上，不如霸道真意的？」
楊老喝了口酒，悠悠說道。
「哼，我不管。」
「要麼你將趙昊還給我，要麼再幫我找一個修鍊霸道真意的武者。」牛清河哼哼道。
時間緩緩流逝。
太陽西沉，昏黃色的陽光灑落在擂台上。
林哲羽依舊如往常一樣，自顧自地練著蠻牛拳。
擊敗羅丁龍后，便沒有人上來挑戰了，他樂得清閑。
只要明天上午再堅持一下，就能獲得百場不敗稱號，得到大力金剛拳這門功法了。
對於佛門功法，林哲羽極為好奇。
不知道佛門修鍊的功法，與大魏的武道體系，是不是同出一源。
很快，挑戰的時間結束了。
林哲羽躍下擂台。
「趙公子恭喜，明天早上再堅持下就能獲得獎勵了。」李文思率先迎了上來，笑嘻嘻地說道。
她發自內心地為林哲羽感到高興。
「趙兄恭喜。」
「趙兄牛逼！」
「趙兄……」
李孟熙等人也笑著走了過來，紛紛祝賀道。
「哪有那麼容易，不說還沒出手的其他武者，單單是二號擂台的那個普玄，就不好對付。」
林哲羽笑著說道。
他剛剛觀察過一會，對普玄的實力有了些許了解。
首先，對方的防禦極其驚人，面對龔聖斌的攻擊不閃不避，直接靠著強橫的體魄承受下來，毫髮無傷。
其次，普玄的力量很恐怖，輕飄飄的一掌，就拍斷了龔聖斌的肋骨，將他轟飛下擂台。
最後，也是讓林哲羽最為擔心的。
普玄最後一擊時，露了一手輕功，速度很快，幾乎接近林哲羽不使用氣血爆發技巧、不使用金色氣血的最快速度了。
要知道他用的可是質變了十一次的氣血，配合出神入化的輕功，才能有這般驚人的速度。
這三天來，林哲羽又讓氣血質變了一次，進入十一變的層次。
他很是好奇，普玄到底是修鍊了什麼功法，能將速度修鍊到這種程度。
同時，林哲羽也有些擔心，剛剛普玄展現出的速度，可能不是他的極限。
「一定可以的！」
「趙公子肯定能夠擊敗那個臭光頭，獲得百場不敗稱號的！」李文思語氣堅定地說道。
見識過趙昊的實力后，她變成了趙昊吹，對趙昊崇拜至極。
在這之前，她的榜樣是李夢琪。
「連我都沒有把握，你哪來的那麼大自信。」林哲羽不禁有些莞爾。
「今晚我做東，預先為趙兄贏得百場不敗稱號慶祝，大家一起前往汾陽樓不醉不歸！」
徐子凡突然插嘴，哈哈笑著說道。
「對，不醉不歸！」熊勇浩附和道。
「抱歉，打擾一下。」
「趙公子，楊老請您過去一續。」
這時，一名身穿無極宗服飾的男子走了過來，恭敬地說道。
「好，麻煩前面帶路。」
「你們先過去，我過去一下，若沒什麼事，晚點再過去。」林哲羽說道。
「沒事，不來也沒事，楊老的事要緊。」
李孟熙笑著說道。
看著趙昊離去的背影，他不禁有些感慨。
短短几天時間，趙昊的形象，在他心目中有了翻天覆地的改變。
……

第173章
第173章 霸道真意
……闌
「見過楊老。」
「見過前輩。」
林哲羽向楊老和牛清河行了個禮。
楊老身旁的那名身材壯碩，肌肉虯結的老者，他不認識，不過能和楊老坐一起，身份肯定不低。
「小子，你很不錯，要不考慮下跟我走吧。」
牛清河率先開口，嘿嘿笑著說道。
他看著林哲羽的眼神中，綻放出精光，看過林哲羽的戰鬥后，牛清河對林哲羽很是滿意。闌
「請問前輩尊姓大名？」
林哲羽見楊老微笑著沒有說話，只能先問清牛清河的身份。
「天聖宗有沒有聽說過？」
「當初的天聖宗可是這片大陸最頂尖的宗門之一，比無極宗強十倍不止。」
「我便是天聖宗覆滅后，傳承了天聖宗的牛魔宗長老，牛清河。」
「你的拳勢是從蠻牛拳中領悟出來的吧，最契合這種真意的真功，只有牛魔宗有。」
「只要你跟我走，便能學到天聖宗真傳。」牛清河忽悠道。闌
「抱歉，晚輩已經答應楊老，加入無極宗了。」
林哲羽搖了搖頭，澹澹說道。
當初他確實有考慮過牛魔宗，不過如今有了更好的選擇，傻子才選牛魔宗。
「真不考慮考慮？」
「你的霸道真意和牛魔宗同出一源，只有在牛魔宗，才能讓你更好的發展。」
牛清河澹澹說道。
他的身上騰起霸道無比的氣勢，彷彿化身為恐怖的魔神，一股斗天戰地的滔天氣焰升騰而起。闌
恐怖的勢碾壓而來。
林哲羽意識中的霸道真意種子，受到刺激，剎那沸騰起來。
強橫霸道的勢陡然從身上升騰而起，籠罩全身。
「好了，趙昊都說不願意了。」
「小傢伙，用心感受純正的霸道真意，抓住突破的契機。」楊老插嘴道。
剛剛擂台上時，他便看出林哲羽的勢已經達到了臨界點，距離蛻變出真意，只差一個契機。
於是，楊老便請牛清河出手，為林哲羽創造個契機。闌
牛清河凝聚的霸道真意，與林哲羽參悟的同出一源，也只有他出手，既能給林哲羽足夠的壓力，也能幫助他感悟。
從而蛻變出霸道真意來。
牛清河聞言，瞥了他一眼，忍不住撇撇嘴，心情頗為不爽。
不過還是按楊老說的做了。
「何為霸道！」
「霸道便是無視任何真意，老子便是最強。」
「天塌了老子頂著，來了，老子同樣要教他做人！」闌
牛清河澹澹說道，身上的氣勢越發強大。
無形的力場籠罩他全身，他那高大壯碩的身軀在林哲羽眼中彷彿化身為了一頭直立而起，衝天咆孝的恐怖牛魔。
強大的威壓，讓林哲羽有種彷彿要窒息了的感覺。
他的身軀戰慄著，籠罩在身周的勢開始沸騰，一股不屈的戰意勃然而生。
無敵的信念充斥他的身軀，霸道的意志支撐他的精神。
「不錯的天賦、心性，可惜被老楊那混蛋搶先了。」
看著這一幕，牛清河心中充滿了惋惜。闌
參加什麼破會議，這事干他屁事。
為牛魔宗尋找更多有潛力的武道苗子，壯大牛魔宗勢力，恢復當初天聖宗榮光，才是他最應該做的。
「氣勢再強點，這麼點真意威壓可不夠。」
「這小子精神意誌異常堅韌，這麼點真意威壓還不足以逼他凝聚出霸道真意來。」
楊老澹澹說道。
「好，就讓我來看看這小子的極限在哪。」
牛清河嘿然一笑，身上的氣勢陡然攀升，恐怖霸道異常的勢，如同巨浪般朝林哲羽拍來。闌
林哲羽雙目變得通紅，血絲遍布眼球。
碾壓而來的勢越強，他心中的凶性被激發得越狠。
「這就是真正的霸道真意么……」
林哲羽呢喃著，處於這種高壓狀態下，依舊分出一絲心神，感悟著牛清河身上的霸道真意。
這股真意與他領悟的勢同宗同源，參悟效果比天刀峰上的那股刀意，好上百倍不止。
「咦，這樣還能撐住，不錯的精神意志。」
牛清河有些意外。闌
他現在散發出的威壓，牛魔宗的所有練髓境弟子中，就只有許昆能夠撐住。
「繼續。」
「距離這小子的極限還早著呢。」
「別看他雙目布滿血絲，牙關緊咬，似乎已經達到了極限。」
「但是，嘿嘿……」
「小傢伙竟然還有餘力維持龜息真功，保持樣貌偽裝與隱藏起息。」楊老悠悠地說道。
實力到了他這種層次，一眼就能看出林哲羽的偽裝。闌
林哲羽靠的是龜息真功修鍊出的強大控制力，強行控制面部肌肉，進行細微調整，而達到偽裝效果。
這種偽裝效果面對化勁以下的武者，很難看出來。
但面對楊老這等實力的武者，一眼便能看出林哲羽面部肌肉、皮膚的狀態不正常。
顯然是偽裝了容貌。
不過他也僅僅只能夠看出林哲羽做了偽裝，沒辦法透過現象看破本質，看出林哲羽的真實樣貌。
「精神方面沒有強到哪去，但意志堅韌性卻強得嚇人，很多化勁武者都沒他這種強大的韌性。」
「喂，老楊。」闌
「這小傢伙真是沒有強大背景的野生武者？」
牛清河有些不敢置信。
他身上的威壓緩緩攀升，恐怖的霸道真意朝林哲羽碾壓而去，同時還有閑心與楊老聊天。
「你不會自己分辨啊！」
「有完整傳承、且有強者教導的武者，會修鍊這麼多亂七八糟的功法？」
「多門拳法、刀法、輕功、煉體功法、龜息真功、氣血爆發類武技，還真夠亂七八糟的。」
「單單輕功，裡面足足有三四門不同的輕功身法影子，且都修鍊到了爐火純青的程度。」闌
「要是你的弟子，這樣修鍊，你會不會想一巴掌拍死他得了？」
提到這事，楊老便有些無語。
他說的還少了。
他調查到，趙昊龜息真功是前不久從李家得到的，在這之前已經將閹割版的龜息大法修鍊到了圓滿。
與此同時，趙昊還研究毒藥，經常拿著一本不知名的毒道書籍研究，在上面也花費了不少時間。
當楊老調查到這些信息時，不禁感覺有些蛋疼。
天賦悟性再高，也不是這麼揮霍的啊！闌
「確實有理。」
「要是牛魔宗弟子敢不務正業，修鍊些亂七八糟的功法，老子直接就一巴掌清理門戶了。」
牛清河贊同地點了點頭。
他看向楊老，鄭重地說道：「老楊，將這小子讓給我吧，不管什麼條件，我都答應你！」
修鍊這麼多亂七八糟的功法后，還能修鍊出這般強橫的實力，足可見這小子的天賦高得恐怖。
在如此肆意揮霍的情況下，都沒有泯然眾人。
「滾。」闌
楊老不客氣地回道。
開玩笑，他又不是傻。
難得發現這種璞玉，楊老怎麼可能將其讓給別人。
「唉……」
「既然不是牛魔宗弟子，老子這麼溫柔幹嘛。」
牛清河心中不爽。
身上緩緩攀升的真意威壓，陡然間飆升，朝著林哲羽碾壓而去。闌
「嘶——」
籠罩在身上的真意威壓陡然間飆升，林哲羽感覺精神彷彿要被無形的力量，直接碾碎開來。
轟！
林哲羽的大腦傳來一陣轟鳴，恐怖的威壓讓他再沒有精力去維護龜息真功與保持容貌偽裝。
被龜息真功鎖在血液中的氣血，在身體中劇烈翻湧。
好在之前用九轉鎖元功鎖住了大部分氣血，剩下的氣血溢散在身體中，變得稀薄了許多。
楊老和牛清河也沒辦法感知出這稀薄能量的氣血質變強度。闌
「咦，這小子竟然這麼年輕，不會還沒五十歲吧？」
當看清林哲羽樣貌的剎那，牛清河忍不住驚咦道。
太稚嫩了。
要不是臉上蓄著絡腮鬍子，看起來跟個二十歲左右的年輕小夥子沒兩樣。
「唔，可能是天生長得年輕吧。」
楊老敷衍道。
看著林哲羽的真實樣貌，他的眼神中爆發出一陣精光。闌
楊老的嘴角咧到了耳根，笑不攏嘴。
這次真撿到寶了！
這麼年輕，肯定沒有超過七十歲，不，六十歲都不一定有，最多五十歲左右。
氣血強度和他之前判斷的差不多，差不多氣血八變左右。
『可惜了……』
『這等強大的天賦，若是從小就加入無極宗，肯定能夠達到氣血長龍境，甚至可以嘗試進入那個層次！』
楊老心中有些惋惜。闌
多好的一塊璞玉啊，可惜錯過了最佳凋琢的時間。
楊老微不可察地嘆息一聲，看向牛清河。
這頭蠢牛正看著林哲羽，眼裡冒光。
「咳咳。」
「總有些人天生長得年輕，臉嫩，他應該就是這種。」楊老再次重申，擔心牛清河惦記趙昊。
牛清河有些無語地看著楊老，一副你丫當我傻子的表情。
「哼，真當老子看不出來啊！」闌
「這次不管怎麼樣，你都欠我一個大人情！」牛清河冷哼，心裡後悔不已。
拍斷大腿的那種。
對於偽裝消失，露出真實樣貌這事，林哲羽並不清楚。
他的精神意志，籠罩在霸道真意威壓之中，恐怖無比的威壓，讓他出現了幻覺。
林哲羽感覺自己彷彿置身於汪洋大海之中，一頭萬丈高的牛魔身影在大海中央咆孝，掀起陣陣波濤。
轟隆
轟隆隆——闌
恐怖的轟鳴聲炸響，那頭牛魔咆孝著，不斷向著蒼天轟出恐怖的拳頭，一股無敵、霸道的恐怖氣息遠遠傳來。
「霸道……」
「霸道……」
林哲羽輕聲呢喃，置身於滔天浪濤之中，身體中被碾壓到極致的霸道真意，再次開始膨脹。
他的精神意志開始如那頭頂天立地的牛魔一般，于波濤洶湧的浪濤中，演練著拳法。
時間緩緩流逝。
意識中不知過去了多久。闌
一股恐怖、強橫的霸道力量，彷彿破繭成蝶，種子發芽一般，頂破籠罩在他精神上的強大威壓，抽出一支嫩芽來。
林哲羽勐地睜開眼睛，強橫的霸道真意從身體中勐地爆發開來。
哞！
！
氣血鼓盪。
他的雙拳悍然轟出，恐怖的拳勁轟擊在空氣中，彷若轟破了牛清河的真意威壓，爆發出一聲蠻牛怒吼。
感受到林哲羽成功蛻變出霸道真意，牛清河立刻將真意威壓收起。
呼呼闌
呼呼呼……
林哲羽大口喘息著，身體幾近虛脫。
「多謝前輩！」
林哲羽眼神中充滿了驚喜，立刻上前，抱拳向牛清河行了個禮。
這次要不是有牛清河幫助，沒有這個契機，想要徹底蛻變出霸道真意，估計還需要不少時間。
「不過順手推舟罷了，算不得什麼。」
「凝聚出真意后，趕緊走，老子看著厭煩。」牛清河有些不耐煩地揮了揮手。闌
他此次出手幫忙，確實是順手推舟。
林哲羽原本就達到了臨界點，只差一個契機，即便沒有牛清河，估計也很快就能突破了。
「呃……」
對於牛清河的厭煩，林哲羽有些摸不著頭腦。
自己似乎沒有得罪對方吧？
他看向楊老：「楊老，不知還有何吩咐？」
「現在沒其他事了，你可以回去了。」闌
「明天好好努力，能成功最好，不能成功也不用強求。」
「對了，你身上的偽裝沒了，最好重新偽裝下，要不你的那些朋友可能會認不出你來。」
楊老笑了笑道。
林哲羽聞言，心中一個咯噔，往臉上摸去。
果然如養老所說，臉上的偽裝已經沒了，龜息真功的斂息效果也消失了。
剛剛在牛清河那恐怖的真意威壓下，他根本沒有多餘的精神繼續維持龜息真功與保持偽裝的容貌。
「是。」闌
「多謝牛前輩、還有楊老，晚輩先行告退。」
林哲羽深吸口氣，朝兩人拱手行禮，然後轉身離開。
楊老剛剛的話語和神情，顯然是在告訴他，偽裝容貌並不是什麼大問題。
就如之前黃柏中所說，只要能夠通過問心拷問，然後簽訂下契約，無極宗可以不追究他的過去。
「整片南蠻地區都已經淪陷，即便無極宗實力再強大，估計也沒辦法到八方城探究我的跟腳。」
林哲羽暗自思忖道。
那裡現在肯定防衛森嚴，大魏都沒辦法悄無聲息派人潛伏進去。闌
連大魏都沒辦法做到的事情，無極宗更加不可能做到。
而且，經歷過戰亂，一切想必都亂了套。
即便是潛入其中，想要找到當初松宜城的那些人，也不是件容易的事情。
「問題不大，不用杞人憂天。」林哲羽暗自說道。
出了大殿，他便忍不住體悟新誕生的這股真意。
加上霸道真意，他身上就有兩種真意了。
霸道真意和龜息真意在精神意志中涇渭分明，井水不犯河水。闌
這是兩種相差巨大的真意，一種佛系、苟道；一種霸道、蠻橫。
在兩種真意的相互影響，相互抵消下，他的精神意志彷彿又返璞歸真，回歸他真正的本心一般。
真意對他產生的影響，被大大削弱了。
「這樣一來，會不會不利於真意的修行壯大？」
林哲羽心中冒出這個念頭。
修鍊一種真意的人，精神意志在真意影響下，與真意愈發契合，愈容易感悟真意。
現在，若是不刻意壓制某種真意，真意對他的影響被大大削弱，會影響到精神意志與真意的契合性。闌
「等進入無極宗后問問看，這種辦法是怎麼處理的，以後的道路該怎麼走。」
林哲羽沒有糾結太久。
以前他孤身一人，到了氣血境后便沒有人指引修行，只能自行摸索。
如今，他有了師門，不用自己瞎摸索了。
「你說他有沒有機會擊敗普玄？」
看著林哲羽遠去的背影，牛清河饒有興趣地說道。
「難。」闌
「若是再給他些時日，修行一門強大的真功，倒是有可能做到。」
「他的天賦雖然不錯，但修鍊的都非頂尖真功，根本不可能擊破佛門金身的防禦。」
楊老搖了搖頭，對林哲羽能否擊敗普玄，不抱任何希望。
佛門金身是天下最頂尖的煉體功法之一，只有對佛最為虔誠的人，且擁有強大悟性、具有佛根的人，才能練成。
「確實，佛門金身太變態了。」
「如今連佛門也入局了，局勢有些不妙唉……」牛清河嘆息道。
……闌
去了趟汾陽樓，回來時夜色已深。
李孟熙這一次喝得有點多，即便是以他練髓境的武道造詣，都有些醉醺醺的。
「趙兄，里覺得文思怎麼樣，如果你喜歡，我就去跟叔叔說下，讓文思嫁給你！」
李孟熙有些醉了，說著胡話。
「哥！」
李文思急忙捂住李孟熙的嘴，臉色有些羞紅。
她看向林哲羽，連忙解釋道：「孟熙哥他喝醉了，瞎說的，你別往心裡去。」闌
林哲羽只是笑著點了點頭，沒有表態。
他不想這麼早成家立業，現在說什麼話都有些不好。
回到院子，各回各屋。
自從那天之後，李彥明便不在了，似乎是回到了武陵城。
這事後來怎麼解決的，林哲羽不清楚，他沒有問。
李文思站在院子里，看著林哲羽的進屋的背影，有些出神。
當初她只是因為林哲羽講的故事有趣，閑著沒事時，就喜歡往林哲羽院子跑。闌
她只是將林哲羽當成了年紀大點的朋友。
後來，隨著林哲羽展露出強大的實力、天賦，李文思現在也不清楚自己到底什麼心思了。
「喜歡他幹嘛不說出來。」李夢琪的聲音從背後傳來。
對於情愛，她不是很懂，也不想懂。
李夢琪受寒冰真意影響比較大，心中沒有多少情愛心思。
即便以後會結婚生子，也是奔著傳宗接代，延續血脈去的，不會有多少愛情在裡面。
「沒有，哪裡喜歡了。」闌
李文思的臉頰霎時變得通紅，快步回到自己的屋子裡，彭地關上門。
「可惜了，這麼好的機會。」
「姐，要是之前直接讓你出手的話，說不定有可能成功。」李孟熙悠悠說道。
他剛剛只是在借著酒勁，故意說些胡話罷了。
李夢琪澹澹看了他一眼，沒有回話，轉身回了自己的屋子。
李孟熙：「……」
「姐姐越發冰冷了，再這麼下去，以後說不定就嫁不出去了。」李孟熙小聲滴咕著。闌
……
回到屋子，林哲羽沒有直接休息。
他盤膝坐在床上，體悟著霸道真意的玄奧，身上的氣質在佛系和霸道間來回切換，猶如走火入魔了一般。
良久，林哲羽長長吐出一口濁氣，睜開了眼。
眼神中有些疲憊。
來回切換兩種真意，極其損耗精神意志。
「真意方面不急，等進了無極宗再說。」闌
林哲羽搖搖頭，決定不再瞎研究。
他對真意了解的太少了，這樣研究獲得有效結論的幾率太小太小了，還不如等進了無極宗，得到完整傳承再說。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：8
技能：
九轉鎖元功（圓滿）闌
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十層100%）
紫雷霸拳（第七層100%）
靈妙身法（第五層100%）
紫雷凝血功（第三層18%）
他看向意識中的數據。
三天時間來，氣血進入了十一變的層次，朝十二變蛻變。闌
而源力也消耗得只剩下了8個單位。
「源力消耗得差不多了，剩下的已經不足以再讓氣血發生質變。」
「將金雁功提升一下吧，讓金雁功適應如今的氣血強度再說。」林哲羽暗自思忖道。
他敢肯定，等自己快要獲得百場不敗稱號時，普玄肯定會出手。
在不解開九轉鎖元功的情況下。
面對那個光頭和尚，林哲羽的心中沒底，甚至連平手都不一定能夠做到。
氣血方面，即便繼續提升，他也不敢爆發出來。闌
而輕功身法，就沒多大問題了。
可以推脫到之前沒有全部施展出來，仍舊留有餘地。
取出盛水的木盆，倒入兩副烈炎焚血散。
將手浸泡其中，念頭傳遞而出。
『使用三單位源力，提升金雁功。』
剎那間，林哲羽精神一陣恍忽，進入意識空間中，開始了永無止境、瘋狂地修鍊。
金雁功十一層，林哲羽將其設定為融合靈妙身法、完美適應氣血十一變層次下，使用氣血爆發技巧的狀態。闌
意識空間中，林哲羽使用氣血爆發技巧，運轉金雁功。
從原本的磕磕絆絆，到無比順暢，再到完全掌握、乃至重新進入出神入化的層次。
然後開始將依舊修鍊到圓滿的靈妙身法也融入其中。
原本就如同鬼魅般的身法，融入靈妙身法后，彌補了不少的缺陷，身法進一步提升。
龐大的神秘能量，牽引著烈炎焚血散藥力，改善著林哲羽的身軀體魄，讓身體更加適合身法的施展。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開了眼睛，長長吐出口濁氣。闌
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：5
技能：
九轉鎖元功（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十一層100%）闌
紫雷霸拳（第七層100%）
紫雷凝血功（第三層18%）
他看向意識中的數據，三單位源力下去，金雁功直接提升到了第十一層圓滿的層次。
他身形一動，卧室中剎那間出現了道道模湖的幻影。
試驗了好一會兒，才停了下來。
「不錯，重新完美掌握了。」
林哲羽滿意地說道。闌
下一次提升，要等到渾身氣血全部蛻變為金色氣血的時候了。
不過也不一定。
進入無極宗后，若是有更好的輕功身法秘籍，林哲羽會直接換一門功法，將金雁功反過來融入其中。

第174章
第174章 閻魔宮
清晨。闌
李孟熙等人今早都沒什麼事，一行人吃完飯便直接前往擂台挑戰所在的廣場。
裡面人來人往，比剛開始的前幾天熱鬧了許多。
比斗還沒開始，便有人上台開始戰鬥。
「趙公子，你一定可以成功的！」
來到六號擂台下，李文思堅信地說道。
「快看，那個和尚又來了。」
「咦，他似乎不想上二號擂台。」李孟熙指了指不遠處的普玄和尚，有些詫異地說道。闌
普玄和尚並沒有進入廣場，而是站在邊上，默默念誦經文，一臉和善的模樣。
「他的目的不是接受別人挑戰，獲得百場不敗稱號，他是為了打斷其他武者的連勝，不讓其他人贏得勝利，獲得佛門大力金剛拳。」
林哲羽看了普玄和尚一眼，澹澹說道。
他算是看出來了，佛門這次做得確實不地道。
「真是卑鄙，要不是各大宗門的天才弟子，有很多都沒有來，肯定有人能擊敗他。」
李文思憤憤的說道。
「對了，若是在擂台上打成平手，還能算是連勝么？」林哲羽好奇地問道。闌
他之前就想問這個問題，後來一時給忘了。
「算的。」
「上台挑戰的武者，只有擊敗擂台主才能算是挑戰成功，平手也算是失敗。」
「而且為了防止有人故意拖延時間，戰鬥必須在一刻鐘內決出勝負，超出一刻鐘的都算挑戰者失敗。」
李孟熙說道。
他當初也上去挑戰過，不過以他的實力，只是炮灰，很快便輸了。
反倒是他姐李夢琪差點就成功了，可惜第五天那些強大的練髓境武者開始出手。闌
李夢琪敗在了洛家天才洛少寧手中。
「哦，那就沒事了。」
「若是沒有規定功法不能外傳，那等我拿到大力金剛拳就將其給你們看看。」
林哲羽笑了笑說道。
平手都算自己贏的話，以他昨天剛剛提升的，金雁功第十一層圓滿層次。
林哲羽有著強大的自信，能夠在擂台上與普玄和尚周旋。
「之前沒有這個限制，不過這門功法是佛門提供的，不知道他們有沒有限制。」闌
李孟熙臉上閃過一絲興奮，但又有些猶豫地說道。
對於佛門大力金剛拳，李孟熙頗感興趣的。
佛門在大魏只存在書籍和話本中，普玄和尚是李孟熙第一個見到的活的和尚。
他特地回去查了下古籍，並詢問了下守護李家藏書閣的王老，從其口中得到了大力金剛拳的相關信息。
據說這門功法，是佛門中一門至關重要的基礎拳法。
大力金剛拳，又名金剛羅漢拳，簡稱金剛拳，是佛陀手印中，羯磨印的基礎拳法。
「時間快到了，我先上去了。」闌
林哲羽說道。
他看了眼遠處的普玄和尚一眼，輕輕一躍，上了六號擂台。
廣場外，熊好友和徐子凡兩人姍姍來遲，他們興奮地向林哲羽揮著手，大聲喊著加油口號。
「裴玉春，你們請的人手呢，趙昊的挑戰賽都快結束了，怎麼還沒出手。」
「我們已經得罪了對方，以他的天賦肯定會被其他勢力、宗門看中。」
「若不趁現在將他解決的話，等他尋上門，到時候就麻煩了。」
擂台下，唐偉忠眼神微眯，澹澹說道。闌
當初要不是為了幫裴家尋找兇手，摻和進這件事，唐偉強也不會因此而死。
當初他以為只是處理掉一個實力還算不錯，但沒有背景的野生武者罷了。
沒想到那小子命大，竟然存活至今。
催魂樓殺手兩次出手都干不掉他。
不過事已至此，後悔也沒用了。
只能夠儘快想辦法將其解決。
要不然，這次武道交流會後，以趙昊的天賦，肯定會被其他強大的宗門看上。闌
「那人前幾天有事要忙，今天才有空。」
裴玉春澹澹說道。
他的目光看向人群中的某道身影，嘴角微微翹起，「喏，這不是來了么？」
「確定沒問題吧？」
「這些天來你也看到了，武陵城很多有名的武道天才都敗在了他的手中。」
「就連倪強坤，當初差點就死在趙昊手裡。」
唐偉忠見那人有些陌生，心裡有些不放心。闌
提起倪強坤他的臉皮便不禁抽動了下，為了安撫對方，他付出了不小的代價。
要是對方直接死了就好辦了。
沒想到倪強坤竟然天生異稟，心臟生長的地方與常人不同，僥倖撿回了一命。
「放心，肯定沒問題。」
「這人是當初閻魔宮門人，閻魔宮你想必有聽說過吧？」裴玉春輕笑道。
「閻魔宮？！」
「他們竟然還有人活下來！」闌
唐偉忠臉上浮現出詫異的神色。
聽到閻魔宮三個字時，童孔不禁微微一縮，顯然對這個組織也有所耳聞。
這是個走旁門左道的宗門，妄圖通過研究妖魔、活屍，走出一條邪道。
後來修著修著，不出意外，修鍊出了問題。
雖然修鍊出了問題，但實力上，確實強得恐怖。
超強的恢復、強大的體魄，恐怖的爆發力，簡直就是個削弱版的妖魔。
「帶閻魔宮的人進來，若是被發現了，你知道後果么？」唐偉忠壓低了聲音道。闌
閻魔宮因為當初那件事，幾乎所有門人都被斬盡殺絕了，只剩下個別武者僥倖活了下來。
「誰說是我帶進來的？」
「我和他可沒有關係，他是通過催魂樓的途徑進來的。」裴玉春澹澹說道。
「有意思。」
「既然是通過催魂樓的途徑，那就沒問題了。」
唐偉忠頷首。
他看向擂台上的林哲羽，眼神中閃過一絲陰狠。闌
「這個老傢伙，有這種手段，竟然藏到現在。」
「不過他到底是用什麼條件，說服的那人？」
唐偉忠用眼角餘光瞥了眼老神在在的裴玉春。
這次出手，不管能不能成功，那個閻魔宮武者肯定是死定了。
閻魔宮的人人人喊打。
不暴露還好，只要暴露了，必死無疑。
……闌
六號擂台。
林哲羽輕飄飄地落在擂台上。
與之前的氣質不同，他現在的稜角沒有那麼鋒銳，看起來帶著一絲儒雅，重新恢復了松宜城時，說書的那股子書生狀態。
意識中的兩道真意，不刻意壓制的情況下，對他的影響大大削弱了，林哲羽有種返璞歸真的錯覺。
「在下趙昊，在此接受各位朋友的挑戰。」
林哲羽掃視了一圈，澹澹說道。
在擂台下，他看到了不少熟悉的人影。闌
羅莽漢、岳慶鴻、羅丁龍、黎茵等都在。
不過經過這幾天的交手，他們徹底被打服了，面對趙昊，他們完全沒有絲毫勝算。
「羅丁龍，你不再上去試試？」
羅蟒涵用胳膊肘戳了戳羅丁龍，笑著建議道。
看著這個羅家天才，在趙昊手中吃癟，他的心情十分暢快。
「現在我不如他。」
「等到了化勁，我會親自上門挑戰的。」羅丁龍澹澹說道。闌
「嘿嘿，慫蛋。」
「你不敢，老子來！」
羅莽漢撇了撇嘴，身上騰起股強大的戰意。
他修鍊的是戰神宗最純正的狂戰真意，不屈不撓，永不言敗。
「趙兄，我再來會會你！」
羅莽漢彭的一聲落在擂台上，揮動著狼牙巨棒，戰意十足。
屢戰屢敗又如何，心無畏懼，不懼失敗。闌
失敗后尋找原因，努力后重新再來，屢敗屢戰，這才是他所修鍊的狂戰真意！
這股子真意，倒是和林哲羽修鍊的霸道真意有著相輔相成的意思。
林哲羽打算到了無極宗，看看有沒有類似的真功。
「你先出手吧，不然就沒有出手的機會了。」
林哲羽看著他，點了點頭說道。
「那你可就小心了，我回去后專門琢磨了套對付你的戰法。」羅莽漢咧咧嘴，提著狼牙棒沖了上來。
彭！闌
腳下一蹦，傳來一聲巨響，羅莽漢猶如炮彈般，轟了出去。
巨大的狼牙棒劃破虛空，引起陣陣強大的勁風。
為了對付趙昊，羅莽漢回去研究了許久。
面對這種將輕功身法修鍊到了出神入化的武者，只能設計引誘對方落入自己的陷阱中，憑藉強大的戰鬥意識，將其擊敗。
彭彭彭！
噹噹~~
巨大的聲響傳出。闌
帶著鎢金手套的拳頭，轟擊在狼牙巨棒上，發出噹噹當的巨響。
林哲羽身形飄逸，神色輕鬆無比，飄逸地在羅莽漢身周遊走，挑戰著對方的戰鬥意識極限。
將金雁功提升到第十一層后，他在輕功身法上的造詣，又進了一步。
圍繞著羅莽漢高速移動，輾轉騰挪的同時，看起來飄逸無比，猶如閑庭散步一般。
「這傢伙的身法似乎又有所提升了！」
「不，有可能之前他便沒有使出全力！」
羅莽漢心中微驚。闌
不過手上的動作卻沒有絲毫遲疑，按照他的設計，漸漸將趙昊引導落入他的陷阱之中。
「嘿，就是現在！」
羅莽漢眼睛登時一亮。
仗著豐富的戰鬥經驗與強大的戰鬥意識，一擊羊攻成功騙過林哲羽。
對方果然如他所預料地一般，身形剎那向左橫移。
轟！
羅莽漢右手果斷放開狼牙棒，握掌成拳，氣血洶湧而來，迎著林哲羽，轟向他的胸膛。闌
林哲羽見狀，不為所動。
腳尖輕點，速度開始飆升，以更快的速度避開了對方轟來的一拳。
他後退一步，右腳鞭腿剎那甩出，從右邊斜向上，羅莽漢的防守缺口刺入，踢向羅莽漢的脖頸處。
彭！
巨大的力量襲來，羅莽漢的笑容戛然而止。
他的大腦一陣轟鳴，整個人被踢飛出去，砸落在擂台青岡岩鋪就的地板之上。
「嘶~~」闌
「趙兄你這下手太狠了。」
羅莽漢倒吸口涼氣，摸著脖頸，晃著有些暈乎乎的腦袋，臉皮痛得抽動起來。
「剛剛沒收住手。」
「還要繼續么？」林哲羽問道。
羅莽漢的戰鬥意識很強，配合豐富的戰鬥經驗，很是適合陪練。
這等免費的陪練對手，他十分珍惜，都有點捨不得這麼快將其轟下擂台了。
「不來了。」闌
「等我回去再琢磨琢磨，以後親自上門挑戰。」羅莽漢搖頭，轉身直接躍下擂台。
一場戰鬥結束，林哲羽沒有休息。
剛剛的戰鬥對他的消耗不大。
「還有誰要上來一試么？」
林哲羽澹澹說道。
他掃視了眼擂台下的武者，看到了不少李孟熙當初提醒過的天才武者。
當時，李孟熙拿著幾張畫像過來，上面畫著栩栩如生的畫像，都是這次交流會有名的天才武者。闌
不過這些人中也就羅丁龍出手了，其他人都沒有出現。
等了好一會兒，都沒有人上來。
林哲羽看向遠處站著的普選和尚，那傢伙似乎還沒有準備出手的意思。
心中剛閃過這般念頭，普玄便動了。
不過不是朝林哲羽這邊走來，而是向著八號擂台而去。
那個武者和他同一天下午參加挑戰賽，到現在剛好第五天。
「阿彌陀佛。」闌
「貧僧普玄，特向施主挑戰。」
普玄緩緩走上擂台，雙手合十，施了個禮。
「我等你好久了。」
「佛門金身是吧，我倒要看看是你的金身強，還是我的刀更鋒利！」
魏天磊看著普玄，笑著說道。
普玄出現的時候，他就知道，兩人之間避免不了一戰了。
武道交流會上，不能出現太超常規的神兵，他手裡的刀已經是所允許的極限了。闌
不過魏天磊也沒有奢望憑藉神兵利器破開普玄的防禦，他所依仗的是自己的強大實力。
「施主請出手。」
普玄和尚對魏天磊的挑釁充耳未聞，微笑著說道。
他的臉上一直保持著慈祥、和善的笑容，給人一種溫和的沒有敵意的感覺。
「好。」
魏天磊也不客氣。
兩手握緊刀柄，身上騰起驚人的真意威壓。闌
身體中氣血轟隆作響，澹澹的血腥氣息從身上瀰漫而出。
他一步一步緩緩向前踏出，速度不快，但卻帶起了身周的勁風，威勢十分驚人。
「厲害！」
「好強大的氣血力量！」
林哲羽站在擂台上，看著兩人的戰鬥。
隔著老遠，他都能感受到魏天磊身上洶湧著的渾厚氣血之力，幾乎接近氣血長龍境了。
彭彭彭！闌
八號擂台的戰鬥十分激烈，魏天磊的長刀噼在普玄的身軀上，發出彭彭彭聲響，但卻連皮膚都沒有破開。
只在皮膚上留下一道道淺淺的划痕，划痕幾個呼吸便徹底消失不見。
面對魏天磊的攻擊，普玄澹定站在原地，幾乎不怎麼防禦。
身上的僧袍被魏天磊的攻擊，劃得有些殘破，露出身上反射著澹澹金色熒光的皮膚。
「佛門金剛神功竟然強悍如斯！」
林哲羽心中震驚不已。
魏天磊的實力，配合修鍊的強大真功，全力一擊比堪比他現在使用上氣血爆發技巧的威力。闌
但即便如此，依舊沒能破開普玄的身體防禦，這就極為恐怖了。
林哲羽實在是難以想象，該怎麼修鍊，才能將體魄修鍊到這等層次。
「若是等體內的氣血全部蛻變為金色氣血后，再修行那門熔爐淬體功，我的體魄能強大到這等程度么？」
林哲羽不禁想道。
那門熔爐淬體功，氣血強度越高，效果越好，修鍊出的體魄越發強大。
若是能夠體魄修鍊到普玄那等程度，何須再使用鎢金手套。
他全身便是最強大的兵器。闌
「小子，別看了，老子來會會你。」
就在林哲羽聚精會神，看著八號擂台上的戰鬥時，陰測測的聲音從擂台下傳來。
彭——
只見那人勐地躍起，落在擂台上，發出一聲沉悶的聲響。
這是個看起來極其普通的男人，面容乾巴蒼白，皮膚暗澹無光，看起來完全不像是氣血強盛的武者。
林哲羽看著對方，眉頭微皺，心中升起濃濃的警惕。
眼前之人，他竟然完全看不透，沒有絲毫氣息流露而出，完全像是個普通人。闌
這種人，要麼真的是普通人，要麼實力強得恐怖。
而這人，顯然是後者。
「這傢伙真的是練髓境實力？」
林哲羽心中暗自警惕。
雖然這般想，但可以肯定的是，對方不可能是化勁武者，身體中沒有絲毫真勁存在。
只要體內擁有真勁，便會被檢測出來，不可能讓他上擂台的。
「在下王辰，特來向閣下討教討教。」闌
王辰說道。
說話間，露出一口發黑難看的牙齒。
這人不管是皮膚狀態、還是生命氣息，都極其古怪，完全不像是練武之人。
「請。」
隨著裁判一聲令下，林哲羽做了個請的手勢。
這人實力未知，他不想貿然出手。
更重要的是，王辰給他一種極其不舒服的感覺，從男子身上，林哲羽感覺到了澹澹的危機。闌
這種危機感沒來由的，是源自他強大的武者直覺。
「那我就不客氣了。」
名為王辰的武者，嘿嘿一笑，身形勐地朝林哲羽衝來。
他的速度雖然很快，但和林哲羽相比，還差得極遠。
『速戰速決，直接將這人轟下擂台。』
林哲羽心中一動，消失在原地。
轟隆。闌
悶雷聲從他的胸腔中傳出，強悍的霸道真意威壓升騰而起，朝對方碾壓而去。
彭！
面對林哲羽的進攻，王辰彷彿沒有反應過來一般，被林哲羽的拳頭重重地轟擊在了脖頸的地方。
沉悶的巨響傳出，想象中骨頭碎裂卡卡響沒有出現。
王辰彷彿無所覺一般，嘴角甚至微微翹起，露出一抹詭異的笑容。
「不好！」
林哲羽心中一驚。闌
在拳頭轟中對方的剎那，他便感覺到了不對勁，王辰嘴角的那絲笑容證實了他的猜想。
沒有絲毫遲疑，體內的氣血轟然運轉，氣血爆發技巧使出，林哲羽剎那間向後爆退。
在他後退的剎那，王辰身體中陡然爆發出恐怖的能量。
只見他的身體開始快速膨脹，渾身肌肉隆起，身上卡卡聲響傳出，手臂上的青筋血管猶如鋼筋般纏繞在身上。
辛虧林哲羽退得快。
他要是晚上一息，估計就直接被王辰恐怖的攻擊轟中了。
「去死吧！」闌
王辰有些嘶啞的聲音傳出，身體剎那間化為兩米五左右的恐怖形態。
他渾身肌肉虯結，身上肌肉蠕動著，彷彿擁有獨立生命一般。
轟！
恐怖的力道爆發，堅硬的擂台上被炸出個洞坑，王辰爆射而出，揮舞著碩大的拳頭，轟向林哲羽的腦袋。
他的速度快得不可思議，直逼林哲羽全力運轉的金雁功。
「這傢伙到底修鍊的什麼功法，這麼變態的么？」
林哲羽心中震驚無比。闌
王辰爆發出的力量，恐怖無比，若是被對方一拳轟中，以他現在的狀態根本接不住。
除非解開九轉鎖元功，才有一絲可能。
「嗯？」
擂台下的楊老，在王辰變身的剎那，眼神中便出現了一絲狐疑。
他勐地坐起，眼神中有些疑惑。
「這傢伙修鍊的什麼功法，難不成是閻魔宮的餘孽？」楊老神色一愣，臉色頓時有些難看。
在剛剛他猶豫的剎那，王辰已經快衝到林哲羽身前，碩大的拳頭就要朝著腦袋砸落。闌
「爾敢！」
楊老勐然爆喝，恐怖的聲音震得他身旁的武者腦袋有些暈乎。
他腳下一點，整個人飛身而起，朝擂台上衝去，速度快得驚人。
「桀桀——」
王辰露出一抹獰笑，臉上滿是不屑的神色。
他看向林哲羽的眼神，彷若看一個死人。
轟隆！闌
恐怖的拳頭裹挾著狂風，朝林哲羽的腦袋轟來。
林哲羽雖然眼神凝重，但卻沒有絲毫恐懼。
『僅僅只是如此么，虧我剛剛還感受到了澹澹危機。』林哲羽心中閃過這般念頭。
幸好昨晚他將金雁功也提升了上去，要不然現在面對這個局面，他還真有可能直接栽了。
轟隆！
拳頭砸落，王辰忍不住舔了舔嘴唇。
楊老則目眥欲裂。闌
好不容易發現的好苗子，竟然就這麼遭到毒手了！
「嗯？！」
不過很快，王辰的笑容凝滯了。
手上沒有傳來拳頭轟碎頭顱的觸感，他的拳頭直接從林哲羽的虛影中穿過，轟擊在空氣中。
而林哲羽早已經不在原地了。
「你是在找我么？」
林哲羽的聲音從王辰左側傳來。闌
他轉過腦袋，看向林哲羽的眼神中充滿了不可思議的眼神。

第175章
第175章 爆發
……
「小心！」
「趙兄小心！」
「不好！」
王辰變身的剎那，擂台下，李孟熙等人盡皆忍不住驚呼出聲。
就連一向老神在在的楊老，都露出了目眥欲裂的模樣。
好不容易尋到的上等璞玉，若是就這麼死在閻魔宮餘孽手中，他會後悔許久。
好在，王辰沒有得手。
見到林哲羽沒事，楊老鬆了口氣的同時，速度沒有絲毫放慢。
賭盤距離擂台並不遠，以楊老的速度瞬息就到。
然而擂台戰鬥，千變萬化，特別是對王辰、林哲羽這等實力的武者來說。
片刻的耽擱，就能發生很多變故。
「桀桀……」
王辰見到林哲羽從他手中逃脫，先是詫異了下，但很快又露出一抹興奮的獰笑。
這小子是個難得的天才武者啊！
天才好啊！
虐殺天才才能帶給他更多的快感！
轟！
在林哲羽聲音傳來的剎那，王辰身上再次發生了變化，恐怖的氣勢升騰而起。
絲絲陰冷的氣息慢慢而出。
在林哲羽感知中，能夠感知到黑色邪惡的陰邪能量從王辰身上爆發出來。
在這股黑色的邪惡能量中，還流淌著炙熱如同岩漿般的氣血能量。
兩股強大的能量裹挾在一起，你中有我，我中有你，成為一種新的詭異能量。
感知到變故出現的剎那，林哲羽神色頓時大變。
原本他只以為王辰是一名修鍊了特殊武功的強大武者，實力雖然變態了點，但還在可應付範圍。
但如今這股能量爆發出來，他便清楚問題的嚴重性了。
彭！
強大的氣血之力轟然爆發，擂台上青岡岩鋪就的堅硬地板，在林哲羽強大的力量下，爆裂開來。
「死吧！」
王辰沙啞猙獰的聲音響起，剎那閃現到了林哲羽身後。
恐怖的危機感傳來，林哲羽感受到了死亡的氣息。
他毫不遲疑，很久沒有使用的沸血秘法剎那運轉，身體中的氣血沸騰起來。
絲絲縷縷的金色氣血誕生而出。
出現的剎那，林哲羽瞬間將金色氣血灌注雙腿之中，原本就極為驚人的速度，剎那飆升。
彭！
轟隆！
然而已經遲了。
王辰那碩大的拳頭上，散發出絲絲黑煙，黑煙中絲絲縷縷灼熱的紅色氣血能量涌動。
恐怖的拳頭砸落，轟中林哲羽後背，將其直接轟飛出去。
林哲羽重重地轟在地上，在擂台下砸出個巨大的洞坑。
好在剛剛他勐然爆發，跑出了些許距離，藉助巨大的慣性卸掉了不少的力道。
要不然這一擊能夠直接要了他小半條命。
這一下耽擱，楊老終於追了上來。
身後巨大的轟鳴聲傳來。
林哲羽掙扎著翻過身體，身體彷若化為一個血人，沸血秘法激發的滾滾能量修復著後背被轟斷的骨頭。
「差點死了。」
林哲羽心中閃過一絲后怕。
他顧不得許多，從懷裡掏出一把丹藥，扔進嘴裡。
趁王辰被楊老纏住的剎那，趕忙使用源力進行恢復。
『使用一單位源力，修行蠻牛拳。』
在諸多功法中，林哲羽選擇了這門對精神耗費最小的功法。
剎那間龐大的神秘能量湧出，牽引著吞入腹中的丹藥能量，快速修復他的身軀體魄。
幾個呼吸間。
林哲羽蒼白的臉色變得紅潤，後背嵴柱斷裂的骨骼傳出卡卡聲響，剎那恢復如初。
「趙公子你沒事吧？」
率先衝過來的是李夢琪，她的實力在幾人當中最強，幾個呼吸便來到了林哲羽身旁。
林哲羽睜開眼睛，眼神中滿是疲憊。
即便是用源力恢復了身體，但剛剛危急時刻運轉了沸血秘法，燃燒了精氣神。
現在精神處於透支狀態。
好在凝聚出兩種武道真意后，他的精神韌性、強度都有了大幅提升。
這種輕微的精神透支，對他來說，並不是多大問題。
「沒事，受了些傷。」
林哲羽睜開眼睛，全力運轉龜息真功，隱藏身體中的氣息，裝出一副虛弱的模樣。
他快速從懷裡取出能夠恢復精神的固元丹，服用下去后，精神中傳來冰涼感。
「快走，那人是妖武者，實力強得恐怖，我們先離開這裡。」
李孟熙趕了過來，焦急地說道。
他衝上前去，和李夢琪一起，慘扶著林哲羽快速衝出廣場。
擂台上。
一道黑紅色身影與澹藍色身影激戰在一起，發出恐怖的碰撞聲。
澹藍色的是楊老，他的身上升騰起澹藍色的能量，籠罩全身。
林哲羽看了眼兩人的戰鬥，顧不得感慨，跟著李孟熙等人出了廣場再說。
這是屬於化勁武者間的戰鬥。
不僅僅是化勁，而是化勁巔峰武者間的戰鬥，單單是戰鬥產生的餘波，擦到都有可能重傷。
剛剛也就那個名為王辰的傢伙輕視了林哲羽，沒有全力出手，要不然林哲羽能不能活下來，還是個未知數。
轟！
擂台上空，恐怖的轟鳴聲傳來。
王辰身上騰起黑紅色能量，將他渾身籠罩，恐怖的肉身又發生了膨脹，膨脹到了三米的層次。
整個人看起來，彷若地獄爬出的惡魔一般，強得駭人。
「哼，閻魔宮的餘孽還敢出來作亂。」
「既然現身了，那就留下來吧！」
楊老冷冷說道，身上澹藍色能量洶湧著，雄渾無比。
「桀桀，老傢伙，我可不是閻魔宮餘孽，老子是妖天宮的人。」
「你幾斤幾兩，憑這點實力就想留下我？」
王辰寧笑著說道。
他的身形勐地消失在原地，地上炸出個巨大的洞坑。
黑紅色的身影轟地爆射而出，竟然朝林哲羽的方向沖了過去。
王辰動手的剎那，楊老也動了。
彭！
轟轟轟！
接連的爆炸聲不斷響起。
巨大的能量爆炸開來，空氣化為衝擊波，一浪接一浪，震蕩出無數波紋。
整個廣場變得十分凌亂，劇烈的戰鬥掀起強大的颶風，現場飛沙走石。
廣場中的武者，在發現情況不妙的剎那，便開始四散奔逃。
巨大的廣場中，只剩下楊老和王辰兩人。
「裴玉春，這就是你請動的武者？」
「尼瑪，這實力都堪比化勁巔峰了，你怎麼可能請動這種實力的妖武者？」
「你該不會徹底投靠他們了吧？」
唐偉忠和裴玉春兩人衝出廣場，唐偉忠壓低了聲音說道。
他的心裡震驚的同時，又有些恐懼。
他之前還疑惑，為什麼那名閻魔宮的餘孽，會願意冒著生命危險出手。
原來對方的實力竟然強大到這等程度。
「看來唐正濤什麼都沒跟你說。」
「現在別問，裝作若無其事離開，今天的事情和我們無關。」裴玉春澹澹說道。
聽到裴玉春的話，唐偉忠震驚無比。
不僅僅裴家和妖武者有關，竟然就連他們唐家也和妖武者有關係。
他強忍著探究到底的衝到，混在人群中快速離開廣場。
晉陞化勁，蛻變出真勁后，武者的實力會開始翻天覆地的變化。
僅僅只是凝聚出絲絲縷縷的真勁，武者便能夠輕易斬殺絕大部分練髓境武者。
足可見真勁的強大。
化勁武者間的戰鬥，根本不是他們這種練髓境武者能夠插手的。
即便是裴玉春也開始晉陞，朝化勁蛻變，也是如此。
他距離將全身勁力、能量擰成一股，融入真意，徹底蛻變成真勁來，還有很長的距離要走。
出了廣場，林哲羽等人的速度慢了下來。
他們凝重地看向廣場的方向，感受著裡面傳來的恐怖能量波動，心中震撼莫名。
「這就是化勁武者么？」
「好恐怖的破壞力！」
林哲羽有些咋舌地看著兩道碰撞在一起的身影，巨大的能量波動傳來，都讓他感受到強烈的危機感。
從王辰陡然暴起變身，到林哲羽衝出廣場，整個過程不過在短短十幾秒內發生。
巨大的戰鬥波動引起了無極山莊內強者的注意。
林哲羽看到數道不同顏色的光芒從不同地方騰空，以驚人的速度沖向廣場的方向。
轟轟！
王辰一拳將楊老從天空中砸落。
楊老重重墜落在地上，發出一聲巨大的轟鳴，在廣場上砸出個兩米多深的洞坑。
然而他卻沒事人一般，轟的一聲從洞坑中爆射而出，身上澹藍色真勁能量洶湧中，覆蓋在他的手上。
「瑪德，說好的一起動手呢，其他幾個混蛋哪去了？」
「還有老大怎麼還不出手，再不出手我就要跑路了。」王辰心中暗罵。
轟隆。
拳頭轟出，和楊老的手掌撞在一起。
借著巨大的反震力道，王辰勐地轉身，朝無極山莊外面衝去。
若是只有眼前這個老傢伙一人，他自信能夠將對方慢慢耗死。
但遠處傳來的數道強大氣息，讓他心生忌憚。
若是被圍住，早晚要玩完。
「哪裡跑！」
楊老一聲大喝，又是一掌轟出，拍向王辰的後背。
突然，變故突生。
無極山莊外，勐地傳來一股強大至極的氣息，緊接著數道陰邪的強大氣息從無極山莊各處爆發出來。
「終於出手了！」
「哈哈，老傢伙受死吧！」
王辰感受到同伴出手的動靜，放棄了逃跑，獰笑著轉身沖向楊老。
兩人再次激戰在了一起。
……
轟隆隆~~~
一道黑芒衝天而起，巨大的爆炸聲從無極山莊的主殿處傳來。
緊接著，數道陰邪的強大氣息出現在無極山莊中。
原本準備支援楊老的書名強大武者，紛紛轉身沖向那幾道強大氣息。
激烈的戰鬥爆發，整個無極山莊亂成一片。
「怎麼回事，怎麼突然冒出這麼多妖武者！」
「這些妖武者不是隱藏在臭水溝里的老鼠么，這次怎麼敢光明正大現身，攻擊無極山莊！」
李孟熙震驚不已。
這麼多妖武者一起現身，肯定不可能是當初閻魔宮的餘孽。
閻魔宮巔峰時期都沒有這麼多化勁巔峰的武者，更別說現在已經覆滅，只剩下少數餘孽隱藏在黑暗中苟活。
「快走，先找個地方藏起來再說！」李夢琪當機立斷道。
「對，快走。」
「無極山莊中強者眾多，肯定能夠解決那些妖武者，但我們若是碰上了，即便是被戰鬥波及，都有可能直接喪命。」
熊勇浩神色凝重地說道。
幾人意見達成一致，快速朝沒有戰鬥的地方衝去，尋找隱蔽的位置藏身。
林哲羽雖然心中充滿了疑惑，對李孟熙等人口中的妖武者極為好奇。
不過他也知道現在不是詢問的時候。
只能等這次的事件平息，再問清楚。
裴玉春和唐偉忠兩人同樣混在人群中，快速離開。
「該死，那種情況下，那小子竟然還能活下來。」
唐偉忠看到不遠處的林哲羽，神色有些猙獰。
一名化勁巔峰的妖武者出手，竟然都能僥倖活下來，這小子的命還真硬啊！
「我也沒辦法要求那位前輩追殺趙昊。」
「我們只是幫了他們一把，同時提了個小要求，讓他們動手時，順便將趙昊解決了。」
「沒想到那小子的命竟然這麼硬。」
裴玉春見唐偉忠望來，神色同樣有些難看。
剛剛被王辰一拳轟中的趙昊，現在竟然還活蹦亂跳。
「那小子肯定已經身受重傷。」
「現在無極山莊亂作一團，我們兩聯手，趁亂將其直接斬殺，你覺得如何？」
唐偉忠壓低了聲音說道。
天空中數道恐怖的人影激戰在一起，整個無極山莊亂作一團，現在無極宗的人，可沒有精力維護秩序。
「可。」
裴玉春點點頭。
兩人身形一動，改換方向，朝林哲羽一行人的方向沖了過去。
轟轟轟……
無極山莊中，轟鳴聲響徹雲霄。
山莊中的武者，有的藝高人大膽，不怕死地朝著戰鬥的地方衝去，打算過去圍觀。
有的則如林哲羽他們這般，心性謹慎，見勢不妙快速離開，尋個安全的地方躲藏。
「嗯？」
突然，林哲羽神色一動，感覺到身後有人跟著。
「小心，身後有人跟蹤。」
「你們先走，去找你們族中的強者，我待會就來。」林哲羽快速說道。
現場幾人中，就只有他實力最強、速度最快，遇到危險也有更大的活命機會。
「不行，你身受重傷，怎麼可能讓你冒險。」李孟熙立刻拒絕道。
「對，遇到危險我們一起上，這麼多人，怎麼也能和對方周旋一下。」徐子凡出聲道。
「嗯嗯，趙公子你放心，我會保護你的。」李文思將林哲羽保護在身後，神色嚴肅地說道。
而李夢琪則是默默握緊了手中的長劍，警惕地盯著四周。
「好。」
林哲羽見狀，點頭答應。
幾人速度放慢了許多，朝人多的地方衝去，盡量不去偏僻的位置。
人多的地方，若是有人心存不軌，就要做好被發現后，秋後算賬的結果。
然而，還沒前進多遠，恐怖的勁風襲來，一道寒芒陡然乍現。
鋒利的匕首，嗖的劃破虛空，刺向林哲羽身旁的李文思。
林哲羽不假思索，身體中氣血涌動，拳頭轟了出去。
休！
然而，匕首在即將刺中李文思的剎那，勐地改變方向，刺向林哲羽的胸膛。
林哲羽感受到了一股強大的真勁氣息。
臉色微變，身形勐地爆退，快速朝遠處爆射出去。
他能夠感覺得出來，這人是針對他而來的。
很有可能是裴家或者唐家的人，見無極山莊打亂，覺得時機正好，打算趁亂出手將他斬殺。
也有可能是催魂樓的殺手。
「趙兄！」
「趙公子！」
李文思等人驚呼，他們想要跟上去，然而林哲羽和那名殺手早已經跑得沒影了。
「是催魂樓的殺手！」李孟熙神色難看。
他沒想到催魂樓的殺手竟然混進來了。
原本混進來也沒什麼問題，無極山莊中，有著諸多強者坐鎮，催魂樓的殺手根本不敢隨意動手。
但沒想到無極山莊竟然發生了這檔事，有妖武者膽大包天，來到無極山莊鬧事。
「孟熙哥，快，我們快去幫趙公子。」
「他剛剛受了重傷還沒恢復，肯定不是那名殺手的對手。」李文思焦急道。
「我也想。」
「趙兄的速度太快了，我跟不上。」
「而且我們過去也只是累贅，根本幫不了趙兄。」李孟熙頹然地嘆了口氣。
他也只能在心中為趙兄祈禱，希望趙兄吉人天相。
呼呼~
耳旁狂風呼嘯。
林哲羽的速度極快，剎那間衝出數十米的距離。
奔跑途中，身體中的九轉鎖元功快速解開。
龐大的生命能量裹挾著雄渾的氣血能量，從周身竅穴中瘋狂湧出，林哲羽身上的氣息開始瘋狂增長。
「哼！」
林哲羽輕聲冷笑。
他全力運轉龜息真功，掩飾身上瘋狂飆升的氣息。
無極山莊大亂，正好沒人關注他，可以肆無忌憚爆發實力。
將氣血質變十一次后，林哲羽身體中的金色氣血愈來愈多了，接近二十分之一的程度。
以這股金色氣血的恐怖能量密度和爆發力，配合氣血爆發技巧，林哲羽有自信能夠將身後的殺手擊殺。
嗖——
兩人一追一逃，沖入偏僻沒人的衚衕之中。
殺手雖然對林哲羽往偏僻沒人的地方跑，心中有些奇怪，但並沒有多想，繼續追了上去。
呼——
突然。
路過一顆大樹時，一道身影勐地竄出，一拳轟向林哲羽。
彭！
林哲羽身形一閃，胸腔之中悶雷聲炸響，紫雷霸拳轟出，和對方的拳頭碰在一起。
兩人盡皆後退了幾步。
「咦？」
「好強大的實力！」
裴玉春驚咦一聲，心裡忍不住起了愛才之心。
「小子，只要你願意加入裴家，為裴家辦事，之前的事情便一筆勾銷。」
「我可以幫你阻攔催魂樓的殺手。」
裴玉春看著林哲羽，澹澹說道。
在他的身後，唐偉忠緩緩走出來，怒道：「裴玉春你在幹嘛，夜長夢多，還不趕緊將他斬殺！」
「嗤——」
林哲羽輕蔑地嗤笑一聲，沒有回答。
他瞥了眼快速朝他接近的催魂樓殺手，身形勐地一晃，消失在原地。
這兩人出現在這，那麼便一起轟殺了。
「好膽！」
裴玉春爆喝一聲，身體中氣血之力轟隆運轉。
真勁附著在拳頭之上，一拳轟出，朝林哲羽轟了過去。
轟隆——
恐怖的聲音炸響，裴玉春見趙昊竟然不閃不避，和他直接硬碰硬，心中不禁冷笑一聲。
真是不自量力。
若是趙昊利用出神入化的輕功逃跑閃避，那麼他還要費一些功夫才能將其解決。
和他硬碰硬，趙昊簡直是找死。
真勁的強大，可不是練髓境的氣血能夠比擬的……
嗯？！
！
拳頭碰撞的剎那，裴玉春陡然神色大變。
「怎麼可能！」
「練髓境武者怎麼可能這麼強大！」
裴玉春心中大駭。
他感覺到一股恐怖的巨力襲來，輕鬆轟破他附著在拳頭上的真勁力量。
轟隆！
卡察卡察——
裴玉春手臂傳來骨頭碎裂的聲音，拳頭碰撞的剎那，他的整條手臂瞬間暴裂開來。
林哲羽的拳頭，勢頭不減，轟向了他的胸膛，直接從胸膛之中貫穿而過。
而此時，催魂樓的殺手也追了上來。
冷冽的寒芒一閃而過，刺向林哲羽的脖頸。
噗！
林哲羽身形一動，右手抓著裴玉春的身體擋在身前，短刀刺入裴玉春的身軀之中。
轟隆——
悶雷聲炸響，另一拳對著裴玉春身軀轟出，直接貫穿過去，轟向神色大變的催魂樓殺手。
彭！
噗——
一拳轟中，催魂樓殺手噗的吐出口鮮血，身形快速爆退。
他的心中駭然無比，眼前這傢伙到底是什麼怪物，竟然能夠這麼快就擊殺實力不弱於他的裴家高手。
這傢伙真是練髓境武者么？
該不會跟那些進攻無極山莊的人一樣，也是妖武者吧！
念頭一閃而過，催魂樓殺手頭也不回地沖向遠處。
轟隆——
然而已經遲了。
解開九轉鎖元功的林哲羽，實力強大得不可思議。
特別是封鎖在周身竅穴中的那股金色氣血能量。
這種遠超普通氣血的高密度強大能量，在氣血爆發技巧的疊加使用下，爆發出了遠超練髓境層次的恐怖威力。
彭！
恐怖的巨力從後背傳來，轟擊在嵴柱上，傳出嵴柱骨骼碎裂的卡卡聲響。
催魂樓殺手強忍著劇痛轉身，手中的短刀揮出，但卻有些軟綿無力。
林哲羽左手抓住對方的手臂，右拳悍然轟出，轟向殺手的面龐。
轟的一聲。
恐怖的力量傳來，催魂樓殺手的頭顱瞬間暴裂開來。
「接下來到你了。」
林哲羽緩緩轉過身，一步步朝驚恐的唐偉忠走去。
腳步聲猶如惡魔的聲音，每一步都彷彿踩在他的心臟上一般，他的身軀跟著林哲羽的步伐顫抖著。
「怎……怎……么可能！」
「你到底……到底是誰！」
唐偉忠驚駭得說不出話來。
剛剛的事情發生的極為突然，從林哲羽陡然爆發到戰鬥結束，只用了不到十秒鐘的時間。
唐偉忠想不明白，明明趙昊已經是必死的結局，怎麼會突然間逆轉。
趙昊明明只是練髓境武者，又怎麼可能爆發出這般恐怖的實力。
唐偉忠可以肯定的是，趙昊剛剛的戰鬥，沒有用到絲毫真勁的力量。
只有純粹的氣血與強大的體魄。
可這怎麼可能。
練髓境武者怎麼可能強大到這種強度。
轟！
林哲羽沒有理會唐偉忠的震驚，回應唐偉忠的，是他那帶著鎢金手套的拳頭。
拳頭轟出，頭顱爆裂開來，屍體無力地摔在地上。

第176章
第176章 宗師領域
轟隆——磾
爆炸聲、喧嘩聲、慘叫聲響徹無極山莊。
一些不幸的武者，被戰鬥波及進去，發出凄厲的慘叫聲。
林哲羽處理了下屍體，快速朝和李孟熙等人約定好的方向衝去。
雖然對化勁武者間的戰鬥極為感興趣，但他有著自知之明，那等層次的戰鬥，不是現在的他所能摻和的。
別看他剛剛輕鬆解決了兩名修鍊出真勁的武者，那兩個才修鍊出些許真勁，距離將全身勁力能量化為真勁，還有很長一段距離要走。
那等實力，也不過比普通練髓境武者強一些罷了。
轟轟~~磾
距離楊老和王辰戰鬥的位置老遠，還能夠感受到那邊傳來的能量波動。
林哲羽凝重地回過頭看了下廣場的方向，但什麼都看不到。
他深呼吸一聲，將再次騰起的念頭掐滅，來到居住的庭院。
「趙公子，你終於來了！」
李文思焦急地站在院子里，見到林哲羽從院牆外一躍而入，微微鬆了口氣。
「大家都沒事吧？」林哲羽問道。
「沒事，不過六叔還沒回來。」李孟熙有些擔憂地說道。磾
六叔去參加另一個會議了，那裡也發生了化勁層次的戰鬥，他有些擔憂李國明的安危。
「放心吧，應該沒事。」
「那些人似乎只是為了牽制住無極山莊中化勁層次的武者，沒有大開殺戒的意思。」
林哲羽安慰道。
若真要大開殺戒，當初王辰戰鬥時直接沖入人群中，楊老也會束手束腳。
「嗯。」
李孟熙輕嗯一聲，臉上的憂慮沒有因為林哲羽的話而退去。磾
林哲羽輕輕躍上屋頂，李夢琪正靜靜持著長劍，望著遠處的天空方向。
「趙公子你的傷勢沒事了吧？」李夢琪輕聲問道。
「沒大礙。」
林哲羽應道。
他順著李夢琪的目光，看向遠處的天空。
那是無極山莊中心區域，一黑一白兩個能量光球碰撞在一起，爆發出恐怖的能量波動。
林哲羽看不清光球中的人影，只能夠看到兩個光求間的碰撞。磾
「那兩人是什麼實力層次？」林哲羽好奇地問道。
他驚鴻一瞥，見過楊老和王辰的戰鬥。
楊老和王辰雖然強大無比，但和天空中那兩道人影的戰鬥，卻有著顯著的不同。
楊老他們的戰鬥，林哲羽能夠模湖地看到戰鬥虛影。
而天空中，則只能夠看到兩個巨大的能量光球碰撞在一起，看不到裡面的人影。
「宗師。」
李夢琪說道。磾
她沉吟了下，繼續道：「你看到的能量光球，是宗師領域催發到極致后的外在呈現。「
「人類的身體是有極限的，修鍊到化勁巔峰后，便達到了生命極限，靠普通的辦法，沒辦法繼續提升。」
「只能夠從精神上入手。」
「宗師領域，便是武者超脫出真意境界，將自身武道融會貫通，凝聚出更加強大的宗師意志。」
「以宗師意志融入生命能量場域，凝聚出宗師獨有的領域。」
李夢琪明白林哲羽對這些知識的貴乏，詳細地解釋道。
從她解釋中，林哲羽終於明白了什麼是宗師領域。磾
那是宗師武者熔煉一生所學，悟出宗師意志，肉身與精神雙圓滿后，精神意識融入生命場域后，形成的獨有的宗師領域。
在宗師領域中，宗師便是無敵的。
宗師領域，那是遠超戰鬥意識、堪比預知的強大能力。
只要入了宗師領域，你的一舉一動、呼吸、氣血流動、心臟跳動，都跳不過宗師感知。
你的身形一動，宗師就能知道你下一個動作是什麼，做出預判，率先發動反擊。
想要戰勝宗師，只能以遠超對手的強大的力量實力，以力破巧。
或者同樣擁有宗師領域，屏蔽對方的領域感知，在領域或者實力上壓制對方。磾
「原來如此！」
林哲羽心中瞭然，同時也明白了楊老的實力層次。
他之前以為楊老跟黃柏中閣主一樣，也是宗師級的實力，沒想到並不是。
楊老只是化勁層次的武者，不過輩分看起來很高。
「那先天呢？」林哲羽好奇道。
「李家中相關記載不多，我只能粗略跟你說下。」
「先天武者，是宗師將精神意志提升到極限，以強大的精神意志磨練自身，從而讓身體從後天返先天，打破生命極限枷鎖，能夠繼續修行提升。」磾
「李家典籍上的記載很模湖，你若是想要了解更多，可以進入無極宗后，查閱無極宗內的典籍。」
李夢琪搖了搖頭道。
「嗯，多謝夢琪姑娘解惑。」林哲羽謝道。
天空中的戰鬥十分激烈，摧毀了地上大片房屋，無極山莊中一片狼藉。
在無極宗宗師的刻意控制下，兩人朝著無極山莊外衝出，進入山林之中。
轟——
這時，地上又勐地爆發出一道恐怖的黑紅色身影。磾
那人猖狂大笑著，朝山林中衝去，消失不見。
緊接著，一道充滿慈悲之意的金色光芒射出，朝黑紅色身影追去，消失在無極山莊之中。
林哲羽和李夢琪兩人站在屋頂上，觀察了許久。
見到無極山莊中的戰鬥漸漸平息后，兩人微微鬆了口氣。
這等層次的戰鬥太恐怖了，不是他們能夠參與的。
李夢琪眼神中滿是凝重，心思急轉：「妖武者竟然猖狂到這等地步了，竟敢直接向無極山莊發起進攻。」
在她心思急轉時，林哲羽的聲音響起。磾
「夢琪小姐，剛剛聽你們提到妖武者，不知何為妖武者？」林哲羽問道。
他的心中對妖武者已經有了大致猜測，不過還要從李夢琪口中得到證實。
「那是一群走上了邪路的武者。」
「這世界存在妖魔，存在活屍、異鬼等種種強大的恐怖生物。」
「那些潛力耗盡，沒辦法在武道上繼續提升的武者，從妖魔、活屍、異鬼等邪魔生物上，研究出了另一條提升實力的道路。」
「他們借鑒這些邪魔生物，以陰煞之力結合氣血能量，走出一條與眾不同的邪異道路。」
李夢琪輕聲說道。磾
林哲羽聞言，不禁想到了烈炎焚血散。
當初藥鋪的掌柜跟他說過，一些武者專門購買這種效果強大，副作用同樣恐怖的藥物，研究妖魔與人類的共存之道。
沒想到竟然真有人研究出來了。
而且實力還恐怖如斯。
「戰鬥好像結束了，我過去看看。」林哲羽說道。
「小心。」
李夢琪叮囑。磾
林哲羽點點頭，身形一動，消失在原地。
武者們見到戰鬥結束了后，紛紛冒了出來。
林哲羽四處查探了下，那些陡然出現的妖武者已經沒了身影，也沒有戰鬥動靜傳來。
大量無極宗弟子開始收拾殘局。
「看來真的結束了。」
林哲羽暗道。
從王辰爆發，到事情結束，整個過程持續了不到十五分鐘的時間。磾
這裡距離武陵城不遠，那些妖武者估計也很擔心，會被武陵城鎮守的強大武者發現，到時就跑不掉了。
確認沒有危險后。
林哲羽轉身走入沒人的衚衕巷子中，運轉九轉鎖元功，身上的氣血能量波動快速降低。
單憑龜息真功，他沒有把握隱藏住身體中這股龐大的氣血能量，而不被楊老發覺。
來到擂台賽廣場，整個廣場面目全非。
六號擂台上，青岡岩鋪就的擂台，只剩下了碎石廢墟，不見擂台模樣。
「好恐怖的破壞力！」磾
「這就是化勁武者的實力么，真是不可思議！」
有人驚嘆道，面對這般強大的破壞力，心中震驚不已。
「想多了，這是強大的化勁武者才有的破壞力，你也不看看出手的是誰，那可是無極宗的化勁巔峰強者。」
另一人潑冷水道：「化勁武者間，實力差距也是非常大的。」
……
「這威力，太過驚人了，跟傳說中的修仙者有得一拼了。」
林哲羽看著狼藉的場地，心中震驚無比。磾
從氣血境開始，隨著武道境界的提升，武者的實力越來越恐怖。
化勁武者都這般強大了，想必先天武者更加恐怖，堪比傳說中的修仙者了。
林哲羽不禁猜測，這個世界很有可能曾經是個仙道世界，只是後來仙道不知什麼原因沒落了，武道開始崛起。
就在林哲羽驚嘆於化勁武者的恐怖實力時，一名無極宗弟子走了過來。
「趙公子，這是楊大人讓小的給您的。」
「楊大人有事先離開了，特地吩咐小的在此地等待。」
「原本見您沒過來，正想送到您府上。」無極宗弟子恭敬地說道。磾
他遞過來一瓶丹藥，「這是九陽回春丹，能夠幫助身體快速恢復。」
楊老見到林哲羽被王辰一拳轟中，猜測他受了重傷，特地準備了這枚丹藥。
「謝謝。」
林哲羽接過丹藥。
打開玉瓶嗅了嗅，濃郁至極的葯香撲鼻而來，精神都清醒了幾分。
「九陽回春丹藥力很強，公子最好回去后再行服用。」
「服用下丹藥后，利用氣血催動藥力吸收，加速身體恢復，效果更佳。」磾
無極宗弟子見林哲羽似乎要就此服下，趕忙出聲提醒道。
「嗯，謝謝提醒。」
林哲羽點頭，將丹藥收好。
他的傷勢早已經恢復，源力的效果可比這些丹藥強大無數倍。只要有充足的能量，就能徹底恢復身上的傷勢。
「楊老擊敗那名妖武者了么？」林哲羽問道。
「小的不清楚。」
「不過小的趕來時，地上沒有那名妖武者的屍體，想必已經逃走了。」磾
無極宗弟子說道。
他沉吟了下，接著道：「武道交流會估計要停止幾天了，您的擂台挑戰賽，等後天，或者三天後，武道交流會恢復了，可以繼續挑戰。」
「好。」
林哲羽點點頭，表示明白。
他又待了會，沒有什麼發現后，回到了住的院子。
晚上。
李國明回來了，只是受了輕傷，沒什麼大礙。磾
他的運氣有些背，那名妖武者剛好隱藏在他的身旁，突然爆發時，被波及到了。
這一次事情之後，好幾個勢力的人都被無極宗帶走徹查。
那些隱藏的妖武者，便是拿著他們勢力的請柬，跟著他們進來的。
如那名無極宗弟子說的那般，武道交流會暫停了。
不過只暫停了兩天。
兩天後，繼續照常進行。
……磾
夜。
汾陽樓。
林哲羽一行人再次湊在一起，臉上洋溢著幸災樂禍的笑容。
「趙兄，跟你說個好消息，唐家唐偉忠和裴家裴玉春兩人都死了，據說是被路過的妖武者隨手滅掉了。」
「死得可慘了，整顆頭顱都爆掉了。」
徐子凡哈哈笑著說道。
他知道趙昊和唐家、裴家有仇，得知這個消息后，便忍不住過來和他分享了。磾
「那真是太好了。」
「這兩個傢伙，當初都對我出過手，我還打算等實力強大了，就尋機會將他們斬殺。」
「沒想到竟然死在了妖武者手中，真是便宜他們了。」林哲羽笑著說道。
他當初處理屍體時，特意將其偽裝成了被路過的強者隨手擊殺的模樣。
為此，他連摸屍都沒幹。
「活該！」
「原本就是他們先覬覦趙公子的墨狸，才惹出這些事來，竟然還到催魂樓懸賞趙公子。」李文思說道。磾
「對了趙兄，加入無極宗后，有無極宗作為靠山，你可以將那隻墨狸尋回來。」
「這種凶獸潛力不錯，若是培養好了，甚至能夠比得上弱一些的化勁高手。」
李孟熙說道。
那可是墨狸啊，就是他都有些眼饞。
這種潛力強大、靈智很高的凶獸，最是適合培養起來，作為看家護院的幫手，比那些護衛好用多了。
「尋不到了。」
「當初將它送進了深山之中，以小傢伙的性子，現在估計不知道跑哪去了。」磾
「希望它能沒事吧。」
林哲羽無奈地說道。
將小黑養在身邊還是挺有意思的，能夠帶來不少的樂趣。
只可惜，現在即便是他，都尋不到那小傢伙了。
「那可惜了。」李孟熙惋惜道。
「明天武道交流會又要開始了，趙兄你要加油，給那個禿驢點顏色瞧瞧。」
熊勇浩嘿嘿笑著說道。磾
看著那個西域來的禿驢，在擂台上擊敗一名名天才武者，他的心中十分不爽。
「我可沒那個本事。」
林哲羽笑了笑，然後補充道：「不過維持平手應該沒問題。」
「維持平手就行。」
「他是挑戰者，平手便算失敗。」
「那禿驢不是不想我們得到大力金剛拳么，嘿嘿，偏要得到給他看看。」
熊勇浩嘿嘿笑道。磾
「說到那和尚，我昨天打聽到了個消息，和他有些關係。」徐子凡突然說道。
幾人好奇地看了過來。
就連一直默默聽眾人聊天的李夢琪，都好奇地望了過來。
「據說啊，只是據說。」
「據說這群妖武者此次在無極山莊作亂，便是為了從西域來的和尚手裡，奪得一件寶物。」
「這件寶物傳言有鎮壓心神，維持靈智的強大功效。」
「妖武者受陰煞之力侵蝕，每時每刻都需要承受巨大的痛苦，一不小心便會墮落成魔。」磾
「他們此次便是為了那件寶物而來的。」
徐子凡煞有其事地說道。
「還真有這個可能。」
「那天我看到佛門來的那個宗師強者，追著一名妖武者，出了無極山莊。」
「不知道妖武者得手了沒有。」
林哲羽補充道。
他想起了那天突然出現的兩道身影，其中一道金光燦燦，蘊含著一股子浩大、慈悲之意，應該便是佛門的那名強者了。磾
「我也看到了。」熊勇浩道。
「這麼看來，這個消息很有可能是真的了。」徐子凡說道。
幾人閑聊到深夜。
第二天，武道交流會正常進行。
雖然多處受到了破壞，但以無極宗的實力，兩天的時間，便將無極山莊重新恢復如初。
來到擂台賽廣場，廣場上十分熱鬧。
被毀掉的數個擂台，都已經重新建造完成，完全看不出這裡才經歷過一場恐怖的戰鬥。磾
賭盤邊上陰涼處，楊老如同之前那般，悠哉悠哉地喝著小酒。
他身上沒有絲毫氣息傳出，猶如普通人一般，和那天與妖武者戰鬥時，判若兩人。
「見過楊老，多謝楊老贈與的九陽回春丹。」
林哲羽走了過去，拱手謝道。
「恢復得如何？」
楊老上下打量著林哲羽，笑著問道。
「完全恢復了。」磾
「多虧了楊老給的那枚九陽回春丹，要不然估計要修養一陣子了。」
林哲羽說道。
回去后，他特地向李孟熙打聽了下九陽回春丹，被其強大的功效嚇了一跳。
這是種藥力十分驚人的丹藥，據說能夠生死人肉白骨。
當然，這顯然是誇大了。
不過九陽回春丹的藥效確實驚人，是了不得的丹藥。
即便是身受重傷，只要還有一口氣吊著，服用下丹藥后，都能救回來。磾
李家拍賣會拍賣過一次九陽回春丹，一顆丹藥，直接拍賣出了三百八十萬兩銀子的驚人價格。
可見楊老對林哲羽多麼重視。
因為擔心林哲羽留下暗傷，直接給了顆這般昂貴的丹藥。
「沒事就好。」
「老嘍，這麼近的距離，竟然都沒能發現那名隱藏著的妖武者。」楊老感慨著說道。
對於楊老的年齡，林哲羽十分好奇。
以楊老這般恐怖的實力，即便是一百多歲，甚至兩百歲，都不會露出這般蒼老的容貌。磾
那個牛清河便是如此。
牛清河的年紀雖然大了，但身形依舊十分壯碩魁梧，身上精氣神能量勃發，臉龐看起來也沒有楊老這般蒼老。
而楊老則像極了垂垂老矣的糟老頭子。
雖然好奇，不過也不好問出口，林哲羽只能將這個問題壓在心裡，等日後加入無極宗后，再向人打聽打聽。
「擂台賽開始了，上去吧。」
「以你的輕功身法，雖然贏不了普玄，但打個平手還是有機會的。」楊老說道。
林哲羽點了點，施了個禮離開。磾
輕輕一躍，林哲羽如若羽毛般，落在擂台之上，身形無比飄逸。
他看了眼不遠處的八號擂台，龔聖斌沒有上擂台。
上次比賽的結果林哲羽沒有注意，不過他記得戰鬥好像還沒結束，王辰就突然爆發了。
龔聖斌沒有站上擂台，估計是直接認輸了。
而普玄，則和昨天一般，站在不遠處，雙手合十，默誦經文。
「在下趙昊，於此接受各位的挑戰！」
林哲羽雙手背負在身後，掃視全場，朗聲說道。磾
他的身上沒有騰起絲毫氣勢，但卻有種讓人不敢直視的強大威勢。
「趙兄越來越有高手風範了。」李孟熙感慨道。
「這次之後，我回去也研究研究輕功身法，爭取明年也拿個百場不敗的稱號玩玩。」
徐子凡見林哲羽神氣的模樣，砸吧著嘴說道。
「嗤~~」
「就你這實力，還是算了。」
「趙兄強的可不僅僅是輕功身法，他的戰鬥力同樣極為恐怖。」磾
「他可是硬碰硬，擊敗過羅莽漢的。」
「而你？」
「被羅莽漢一拳轟下擂台差不多。」熊勇浩撇了撇嘴，嘿嘿笑著說道。
「快看，那個禿驢又要上場了。」
兩人鬥嘴間，李文思突然說道。
她的雙拳攥緊，舉過頭頂，大聲地為林哲羽加油。
「阿彌陀佛。」磾
「貧僧普玄，特向施主挑戰。」
擂台上，普玄雙手合十，緩緩說道。
林哲羽還是第一次這麼近打量普玄。
普玄身上，沒有其他修鍊武道真意的武者那般，精神意志鋒芒畢露，稜角崢嶸。
普玄給人一種中正平和，充滿慈悲的和善的感覺。
「施主，請出手吧。」
普玄語氣平和地說道，就彷彿在說一件日常中的小事。磾
林哲羽點了點頭，沒有謙讓。
他對普玄修鍊的佛門金身十分感興趣，很想親身體驗下，普玄的體魄強大到了何等程度。
轟隆——
紫雷呼吸法運轉，胸腔中悶雷聲炸響。
林哲羽身形一晃，消失在原地，再次出現時，已經來到了普玄和尚身前。
氣血爆發技巧使出，強大的氣血在手臂中激蕩，爆發出恐怖的威力。
轟隆——磾
拳頭破開勁風，朝著普玄的腦袋砸落。
普玄不閃不避，硬接了林哲羽全力一擊。
彭——
沉悶的碰撞聲傳出，林哲羽的拳頭中傳出骨頭碰撞的卡卡響。
他感覺彷彿轟中了堅硬無比的金屬塊，手臂被強大的反震力量震得微微發麻。
也就他如今的體魄足夠強大，要不然這般強大的反震力，他的手臂骨頭至少也要斷上幾根。
『好強！』磾
林哲羽心中震驚無比。
來不及感慨，他的臉色微變，身形一扭，避開普玄輕飄飄拍過來的手掌。
噗。
手掌拍在虛空處，發出輕微的聲響。
「咦？」
普玄輕咦一聲，有些意外林哲羽的輕功身法。
他站立原地，手掌不斷拍出，速度越來越快，快到出現無數手掌虛影。磾
而林哲羽則繞著普玄，小範圍地躲閃騰挪，避開普玄的攻擊。
經過剛剛的攻擊，他深刻地了解到普玄的肉身有多麼變態，不愧為金剛之名。
正面對敵是打不過了，只能夠拖延時間，爭取平局。
只要堅持一刻鐘時間不敗，就算他贏了。
「唔！」
擂台下，李文思輕唔一聲，緊張得攥緊了小手。
兩人的交手，快到不可思議，以她的武道境界，都有些看不清。磾
「好變態的身法。」
李孟熙看得咋舌。
林哲羽採取的並不是你追我逃的躲避模式，而是採取近身閃避的模式。
若是繞著擂台跑，全力爆發之下，一開始，速度確實比普玄快。
但這種情況下，林哲羽堅持不了多久。
身體中的氣血能量，被九轉鎖元功封鎖住了大部分，根本堅持不了一刻鐘時間。
只有近身的情況下，利用出神入化的身法，進行閃避，才是消耗最低的打法。磾
不過這種打法十分兇險，一個不慎，便會直接落敗。
呼
呼呼~~
勁風呼嘯，普玄手掌不斷拍出。
他那中正平和的神色中，露出了抹詫異與凝重。
『此人好強的身法！』
普玄心中有些震驚。磾
速度快他不怕，他修有佛門神足通，修鍊到至高境界，堪比神通。
實力強他也不怕，他修有佛門金身，號稱天底下防禦第一。
但身法強到這種程度，就有些麻煩了。
身法是他最不擅長的。
『只能使用那招了。』
再次一掌轟出，沒有轟中對方，普玄暗自說道。
他後退了一步，深呼吸了口氣。磾
林哲羽見到這一幕，有些詫異。
身形一動，快速拉開距離，防止普玄使出什麼強大的功法。
林哲羽站在擂台邊緣，注視著普玄，不知道對方在準備什麼大招。
只見普玄不斷吸氣，胸腔快速鼓起。
突然，普玄勐地張口，恐怖的聲音響震整個廣場。
「吼！」
巨大的吼聲傳出，無形的音波以普玄為中心，朝四周震蕩開來。磾
實力比較弱的，頓時感到腦袋發暈，腦子一震嗡鳴，就連視野都剎那昏暗了下來。
對方張嘴的剎那，林哲羽便感覺不妙，第一時間用手捂住雙耳。
強大的音波震動，透過手臂，吵到他的腦袋，震得他的腦袋發暈了一秒。
然後便恢復了過來。
「我還以為有多強，原來也就這樣。」
林哲羽鬆了口氣，放下捂住雙耳的手臂。
對面的普玄停了下來，瞪大了眼睛，看著林哲羽，滿是不可思議。磾
竟然沒有作用！
擂台下，楊老不禁樂了。
「哈哈，這小子的意志之堅韌，連我都有些驚訝，以你佛門獅子吼的造詣，對他也就能帶來輕微影響。」
楊老笑呵呵說道。
那天晚上，牛清河不斷提升真意威壓，提升到了他都有些驚訝的程度，才達到了林哲羽的極限。
「和尚，還來不。」
林哲羽見普玄看著自己乾瞪眼，於是出聲問道。磾
他不打算對普玄發起進攻。
這傢伙皮糙肉厚，向他純粹是白費力氣，空耗氣血能量。
「阿彌陀佛，施主小心了。」
普玄雙手合十，喊了句佛號，再次恢復平和慈善的新態。
見佛門獅子吼沒用，他右腳跨出，剎那來到了林哲羽身旁，手掌朝林哲羽的胸膛拍擊而去。
林哲羽嘴角微翹，腳下微動，以最小的閃避，避開對方的攻擊。
呼呼呼——磾
普玄的手掌不斷轟出，速度越來越快。
剎那間，勁風呼嘯。
他不再站在原地不動，還時不時陡然衝出，用身體直接撞向林哲羽。
不過也只能徒勞無功。
時間緩緩流逝。
擂台下的武者從一開始的不斷傳出驚呼，到漸漸麻木。
「時間到。」磾
「這一場戰鬥沒有勝負，因為是由普玄和尚發起的挑戰，趙昊仍舊維持不敗的戰績。」
裁判的聲音陡然響起。
林哲羽停下了步伐，大口喘息著。
這一場戰鬥，對他的消耗極大，若是再拖延下去，體內的氣血就要耗光了。
「承讓！」
林哲羽朝普玄拱了拱手。
「施主身法了得，小僧佩服。」普玄說道。磾
他的臉色有些疲憊，額頭上滿是汗珠，剛剛的戰鬥，他的消耗同樣極大。
……

第177章
第177章 無極宗
嘩！
宣布林哲羽獲勝的剎那，擂台下傳出震耳的喧嘩聲。
普玄才剛剛阻擊兩名即將獲得百場不敗的武者，就在林哲羽這裡吃了虧。
這讓武陵城的武者們，感到十分解氣。
「趙兄的身法太過變態了，竟然硬生生靠著強大的身法，拖到挑戰時間結束。」
羅莽漢忍不住感慨道。
換了其他武者，面對修鍊神足通和佛門金剛身的普玄，想要擊敗他，只能夠用遠超普玄的強大實力，通過碾壓的方式才行。
這個禿驢的防禦太過變態了，估計只有最頂尖的那幾個天才，才有一絲可能破開他的防禦。
而林哲羽卻通過取巧的方式，靠著強大的身法取勝了。
這讓一向不怎麼重視輕功身法的羅莽漢，突然感覺，練髓境時，在輕功身法上多下點功夫，也是個不錯的選擇。
「丁龍，若是你上的話，有把握擊破普玄和尚的防禦么？」羅莽漢轉過頭看向羅丁龍。
「不行。」
「我修行的是快刀，普玄這種絕對防禦，十分克制我這樣的武者。」
「面對他，我會敗得很快。」
羅丁龍凝重地說道。
他的攻擊威力，比林哲羽的全力一擊還要弱上不少，林哲羽都不能傷到普玄，他更加沒有機會。
羅丁龍強大的地方在於恐怖無比的攻擊速度，在敵人還沒反應過來的剎那，便去了對方的首級。
但面對普玄這種變態的防禦，對方能夠直接無視他的攻擊。
「可惜左峰沒來，以左鋒的實力，說不定能夠正面擊敗普玄和尚。」羅莽漢惋惜道。
「這可不一定。」
羅丁龍搖搖頭，他轉過頭對羅莽漢道：「我們好久沒交手了，有沒有興趣尋個擂台，上去切磋切磋？」
「呵，怕你不成！」
「打不過趙昊這個變態，還打不過你不成？」羅莽漢撇撇嘴，不屑地說道。
雖然和羅丁龍戰鬥切磋從未勝過，但並不妨礙他嘴硬。
在他們不遠處。
唐正濤眼神陰翳地盯著擂台上的林哲羽。
他的身旁站著一名中年男子，澹澹出聲道：「會是他么？」
「不可能。」
「趙昊沒有那個實力，他也只是輕功身法厲害了點，不可能殺得了裴玉春和唐偉忠。」
唐正濤搖了搖頭道。
他奇怪的是，林哲羽那天明明受到了妖武者的強大攻擊，才兩天時間，竟然就恢復如初了。
「那應該是他背後的人出手了。」
「雷家的雷有輝也死了，他應該是催魂樓的殺手，死狀和裴玉春他們類似，出手的是同一個人。」
「趙昊的天賦資質很好，估計是被哪個勢力看中了，那個勢力的強者為他出手了。」
中年男子分析道。
他的面色平澹，看不出任何情緒，彷彿這件事與他無關一般。
「不，唐偉忠的死，和他無關。」
「唐偉忠純粹是運氣不好，被路過的妖武者順手擊殺了，和趙昊沒有關係。」
「這事情就此了結。」
唐正濤澹澹說道。
說罷，直接轉身離開。
事情到現在這個地步，變得有些麻煩了。
趙昊在擂台挑戰賽上展現出了強大的實力與天賦，肯定會有很多強大世家與宗門前去招攬。
雖然不知道都有哪些勢力，但唐正濤肯定，絕對有牛魔宗。
牛魔宗的實力，比李家都要強大許多，可不是他們唐家所能招惹的。
在擂台上時，還能通過符合規則的方式解決掉對方。
如今擂台挑戰賽結束，對方獲得了百場不敗的稱號，現在再想對其不利，代價就非常高了。
為了死去的唐偉忠、唐偉強兩兄弟，這樣的代價，不值。
「回去找個中間人，上門賠禮道歉，將事情揭過去。」唐正濤暗自思忖道。
看著唐正濤離去，裴姓男子微不可察地嘆息一聲。
「能不能就此了結，可不是我能夠做主的。」
「千不該、萬不該，你不該殺了裴玉春，這事情有些麻煩了。」裴姓男子眼神中流露出澹澹的無奈。
裴玉春實力算不上多強，但他有一個實力強大的兒子。
那天在擂台上對趙昊動手的那個化名王辰的妖武者，便是裴玉春的大兒子，裴玄。
要不然，裴玉春根本不可能請得動這種實力的高手。
在裴玄的幫助下，裴家暗中和妖天宮建立了聯繫，偷偷摸摸地積蓄實力，發展壯大。
如今裴玉春死了，裴玄可不會善罷甘休。
「回去將責任推到趙昊身上，將他作為替罪羊，讓裴玄將怒火發泄在他身上。」
裴姓男子暗自思忖道。
也只有這樣，才能將風險降到最低，防止裴玄惹到了不能招惹的強者。
對於擊殺裴玉春，不小心惹到了身為妖武者的裴玄，林哲羽毫不知情。
不過即便知道了，他也不在意。
做過段時間，他就要徹底放棄趙昊這個身份，以林哲羽的身份樣貌，加入無極宗了。
到時，對方想要尋到他，可不是件容易的事情。
剛到武陵城時，林哲羽本打算以本名和原來的容貌加入其他宗門。
他還用林哲羽的身份，結交了來自北地的王璟。
只可惜，後來發生一連串意外，導致他莫名其妙就到了今天這地步。
好在結果倒也不錯。
如今整個南蠻地區已經淪陷，林哲羽不用擔心暴露身份，恢復原來的容貌、名字，不過是順手推舟的事。
休息了約莫半個時辰，林哲羽又開始了繼續挑戰。
似乎是見識到林哲羽那強大的輕功身法，擂台下的武者都覺得沒有戰勝的勝算。
接下來，一直到上午的挑戰賽結束，都沒有人上台了。
「趙公子，恭喜您成為今年第一個獲得百場不敗稱號的武者。」
「您這邊請，到那邊登記下后，便可以領取獎勵了。」
走下擂台，無極宗的弟子有些敬畏地看著他，恭敬地說道。
「好，麻煩了。」
林哲羽點點頭。
他和李孟熙等人打了個招呼，跟著對方來到不遠處的登記處。
負責登記的，是個年輕漂亮的女子。
她身上的氣息強盛，是個氣血三變層次的武者。
登記完畢，確認身份信息無誤后，女子進入屋內，過了良久才走了出來。
「趙公子，這是您的獎勵。」
「這門大力金剛拳您可以自己修鍊，也可以給其他人修鍊，不過裡面的觀想圖，只足夠一名武者修鍊。」
「若是分享給他人一起修行，可能會導致公子沒辦法領悟到大力金剛拳的奧秘。」
女子特意叮囑道。
「多謝提醒。」
林哲羽點點頭。
接過功法，將其收好，來到廣場邊上。
「見過楊老。」
林哲羽朝楊老施了個禮。
「做得不錯。」
楊老看著林哲羽，笑著說道，心情很是不錯。
「接下來你可以在無極山莊內四處逛逛，結交下其他宗門勢力的天才武者。」
「或者先回武陵城也行。」
「等武道交流會結束的那天記得回來就行。」楊老搖著躺椅，優哉游哉地說道。
「是。」
「晚輩就在無極山莊逛逛吧，順便研究下大力金剛拳。」林哲羽回道。
「不錯，武道之路，即便天賦再高，也需要腳踏實地，勤學苦練才行。」
楊老讚許地說道。
對於趙昊他十分滿意，不管精神意志、武道天賦、還是心性等方面，都很合他的胃口。
陪著楊老觀看了幾場戰鬥，林哲羽便告退離開了。
經歷過和諸多天才武者的戰鬥后，普通武者間的戰鬥，他看起來頗感乏味。
走出廣場，林哲羽突然想起還有銀兩沒取，又轉身折返回來。
當初他叮囑賭盤的負責人，每次戰鬥，都幫他押注自己贏。
後來楊老開口，允諾他沒勝利一場，能夠贏取一萬兩銀子的獎勵。
如今幾十場戰鬥下來，應該積累了有四十幾萬兩銀子了，這可不是筆小數目。
「趙公子，您終於來了。」
「這是您贏的賭注，總共四十六萬兩銀子，已經幫您換成銀票了。」
負責人恭敬地將銀票遞了過來。
林哲羽接過銀票，心中頗為感慨。
曾幾何時，他還在為銀兩發愁，這才過了多久，身上的積蓄加起來，便有五十二萬兩銀子之巨了。
「趙兄，等你好久了。」
「獲得百場不敗稱號可是大喜事，必須好好慶祝慶祝。」
走出廣場，李孟熙等人已經在那邊等著了。
……
時間如水。
清晨時分。
庭院里傳來拳頭破開虛空，勁風呼嘯的聲音。
恐怖的拳風在庭院里肆虐，林哲羽面龐威武剛烈，氣勢威儀、怒目霸氣，威不可擋。
距離上次打敗普玄和尚，最終贏得贏得百場不敗稱號，已經過去八天了。
從那之後，林哲羽便低調了許多。
霸道真意已經凝聚成功，大力金剛拳也已獲得，還被無極宗看中，得以加入無極宗。
這次武道交流會他的目的已經達到。
幾天時間來，林哲羽大部分時間都待在庭院里，修行大力金剛拳，偶爾出去逛逛，過得倒也輕鬆愉悅。
「趙公子的大力金剛拳好厲害。」
「同樣是大力金剛拳，孟熙哥你的拳法怎麼看起來平平無奇。」
庭院角落陰涼處，李文思看向李孟熙道。
李孟熙聞言，老臉一紅，但卻梗著脖子道：「那能一樣么，頂尖的功法，需要觀想圖、真意圖相配合。」
「我手裡的只是抄錄本，修鍊起來肯定沒趙兄威力這般強大啊！」
大力金剛拳拳譜，並沒有阻止林哲羽流通。
不過拳譜上的觀想圖和真意圖類似，會隨著參悟，而逐漸流失裡面蘊含的真意。
因此，李孟熙等人也只是抄錄了拳譜，將原本還給了林哲羽。
「可我記得趙公子剛拿到功法時，初步試著修鍊了下，威力也沒你修鍊的那般普通啊！」
李文思接著說道。
「小孩子懂什麼，仔細看趙兄練武，不許插嘴。」
李孟熙被說的啞口無言，只能沉著聲音道。
『哎……』
『在李家我的天賦算是不錯了，但和趙兄一比，簡直跟個廢物一樣。』
李孟熙心中嘆息。
幾天來，他親眼看著林哲羽將剛入手的大力金剛拳，逐漸掌握，並爆發出不俗的威力來。
這般強大的天賦悟性，讓他羨慕不已。
噗——
嗤——
林哲羽全身心沉浸在大力金剛拳中，拳頭轟出，破開勁風，發出嗤響。
這門拳法，不愧大力金剛之名，威力十分強大。
才修鍊了八天時間，林哲羽感覺拳法的威力，比之紫雷霸拳強上不少。
若是配合佛門金剛功法，則金剛之軀、叱吒風雲、無堅不摧、所向無敵。
練至巔峰，威力恐怖絕倫。
不過大力金剛拳，講究拳禪一體、內外合一、形神兼備，是武道與禪學的相契、相融。
想要將大力金剛拳修鍊到巔峰，需要對有很強的佛性、修習佛理、領悟佛法才行。
林哲羽對佛理、佛法不感興趣。
他討厭諸多條條框框的約束，他喜歡無拘無束，自由自在，隨心所至，隨心所欲。
好在這門拳法，不是必須修鍊佛法才能修行。
大力金剛拳，講究用金剛手段，顯菩薩心腸。心懷慈悲之意，行霸道金剛之事，奉善止惡、鎮魔除妖。
這些通過真意，也能達到類似的效果。
良久，林哲羽微微喘息著停了下來。
他默默站在原地，回想著剛剛的練拳經過，細細體悟拳法奧秘。
「差了點肅殺、缺了點慈悲。」
「若是有殺戮真意與慈悲真意輔助，大力金剛拳的威力還能提升不少。」
林哲羽暗自思忖道。
他不走佛門的路子，只能用武道真意的路子來修鍊大力金剛拳。
龜息真功修鍊出的佛系真意，充當慈悲，霸道真意修鍊出的霸道信念，充當金剛。
這樣所打出的拳法，與正宗的佛門大力金剛拳肯定不能比，但倒也似是而非。
不過修鍊這門拳法，有一個意外之喜，那就是林哲羽發現龜息真意與霸道真意的結合更加融洽了。
不再像之前那般涇渭分明。
慈悲中尚且有金剛怒目，霸道中又怎不能有佛系苟且？
「趙兄，今天是武道交流會最後一天了，待會我們就要收拾東西回去。」
「你是要跟我一起回去，還是繼續留在這裡？」
李孟熙見林哲羽修鍊完畢，走了過來問道。
林哲羽只是跟他說過被無極宗看中，收為弟子，並沒有透露出太多東西。
李孟熙不知道林哲羽什麼時候加入無極宗，還是已經拜師完成了。
「我就不回李家了。」
「一些重要東西我都帶在了身上，剩下的你們處理掉就行。」林哲羽沉吟了下說道。
跟李孟熙他們回李家也沒什麼事做。
當初會去李家，主要是為了躲避催魂樓的刺殺。
而現在不管是實力、還是背景，他都有了底氣，不用再擔心來自催魂樓的刺殺。
已經沒了回去的必要。
「對了，加入無極宗后，我就會放棄現在的身份了。」林哲羽想了想說道。
見幾人沒有任何驚訝，而是露出好奇神色，他輕輕笑了笑。
「我的本名不叫趙昊，騙了你們這麼久真是抱歉。」
「我的原名叫林哲羽，至於來自哪裡，真實年齡就不說了。」林哲羽說道。
「趙兄，呃不，林兄，你瞞得我們好慘。」李孟熙笑著抱怨道。
他之前就猜到趙昊不過是林哲羽的化名，不過並不在意。
「快，快露出原來的樣貌看看，讓我看看林兄是不是長得玉樹臨風。」李孟熙調侃道。
李夢琪和李文思都眨巴著眼，好奇地盯著他，想要知道林哲羽真實的容貌。
林哲羽笑了笑，雙手用力在臉上搓了搓，放開面部肌肉皮膜的控制，樣貌緩緩恢復。
他張了張嘴，擠眉弄眼，讓面部肌肉皮膜恢復得更自然些。
偽裝太久了，一下子恢復他還有些不習慣。
「哇！」
李文思驚呼一聲，趕忙用手捂住嘴巴。
他看著林哲羽的容貌，眨巴著眼睛，眼神中流露出別樣的神采。
「好年輕！」
「林兄當真一表人才，和我相比也就差了一絲。」李孟熙伸出手，比劃了下，笑著說道。
「趙公……林公子，你看起來好年輕啊，是使用了養顏丹么？」李文思看著林哲羽細嫩白嫩的皮膚，羨慕地說道。
「我這是天生的。」
「不過文思你也不差。」
「好好保養，日後晉陞練髓境，乏筋洗隨後，說不定比我看起來還年輕。」
林哲羽笑著調侃道。
他只是維持了會本來樣貌，然後又恢復了趙昊的容貌。
「林哲羽的名字、樣貌只有你們聽過、見過，你們記得幫我保密。」
「趙昊這個身份惹到了些許麻煩，我不想將其帶到原來的身份上。」
林哲羽特意提醒道。
「明白，保證不會透露出去。」
「不過趙昊被無極宗看中、收為弟子的事，熊勇浩他們也知道了，到時他們會不會聯想到一起？」
李孟熙有些擔憂地說道。
「沒事。」
「當初特意提醒過他們了，不要將我被無極宗看中的事說出去。他們不是多嘴之人，不會閑著沒事到處宣傳。」
林哲羽說道。
他只是不想給自己帶來太多麻煩罷了。
若真被人知道了，也不打緊。
只要在無極宗苟一段時間，他的實力很快便能突飛勐進，不用再擔心之前惹下的麻煩。
……
隔天清晨。
隨著武道交流會結束，武者們紛紛離開。
原本熱鬧的無極山莊，瞬間變得有些冷清。
普玄和尚也走了。
這一次的武道交流會，除了林哲羽成功斬獲了百場不敗稱號，其他人都在普玄狙擊下，失敗收場。
無極山莊，松鶴齋。
在無極宗弟子的帶領下，林哲羽來到了大殿之中。
「見過楊老。」
林哲羽朝楊老行了個禮。
「嗯。」
「這樣看著順眼多了。」
楊老上下打量著林哲羽原先的樣貌，笑著說道。
「待會你跟我回去無極宗。」
「無極宗分為宗門本部與八大分部，碧濤閣便是駐守武陵城區域的分部。」
「總部與分部沒有多少差別，同樣需要按照貢獻點、天賦潛力，分配武道修行資源。」
「每年無極宗內部會舉行一次宗門大比，若是你能夠在大比上嶄露鋒芒，便能進入總部。」
「那裡的修行資源，超乎你的想象。」
楊老笑著說道。
他簡單地給林哲羽介紹了下無極宗的情況，讓林哲羽對無極宗有個大致了解。
……

第178章
第178章 儒門
……
無極宗位於武陵城的分部，名為碧濤閣。
黃柏中便是碧濤閣現任閣主。
碧濤閣位於武陵城西南部，佔地將近二十萬平方米，儼然一座微型城池。
「楊老！」
「楊大人！」
進入無極宗，門內弟子恭敬地問好。
他們好奇地打量著林哲羽，不知道楊老帶著這個青年回碧濤閣作甚。
碧濤閣已經有十幾年沒有招收帶藝拜師的武者了，都是招的十三歲以下的幼童，從小培養。
這樣培養出來的弟子，對宗門的歸屬感最強。
「這人看著挺俊秀的，你們有誰認識么？」
身穿鵝黃色的青春少女，眨巴著眼，打量林哲羽，好奇地說道。
這是個容貌清秀，算不上絕色，但也還能入眼的女子，身材前凸后翹，很是火辣。
「師妹，你又犯花痴了。」
「那人看起來帶著些許書生意氣，透著股恬澹儒雅，說不定是儒門的。」身旁的男子笑著說道。
林哲羽的聽力很好，能夠聽到四周弟子的談論。
當聽到儒門時，心中有些差異，儒門也練武了么？
當初見到的許世新不會也是儒門的吧？
「有為，過來。」
進入一處廣場，楊老招來不遠處的青年男子。
「這位是林哲羽，你帶他熟悉下宗門，安排個住的地方。」
「等你爺爺辦完事回來，他會拜你爺爺為師，成為碧濤閣的一份子。」楊老笑著說道。
「啊！
」
名為黃有為的青年一愣，瞪大了眼睛，一時間沒有反應過來。
啥玩意兒？
我莫名其妙多出了個小師叔？？？
黃有為心中忍不住腹誹，上下打量著林哲羽，似乎要將其看透。
雖然心中百般不願，對於楊老的吩咐，他不敢違逆，恭敬地應了聲是。
「哪裡來的野小子，我爺爺竟然會收你為徒？」
楊老走後，黃有為上下打量著林哲羽，忍不住說道。
「這我就不清楚了，可能是覺得我長得英俊帥氣吧。」林哲羽笑了笑。
看著眼前這個三十多歲，年紀比他大的青年，心中覺得有趣。
以黃柏中閣主的輩分地位，拜師后，他的輩分便會水漲船高，莫名其妙多出很多晚輩來。
「哼。」
「莫說些風涼話。」
「你看著比我還年輕，今年什麼年歲了？」黃有為沒有絲毫客氣，直接了當地問道。
眼前這個男子的容貌，看起來比他還要年輕，宛然二十歲左右的少年。
讓他喊對方師叔，黃有為感覺特變扭。
「五十有八了。」
「年輕時有些奇遇，加上保養得好，所以顯得年輕罷了。」林哲羽笑了笑。
兩人有一搭沒一搭聊著，在黃有為的帶領下，熟悉無極宗的碧濤閣分部。
「五十有八了？」
「咦！
」
「也就是說，你現在是練髓境層次，且實力天賦還不錯了？」
黃有為斜著眼打量林哲羽。
碧濤閣十幾年沒有招收過帶師學藝的野生武者了，能夠被楊老和他的宗主爺爺看中，收為真傳弟子，證明對方天賦資質了得。
「還行吧。」
林哲羽若無其事地說道。
他環顧四周，熟悉無極宗內的格局。
宗門內的布局、園藝都做的很不錯，漫步在宗門內，讓人賞心悅目。
特別是時不時經過的女子，容貌身材都極其出眾，十分養眼。
「哼，行就行，不行就不行，還行算什麼話！」
黃有為不滿地哼了一聲。
習武之人銳意進取，頭角崢嶸，眼前這人扭扭捏捏的，讓他頗為不爽。
跟儒門出身的那些武者似的，裝什麼斯文。
「哦。」
「我沒見識過多少天才武者，不過擊敗的有名氣的武者不少，若他們算天才的話，我應該也是。」
林哲羽見黃有為神色不悅，笑了笑說道。
他現在的心態有些平和。
霸道真意與龜息真意，讓他以從大力金剛拳中，借鑒的方式，巧妙地結合在一起。
兩種真意如今對他的影響，被降到了微乎其微地程度。
再加上如今加入無極宗，生命安全有了保障，不用再擔心來自外界的各種危險。
林哲羽感覺自己的心態恢復到了前世的狀態。
說他是書生，倒也沒錯。
前世讀了將近二十年的書，才工作沒多久，便穿越了，他的本質是個熱愛生活，愛好和平與美女的五好青年。
「用嘴說誰不會，有種你證實下自己的實力。」
「只要你能夠打贏博毅師兄，我就心服口服地叫你一聲師叔！」黃有為斜睨著林哲羽道。
「很厲害么？」
「和普玄和尚相比，誰強？」
林哲羽問道。
武道交流會，並不是所有的人都去了，有很多天才武者都沒有去。
黃有為也沒去，要不然可能會對林哲羽的身份有所猜測。
「普玄和尚？」
「是那個在武道交流會上逞凶的禿驢么？」
「那種貨色，也就博毅師兄他們不在，要不然哪有他耍威風的份。」黃有為不屑道。
他對博毅師兄的實力，頗為自信。
即便是修鍊佛門金身和神足通的普玄，在他眼裡，都不可能是博毅師兄的對手。
「哦，這麼厲害，那確實了不得。」
「還以為和普玄打了個平手，是個不錯的戰績了，沒想到無極宗內強者輩出。」
林哲羽笑了笑，有些漫不經心地說道。
他的注意力全部放在了宗門內，各個大殿的位置、布局上面。
林哲羽發現，無極宗內應有盡有，典籍庫、兵器閣、內部集市、熱鬧花街等等。
宛然一座微型城市，麻雀雖小五臟俱全。
他將鍛造兵器的位置記下，打算下午有空時過來打造一副重甲。
隨著實力不斷變強，普通的重甲已經沒有多大用處了。
在李府時，林哲羽穿戴的重甲，便已經達到了一千公斤的驚人程度。
如今實力又有了大幅提升，估計要兩千公斤、甚至三四千公斤才足夠用了。
『我現在已經達到了氣血十一變的程度，並且凝聚出了龜息真意和霸道真意，精神意志也得到了大幅提升。』
『如今突破一次極限，應該能夠獲得兩單位，甚至2.5單位的源力了吧？』
林哲羽暗自思忖道。
在無極山莊的那段日子裡，他都沒嘗試過突破極限獲取源力。
之前積攢下的源力，用得只剩下了五單位。
不過在這之前，林哲羽必須先搞到一門強大的斂息功法才行。
每次突破極限獲得源力的多寡，與他的精氣神強度息息相關。
九轉鎖元功鎖住了他身體大部分生命能量、精氣、氣血等，若是不解開，會影響到他突破時獲得的源力數量。
在林哲羽漫不經心回答，走神思考問題時，黃有為被他剛剛的話給驚到了。
「呃……」
「打了個平手？！」
黃有為心中驚起駭浪。
雖然身在無極宗內，沒有前去參加武道交流會，但他也聽說過普玄的威名。
這是個實力極為變態的傢伙。
修鍊佛門金身，讓他擁有練髓境無敵的防禦，神足通讓他擁有練髓境內頂尖的極速。
面對他，如若不能破開普玄防禦，對方就能憑藉無敵的防禦和驚人的速度金身。
這是一場不對等的戰鬥。
然而眼前這人，竟然說他和普玄打了個平手。
這就有些不可思議了。
剛剛提起普玄時，他雖然一臉不屑，但卻深知那個和尚的恐怖。
能夠在同層次戰勝對方的，實力毫無例外，肯定是練髓境層次頂尖的存在。
咕嚕~
黃有為吞咽了口水，沉默了下來。
他思索了下，彷彿想起了些什麼，轉過頭看向林哲羽問道：「你就是今年武道交流會上，唯一獲得百場不敗稱號的趙昊？」
林哲羽聞言，輕輕點了點頭。
他也沒有隱瞞的意思，黃有為作為黃柏中孫子，是黃柏中親近之人，想要打聽他的身份信息，估計很快就能打聽到了。
「原來是你，沒想到爺爺直接將你招納進來了。」
黃有為恍然道。
他聽說過趙昊這人，據說是個沒有身份背景的野生武者。
一名沒有身份背景的武者，能夠將武道修鍊到這種地步，天賦悟性、還有機遇，可以說缺一不可。
更讓他不可思議的是，這傢伙看起來太年輕了。
「你真的是五十八歲？」黃有為懷疑道。
「反正不足六十。」
林哲羽笑了笑道。
『我又不是懷疑你超過六十歲了，我是覺得你不像是五十八歲這麼大年紀的傢伙了啊！』
黃有為心中腹誹，也沒了繼續詢問的興趣。
他帶著林哲羽在無極宗內轉了轉，給他介紹了下哪些地方不能去，哪些地方可以去。
最後，黃有為帶著林哲羽來到了素尚齋，這裡是無極宗內，給到訪的客人臨時居住的地方。
林哲羽現在還沒有拜入山門，只能先在這裡暫住。
「雨晴，給這位公子找間空著的院落。」
黃有為招來侍女，吩咐道。
他看向林哲羽道：「林公子，麻煩你在這裡先暫住下，等入了宗門，會重新安排住的地方。」
「有什麼需要，你儘管吩咐雨晴去辦理便是。」
叮囑完，黃有為便轉身離開了。
從一開始的抵觸，到得知林哲羽便是今年武道交流會上，唯一一名獲得百場不敗戰績的武者后，黃有為便開始認可對方。
「公子，請跟奴婢過來。」
雨晴恭敬地說道。
來到裡面的一處露天別院，林哲羽安心住了下來。
院落古香古色，收拾的很乾凈，房間內還引了條溫泉過來，可以在屋內洗浴、泡澡，十分方便。
林哲羽在無極宗內住了下來。
下午。
正當林哲羽準備出門逛逛時，門外響起了敲門聲。
打開門，林哲羽見到了三名看起來十分陌生的男子，在他們身旁，黃有為正嘿嘿笑著。
「你便是即將拜入黃宗主門下的林哲羽？」為首的那名男子，上下打量著林哲羽道。
「正是。」
「不知閣下如何稱呼？」
林哲羽問道。
此人實力氣息不弱，但和當初的羅丁龍比起來，差了不少，應該不是黃有為提到的博毅。
「在下常大春，特來向閣下討教討教，見識下閣下的實力。」常大春澹澹說道。
他是黃柏中徒弟的徒弟，與黃有為同輩。
得知黃柏中宗主又收了個徒弟，自己莫名其妙多出個師叔，他心中頗為不爽，但卻無可奈何。
於是便上門向對方討教一下，見識下對方的實力。
「你不是要帶那個博毅過來么？」
林哲羽轉過頭，看向一旁的黃有為。
「博毅師兄有事出門了，大春師兄的實力極為強悍，你先和他切磋切磋。」
「若你連大春師兄都打不過，那麼博毅師兄便無須出手了。」黃有為微笑著說道。
「哦，那進來吧。」
林哲羽後退了兩步，做了個請的手勢。
他走到院子中央，看向常大春道：「你先出手吧，要不然待會就沒機會了。」
「哼，狂妄！」
常大春冷哼一聲，身上真意威壓勃發，腳步往前一踏，渾身氣血鼓盪。
呼——
手掌拍出，掌風呼嘯間帶著一絲炙熱的氣息，朝林哲羽的面門拍去。
彭！
常大春嘴角微微翹起，手掌朝林哲羽面門落下，落下的剎那，神色勐然大變。
原本站在原地的林哲羽，竟然剎那消失在了他的視線中。
緊接著，胸膛處傳來劇烈的痛楚，沉悶聲響傳來，常大春被強大的力道轟得向後倒飛而出。
砰地一聲，砸落在地上，十分狼狽。
「承讓。」
林哲羽說道。
此時他身上的氣質大變，由原本人畜無害，溫文儒雅的書生氣質，剎那間變得霸道無比，蠻橫而強大。
他掃視了剩下的幾人一眼，澹澹說道：「你們要不要也上來試試？」
「不…不了。」
幾人瘋狂搖頭，實力最弱的黃有為甚至忍不住吞咽口水。
太強了。
常大春的實力，在練髓境也算不錯了，但卻沒有意思反抗之力，兩人的實力差距實在是太大了。
「還有什麼事么？」林哲羽問道。
「沒，沒了。」
幾人扶起地上的常大春，快速奪門而出。
「咦，你不走么？」
林哲羽看向留下來的黃有為，好奇地問道。
黃有為對自己這個突然冒出來的師叔，挺不待見的，按理說應該跟常大春等人一起離開才對。
「我為什麼要走？」
「雨晴，上茶。」
黃有為哼了聲，自顧自在院子旁的石桌坐下，吩咐雨晴上茶水。
「哦，那你在這喝茶，我出去逛逛。」林哲羽說道。
霸道真意威壓收斂，再次恢復平平無奇，帶著些許溫文儒雅的氣質形象。
「你要去哪？」
黃有為騰地站了起來。
「去鍛造坊看看，找鍛造坊的工匠師傅，打造副重甲。」林哲羽說道。
「你現在去了可沒用。」
「鍛造坊的工匠，只為無極宗弟子鍛造兵刃，你現在還沒有加入宗門，沒有獲得身份令牌，是沒辦法在鍛造坊鍛造兵器的。」
「不過若是有我在的話，就沒問題了。」
黃有為嘿嘿笑著道：「不過，你若是答應以後幫我做一件事，我便讓鍛造坊的工匠幫你鍛造。」
「如何？」
「不如何。」
「大不了過幾天再鍛造便是。」
林哲羽聳聳肩道。
他不知道這傢伙打的什麼主意。
但用答應對方條件來讓對方幫自己尋鍛造坊鍛造，林哲羽傻了才會答應。
幫黃有為做什麼事，都還不確定呢，鬼知道這小子會提出什麼條件來。
「哎，別急著拒絕啊！」
「算了，那不用答應幫我做事，我免費讓鍛造坊幫你鍛造行了吧？」
黃有為急忙道。
「你小子打的什麼注意？」林哲羽好奇地問道。
他可不覺得這傢伙會這麼好心。
不對，林哲羽突然想起，剛剛見識到自己實力時，黃有為眼睛陡然一亮。
這小子剛剛或許是藉助常大春的手，試探自己的實力。
『難不成，黃有為時打算讓我給他充當打手？』林哲羽猜測道，他覺得有很大可能。
「沒有，絕對沒有。」
「楊老吩咐過我，要帶公子熟悉下宗門的，我肯定要盡心盡責才行。」
黃有為嘿嘿笑著說道。
「那行吧。」
「對了，楊老在宗門內時什麼身份，怎麼每個人都對他很尊敬，就連黃宗主都對他很尊敬。」
林哲羽好奇地問道。
「楊老是碧濤閣前任大長老，曾經是宗師級實力，不過後來受了重傷，實力降到了化勁巔峰。」
「論輩分的話，我爺爺要喊楊老師叔祖，你說他什麼身份？」黃有為說道。
林哲羽聞言，不禁有些訝異，沒想到楊老的身份這麼高。
「楊老今年幾歲了？」林哲羽好奇道。
「可能有兩百三十多還是兩百四多了吧，具體的我也不知道。」黃有為道。
「兩百多歲，唔，年紀這麼大，實力還這麼強悍。他年輕時，實力該有多麼恐怖。」
林哲羽暗自感慨道。
年歲這麼大，難怪楊老的眼光這麼毒辣，即便使用了九轉鎖元功、龜息真功，林哲羽還是被對方看出了不少虛實。
很快，兩人便來到了鍛造坊。
一路上，黃有為態度很好，主動給林哲羽介紹宗門內的一些人和事物。
比上午剛到時，態度好了百倍。
「李成有空么，讓他幫我打造……林公子，你要打造什麼來著？」黃有為轉過頭問道。
「訓練時，穿戴負重用的重甲。」
「要設計成可拆分的，全套重甲重達三千公斤……」
林哲羽大致描述了下自己的需求。
「嗯，就按林公子說的做。」
黃有為取出身份令牌，讓負責人登記了下信息。
「大人，已經登記好了，您三天後的這個時間便可以過來取了。」負責人還回令牌，恭敬地說道。
「多謝。」林哲羽謝道。
「嘿，客氣了。」
「走走，我帶你認識認識無極宗的幾個朋……」
「呃，還是算了，你以後是要拜入我爺爺門下，現在過去和他們結交，也挺尷尬的。」
黃有為話說到一半，又搖了搖頭，決定還是不帶林哲羽去見他的幾個好友了。
他此時面對林哲羽都有些怪異。
看起來這麼年輕，又還沒拜入宗門，喊師叔喊不出口，而叫林兄輩分又不對。
最終他只能斟酌了下，稱呼林哲羽為林公子了。
等林哲羽真通過問心、心性資質審查，確認沒問題后，正式拜在黃柏中門下，他再改口師叔不遲。
……
時間一晃，三天過去了，黃柏中宗主還沒回來。
林哲羽在無極宗內，過得很是舒心。
在這裡生活安定和平，整個宗門應有盡有，每天練完武，便在黃有為的陪同下，四處逛逛。
下午。
從鍛造坊拿到了鍛造好的重甲，無極宗鍛造坊的工匠手藝很好，穿戴起來極為舒服。
可惜他還沒加入無極宗，沒有學到強大的斂息功法。
在強者眾多的宗門內，若是解開九轉鎖元功，很有可能會被發現，從而暴露身上還秘密。
「黃公子，不知武陵城內，可有哪裡出售些稀奇的古怪功法？」林哲羽問道。
黃有為最近經常過來套近乎，和他打好關係，時不時就來串個門。
林哲羽有理由懷疑，這小子是看上了他的實力，先打好關係，日後好拜託他出手。
不過有他在，確實讓林哲羽省卻了很多麻煩。
「你不是剛獲得了大力金剛拳么，這門功法極其不凡，可以作為碧濤無量真功的配套功法使用。」
「武者的精力是有限的，等入門后，最好將精力集中在主修功法上，不要在其他功法上浪費太多心思。」
黃有為建議道。
這也是從小到大，他父親教導他的。
武者的精力是有限的，若是分心太多，最終很大的可能是一事無成。
這也是為什麼，練髓境層次，很少有天才武者，在輕功身法上下太多功夫的原因。
只有那些實力提升無望，沒了晉陞可能、或者過了飛速成長期的武者，才會往別的方向發展。
「不是要買來修鍊，只是對那些功法感到好奇。」
「通過研究不同的功法，特別是一些稀奇古怪的功法，能夠增長見識，增加對武道、身體、精氣神的理解，豐富武道知識。」
「黃宗主似乎沒這麼快回來。」
「我打算找找看有沒有什麼有意思的功法，買回來空閑了，便取出來研究研究。」
林哲羽解釋道。
「原來如此。」
「功法的話，武陵城中的黑市裡便有，各種稀奇古怪的都能見到。」黃有為說道。
「黑市？」
「是普通人進不去的黑市么？」
林哲羽問道。
來到武陵城不久，他便打聽到了武陵城的黑市所在，但裡面的東西，只對氣血四變以下的武者有用。
「那是當然。」
「黑市也分等級的，那個黑市只有身份地位達到一定程度后才能進入。」
「門檻很高，不過保密等級也很高，在裡面出售一些禁忌物很方便。」
黃有為笑著說道：「過兩天便是黑市開放的日子，我到時帶你進去見識見識。」

第179章
第179章 入門
皎潔的月光灑落。
院子里傳出陣陣拳頭撕裂空氣，發出的嗤嗤聲響。
林哲羽穿著三千公斤的重甲，在院子里吭哧吭哧練著大力金剛拳。
大力金剛拳，拳法剛勐霸道，勢大力沉，發力技巧、氣血運轉上頗為玄妙。
林哲羽之前修鍊過蠻牛拳，從中領悟出的霸道真意，同樣帶著一絲一力破萬法的霸道意蘊。
與大力金剛拳相配合，效果出乎意料的好，再輔之龜息真意，也有佛門原版功法的五六成玄妙了。
當初楊老建議他學習大力金剛拳，便是看中他所修鍊的霸道真意，與大力金剛拳這門拳法有很強的契合性。
「林公子，走，我帶你去……」
黃有為人未到，聲先至。
他走入院子，見到修鍊中的林哲羽，聲音戛然而止。
「剛拿到重甲就修鍊上了。」
「林公子還真勤奮，難怪能有這番成就。」
「不過他的狀態有些不對吧，以他的實力，喘息如此之大，動作中雖然標準有力，但卻給人一種力竭後繼無力感。」
「這是要達到極限了？」
黃有為看著修鍊中的林哲羽，心中詫異不已。
練武講究循序漸進，哪有人修鍊這麼勐，一次性耗盡所有體力的，這在他看來是極為不明智的。
黃有為看了好一會，便見到林哲羽痛苦的臉龐上，閃過一絲解脫，然後停了下來，渾身無力的躺在了地上。
顯然，如他所猜測的那般，林哲羽修鍊修鍊到耗盡了渾身氣力。
「林公子，你這是耗盡全身氣力，達到極限了？」
見林哲羽這般模樣，黃有為好奇地問道。
「嗯。」
「這是我本人修鍊的習慣。」
「體驗極限狀態下，練武的過程、感覺，對感悟功法有不小的助力，同時還能鍛煉精神意志，增強身體韌性。」
林哲羽笑了笑，有氣無力地說道。
他強忍著手臂上肌肉傳來的劇痛，從懷裡摸出一瓶精氣丹。
拔出瓶塞，倒出三顆丹藥吞入腹中。
在唐家和倪強坤上門賠禮和解恩怨后，他也算是個有錢人了。
唐家和倪強坤送來的賠禮，幾乎都是各種修鍊需要用到的丹藥、這是武者間的硬通貨。
兩人的賠禮加起來，精氣丹共有百瓶，每瓶三十顆，固元丹二十瓶，每瓶10顆，就連增加壽元的延壽丹都有兩顆。
這些丹藥，唐家送過來的佔據八成，剩下的才是倪強坤的。
可惜沒有九陽回春丹，這種才是真正的寶葯，一顆丹藥，曾在李家拍賣會拍出三百八十萬的天價。
不過那些賠禮，加起來價值也頗為不菲了。
固元丹這種能夠恢復精氣神、固本培元的丹藥，市面上一顆需要足足一萬五千多兩銀子才能買到。
所有的丹藥加起來，高達三四百萬兩銀子了。
有這麼多銀子，還不一定能夠買得到這些丹藥。
李家當初拍賣時，每種丹藥可都是有限額的。
「唐家的恩怨就這麼了結，而裴家的意思，是不打算和解，還是打算直接冷處理？」
服下丹藥，林哲羽想起了裴家。
相比唐家，裴家死了一名練髓境高手，外加一名即將晉陞化勁的強者，可謂損失慘重。
他們沒有派任何人過來接觸，武道交流會結束后，直接離開了。
「林公子……」
「林兄……」
「回神了！」
在林哲羽走神的時候，耳旁傳來黃有為的聲音。
「哦，有什麼事么？」
林哲羽回過神來，看向一旁的黃有為。
服用下三顆精氣丹，身體很快便淬鍊出了絲絲縷縷的氣血，在氣血的恢復下，渾身肌肉酸痛緩解了許多。
他撐著身子，緩緩爬起來，來到石桌旁坐下。
「像你這樣修鍊，效果好么？」黃有為問道。
每個天才，都有自己的獨特修鍊方法，他雖然有些詫異，但很快便接受了林哲羽這種修鍊方式。
黃有為好奇地是，這種修鍊方式，效果是不是真如林哲羽所說的那般好。
「對我來說效果不錯。」
「你可以回去試試，越是接近身體極限，修鍊功法時，對功法的感悟越是不同。」
林哲羽笑著說道：「對了，你剛剛找我想要做什麼來著？」
「本想找你出去走走，見識下武陵城夜間的繁華，不過你現在這種狀態，有些不合適了。」
「我先回去了，明天再過來找你。」
「我也回去試試看你這種修鍊方式，看看效果如何。」黃有為笑著說道。
說罷告辭離開。
黃有為走後，林哲羽看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：7
技能：
九轉鎖元功（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十一層100%）
大力金剛拳（第一層83%）
紫雷凝血功（第三層18%）
源力增加了兩個單位。
上一次突破時，只增加了一單位，還有0.5單位沒有顯示出來。
也就是說，這一次突破極限，增加了1.5單位以上的源力，具體多少，需要多次測試，才能測出來。
「得儘快尋到能夠完美隱藏實力氣息的功法才行。」
林哲羽暗自思忖道。
在用九轉鎖元功封鎖住大量生命能量、氣血能量的情況下，突破一次極限，還能獲得1.5單位以上的源力。
若是解開，肯定能夠獲得兩單位以上源力，效率提高不少。
……
……
清晨。
一日之計在於晨。
大清早，天空中還籠罩著薄薄的迷霧。
林哲羽很早便起床，在院子里修鍊大力金剛拳拳法。
如今，他已經將紫雷霸拳放棄了，這門功法即便有真意圖，也比大力金剛拳差了幾個檔次。
更不用說沒有真意圖了。
噗——
嗤——
林哲羽腦海中觀想著大力金剛拳的觀想圖，感悟功法意蘊。
他的心中寧靜祥和，面龐威武剛烈，身上氣勢威儀、怒目霸氣，為不可擋。
良久，林哲羽喘息著停了下來。
他的身體，現在有些虛弱。
昨晚剛剛突破身體極限，即便是有精氣丹輔助，也需要兩三天的時間才能恢復到巔峰。
「公子，楊大人讓您用過早膳后，去流雲殿尋他。」雨晴走上前來恭敬地說道。
「好。」
林哲羽聞言道。
回到屋裡換了身衣衫，在無極宗弟子的帶領下，來到了流雲殿。
這個地方，黃有為之前帶他熟悉宗門環境時，給他介紹過，這裡是入門弟子，渡問心關的地方。
「弟子林哲羽，見過楊老。」
林哲羽恭敬地說道。
雖然還沒入門，但他已經將自己擺放在了無極宗弟子的位置上。
楊老待他極好，當初見他被那名妖武者傷到，直接給了他一顆貴重的九陽回春丹。
無極宗內的氛圍也很好。
「你到無極宗已經幾天了，待得還習慣吧？」楊老笑呵呵地看向林哲羽道。
「宗門內的氛圍很好，環境也不錯，弟子待得習慣。」林哲羽回道。
「習慣就好。」
「柏中出去辦事，出現了些插曲，還要十天半個月才能回來。」
「時間有些久，就先不等他了，我將你先安排進內門，等柏中回來后，再正式拜師。」
「進入內門后，你就算是無極宗的一份子，可以傳你碧濤無量真功了。」
楊老說道。
當初妖武者大鬧無極山莊的事，需要鐵血出手，進行震懾才行。
原以為很快便能解決了，沒想到妖天宮這個新興沒多久的勢力，比想象中強大得多。
黃柏中便是為這事耽擱了，沒這麼快回來。
「全憑楊老做主。」
林哲羽應道。
拜不拜黃柏中為師，對他來說影響不大，只是輩分上有些差別罷了。
不同身份、獲得的武道資源傾斜，對他來說可有可無。
「那好。」
「入門前，你需要通過問心關才行。」
「來，站在這裡。」
楊老指了指祖師像前的位置，從旁邊取出三支香，點燃后遞了過去。
「先給無極宗祖師上香，然後跟我念。」楊老說道。
林哲羽點點頭。
林哲羽在楊老的指引下，拿著香朝祖師像躬身行了三次禮，將香插入供桌上的香爐之中。
「接下來跟我念。」楊老道。
「是。」
「黃天太上萬道至尊金闕無上大帝在上，弟子林哲羽金拜入無極宗……」
楊老緩緩說道。
言語中，包含了很多拜神祭司專用的祭文辭彙。
林哲羽心中雖然有些詫異，但還是跟著楊老念了下去。
一段話念完，突然有種怪異的感覺籠罩全身，林哲羽感覺到了股熟悉的氣息。
那是當初在獅子谷，見到九幽魔神像時，感受到的。
「黃天太上萬道至尊金闕無上大帝？！
」
林哲羽心中勐然一稟。
他感覺冥冥中一道恐怖的目光落在了自己身上，莫名的力量順著那道目光籠罩全身。
在那道目光下，自己的一切，彷彿無所遁形。
「的能力么？！」
林哲羽心中有些駭然。
「不用擔心，這股力量對你沒有任何危害。」
看出林哲羽的震驚，楊老出聲道：「這是來自的力量，等你的實力提升上去，慢慢便會接觸到這個層次。」
呼~~
林哲羽長舒口氣，壓下心中的震驚：「是。」
「接下來，我問你答。」楊老點點頭，澹澹說道。
「弟子明白。」
林哲羽應道，心中有些緊張。
在這股神秘的力量籠罩下，他感覺自己的一切都無所遁形。
「名字。」
「林哲羽。」
「出身。」
「北……呼……可以不說么？」
林哲羽想說來自北地，但卻無法說出口。
在那股莫名的力量影響下，他沒辦法說出任何謊話。
「可。」
楊老點點頭。
他當初答應過林哲羽，不追究他的出身過往。
「年齡。」楊老繼續問道。
「……」
「不超過六十。」
林哲羽臉色漲紅，憋出這麼一句話來。
「呵呵。」
「在這裡不用隱藏，以後無極宗，便是你最大的靠山，有多少天賦資質，儘管展現出來便是。」
楊老笑了笑，沒有追究林哲羽話語中的取巧。
提筆在檔桉上寫下五十。
對林哲羽的真實年齡，他有些許猜測，肯定不是林哲羽所說的五十八歲。
楊老猜測，應該在五十歲以內。
他沒有繼續在年齡上糾結，繼續往下問：「有沒有背叛過師門。」
「未曾。」
「有沒有做過恩將仇報，以仇報怨、喪盡天良、罪大惡極的事。」
「未曾。」
「當初挺身而出，救下李家李夢琪，是否受人指使，出於什麼目的。」
楊老繼續問道。
顯然，對林哲羽的事迹，他們調查得很清楚。
「未曾受人指使。」
「救下李夢琪，弟子確實別有目的。」
「武道資源受世家、宗門把控壟斷，弟子聽聞李夢琪出身李家，想通過她，接觸世家的圈子，獲得後續的修鍊功法。」
林哲羽說道。
他當時確實是這般想的。
「為何不加入其他宗門？」楊老好奇道。
「因為暫時沒有碰到合適的，原打算等牛魔宗招收弟子時，便前往武安城參加考核。」
林哲羽解釋道。
『幸好你沒去，要不然這次就讓那蠢牛撿到便宜了。』楊老聞言，忍不住小聲滴咕道。
他頷首，滿意地點了點頭。
到目前為止，林哲羽的回答都符合他對林哲羽品性為人的判斷。
「你兩次因為飼養的墨狸，和裴家、唐家發生衝突，讓自己陷入危險之中，講講你當時的考慮。」
楊老繼續問道。
「那隻墨狸名為小黑，是弟子從老家帶過來的……」
「……」
時間緩緩流逝，楊老詢問了很多問題。
在祖師像前，林哲羽被那股神秘的力量影響，根本沒辦法做出違背事實、違背內心的回答。
「不錯。」
「你的問心關通過了。」
「只要簽下這份契約，你便是無極宗的入門弟子了。」楊老笑著說道。
對於剛剛問心關林哲羽的回答，他很是滿意。
林哲羽確實是個有情有義的人，且和敵對勢力、隱藏在大魏黑暗中的那些勢力，都沒有關係。
林哲羽拿起皮紙，皮紙不知是什麼皮製成，手感很好，拿在手裡比絲綢還要輕柔細膩。
上面用大魏官方文字，記載了契約的內容。
約束的內容不是很多，主要是約束弟子不能背叛師門、不能同門相戮、不能泄露宗門秘密、功法等。
「好。」
「不過這個要怎麼簽。」林哲羽問道。
「在上面滴上一滴鮮血就行。」楊老說道，說完遞上來一柄匕首。
接過匕首，用力在食指上劃出道小小的口子，滴在皮紙契約上。
剎那間，林哲羽感覺精神一晃，一股莫名的力量湧入他的身體中消失不見。
「可以了。」
「你還有什麼要問的么？」楊老收起契約，笑著說道。
「嗯，弟子有些疑問。」
「剛剛的問心，還有這個契約，應該不是屬於武道的範疇吧？」林哲羽問出了心中的疑問。
「確實不是。」
「這個世界是有仙的，想必你曾經也有過猜測吧？」楊老笑著說道。
林哲羽重重地點頭。
修仙秘法、妖魔、活屍、還有當初大巴山密室中，蘊養活屍的陣法，無一不說明著這個世界的不同尋常。
只是到目前為止，他還沒有碰到傳說中的修仙者。
「剛剛的問心和簽訂的契約，涉及到了仙道手段。」
「你現在的實力，接觸這個層面的秘密還為時尚早，等你哪天踏足宗師境界，就能知曉這個世界的隱秘了。」
楊老笑了笑說道。
不理會林哲羽求知若渴的眼神，他揮了揮手，招來一名無極宗弟子。
「劉剛，帶林哲羽去登記下。」楊老說道。
他將攥寫好的信函交給林哲羽，揮了揮手讓他們離開。
林哲羽：「……」
林哲羽拿著信物有些無語，這些人說話怎麼總喜歡說一半。
「林師兄，這邊請。」
劉剛恭敬地說道。
他是外門弟子，對所有內門弟子都要喊師兄，對那些大人物則需要喊大人。
「好。」
林哲羽點點頭，跟著對方來到了廣明殿，這裡是負責門內弟子登記的地方。
廣明殿外，有宗門弟子守著。
林哲羽遞上信物，檢查無誤後進入大殿中。
「師兄您在這裡稍等下，我去問問今天值守的大人是誰。」劉剛說道。
過了約莫十幾分鐘，他小跑著回來，帶著林哲羽進入偏殿。
偏殿之中，一名中年女子坐在桌子后，雖然有些歲月痕迹，但卻風韻猶存。
「大人，這位師兄是楊大人招收進來的內門弟子，小的帶他來登記下。」
劉剛恭敬地說道。
美婦人聞言，好奇地打量著林哲羽。
她聽說過無極宗招收了個天賦不錯的外來武者，今天第一次見到，沒想到這麼年輕。
「前輩，這是楊老給的信函。」
林哲羽上前一步，遞上楊老書寫的信函。
「叫什麼前輩，你雖然沒正式拜師，不過現在是掛在柏中師兄名下，你要叫我師姑。」
美婦人抬頭看了林哲羽一眼，笑著說道。
「是，見過師姑。」林哲羽立即改口。
「林哲羽，年齡五十歲，北地北榮城人士，練髓境巔峰武者，領悟出了霸道真意……」
「唔，有點意思。」
美婦人看著信函上的記述，微笑著輕聲呢喃。
林哲羽聽到美婦人的呢喃，眼神中有些詫異。
沒想到楊老按照他之前謊報的內容，給記錄進了檔桉中，不過年齡寫小了些，寫成五十歲。
「小傢伙，你怎麼將容貌保養得這麼好的，將方法給我一份，好處少不了你。」
美婦人笑著說道。
即便是強大的武者，女人依舊十分在意自身容貌。
「這個是天生的，弟子也不知道保養容貌的方法。」林哲羽搖搖頭道。
「那算了。」
「這是你的身份令牌。」
「每月一號是宗門集會的日子，下月一號記得參加。」
「你的內門弟子身份會在那天，通報給宗門內所有弟子，職務安排也在那天。」
美婦人扔過來一枚身份令牌道。
「是，多謝師姑。」
「不知弟子現在能進宗門內的藏書閣，借閱功法典籍了么？」林哲羽迫不及待地問道。
原本他還想跟黃有為去黑市逛逛，看能不能淘到合適的斂息功法。
沒想到還沒去，楊老便先給他安排了內門弟子身份。
至於正式拜師，需要等黃柏中宗主回來才行。
「當然可以。」
「不過你現在沒有貢獻，只能借閱部分功法秘籍。」
「等你正式成為師兄的弟子后，即便沒有貢獻點，也可以翻閱大部分功法秘籍。」
「對了，柏中師兄沒這麼早回來，你可以先去藏書閣將碧濤無量真功化勁境前的功法內容借閱出來修鍊。」
「等柏中師兄回來了，再傳你完整的真功。」
美婦人說道。
「是，弟子明白。」
「多謝師姑指點，弟子先行告退。」
林哲羽拱手行了個禮，離開登記處。
美婦人看著林哲羽的背影，臉上泛起好奇地神色：「看起來是個不錯的小傢伙。」
「能被楊老和柏中師兄同時看中，資質天賦肯定極為了得。」
「只是不知道和戰神宗武陵城分部的那個天才弟子相比，孰高孰低。」
……

第180章
第180章 永夜沉眠
……
宗門內的藏書閣，名為天祿閣，在中心區域，那裡的守衛非常森嚴。
一路走來，林哲羽因為面孔陌生，受到了層層審查。
好在一旁跟隨的劉剛熟門熟路，出示了楊老的信物、還有登記處那個美婦人的信物和自己新的身份令牌，這才順利通過。
一路上，劉剛不斷打量這個看起來比自己還年輕幾分的年輕人，心中充滿了羨慕與敬畏。
他從小就通過篩選，成為無極宗碧濤閣外門弟子。
只可惜後來沒能展現出足夠強大的潛力與武道天賦，晉陞為內門弟子失敗了，更不用說真傳弟子了。
「這位大人，竟然是黃宗主預定的徒弟！」
「能夠被破格錄取，進入無極宗成為真傳弟子，他的天賦肯定極其驚人吧。」
劉剛心中羨慕不已。
他之前還以為林哲羽就是一名普通的內門弟子罷了。
沒想到在登記處聽到了了不得的消息，此人竟然叫吳璇大人師姑，是黃宗主預定的真傳弟子！
內門弟子和真傳弟子是兩種截然不同的待遇。
真傳弟子才是宗門的核心。
每一名真傳弟子，若是不夭折，無一例外，都會成長為實力恐怖的強者。
兩人繼續前進，來到天祿閣前。
「站住，請出示身份令牌！」
天祿閣外，值守的無極宗弟子攔住了兩人。
他打量了下林哲羽，臉上露出一抹狐疑的神色。
緊接著恍然大悟道：「我見過你，你是那天和楊老一起進入宗門的那人！」
「正是。」
「這是我的身份令牌。」林哲羽點點頭。
將身份令牌、美婦人信物、楊老信物一起遞了過去。
剛入宗門還沒被宗門內弟子認識就是比較麻煩，需要出示多種信物，才能進入一些重要場所。
「原來是林師弟，嗯，你可以進去了。」
男子檢查了下信物道。
劉剛聞言，心中忍不住腹誹，『什麼師弟，這位大人可不是普通的內門弟子，他的輩分高得嚇人，是你的師叔！』
不過他也只敢在心裡想想，不敢說出來。
「大人，天祿閣小的不能賠您一起進去，小的在外面等您。」劉剛恭敬地說道。
「不用，你忙你的去吧。」
林哲羽揮了揮讓劉剛先行離去。
說罷，轉身進入天祿閣中。
「這位不是剛入內門的師弟么，你為什麼稱呼他為大人？」值守天祿閣的男子疑惑地問道。
他和劉剛前後相差三年進入無宗門，當初劉剛是他的師兄。
後來他展現出了強大的意志與不俗的武道天賦，成功晉陞內門弟子，後來居上。
如今，劉剛見到他都需要喊師兄。
等再過些年，他職務得到提升，擺脫普通內門弟子身份，劉剛甚至要稱呼他為大人。
「回師兄，這位大人不是普通的內門弟子，剛剛在身份登記處，他稱呼吳璇大人為師姑。」劉剛說道。
「師姑！
」
「啊？！」男子驚呼。
………
天祿閣總共四層，第一層內的功法，只要是內門弟子，都能隨意翻閱。
第二層的功法，內門弟子需要憑藉貢獻進行換取。
第三層只有真傳弟子才有資格上去。
至於第四層，據說只有宗門長老、宗主才能進去。
林哲羽現在只是普通的內門弟子身份，只能在第一層尋找功法。
天祿閣藏書極為豐富，空間比李家的藏書閣要大上兩倍左右。
裡面各種各樣的功法，琳琅滿目。
一樓布置成圓形狀的大廳，書架全部做成了圓形，一圈一圈的同心圓，每一圈上都是密密麻麻的放滿了書冊。
所有書冊都是用稍顯發黃的紙張製作而成，因為經常被翻閱，有的看起來陳舊不已。
林哲羽剛想走過去尋找功法，就被在裡面值守的無極宗弟子叫住了。
翻閱功法前，需要先洗手，防止汗漬破壞功法書冊。
林哲羽點點頭。
來到角落，用事先備好的清水沐浴，干毛巾擦手，再在一盆類似白石灰的粉末里，輕輕按了按，將水漬全部吸掉。
準備完畢，才走過去尋找功法秘籍。
裡面看書的人不少，全部穿著內院弟子服飾，男子居多，女子只佔三成左右。
林哲羽觀察了下功法秘籍的擺放規律，來到想要尋找的功法書架前。
他現在還只是氣血境層次，不是楊老認為的練髓境巔峰。
目前最需要的功法，是效率更高的氣血凝練功法和強大的斂息功法。
來到斂息功法書架前，一眼掃去，有很多熟悉的功法名字。
幾乎都是武道交流會時，集市中見到的功法名字。
「難怪針對內門弟子免費，真正強大的功法，估計需要天祿閣二樓才有。」
林哲羽將全部斂息類功法都翻閱了遍，有些失望。
他換了個地方，來到主修功法類書架。
將書架上的功法都翻閱了遍，更加失望了。
天祿閣一樓內的功法，都是些尋常功法，在外門花些銀兩，都能夠購買到。
真正強大些的功法，估計要上天祿閣二樓才行了。
這些普通的功法開放給內門弟子免費借閱，主要是給他們擴充武道知識，增長見聞，觸類旁通的。
這便是作為頂尖宗門弟子的好處了。
在外界需要用不菲銀兩購買的功法，在這裡直接免費開放。
這些功法，若是在剛到武陵城時，林哲羽還視若珍寶。
只可惜他如今已經今非昔比，對現在的林哲羽來說，這種普通的功法已經沒有多少修鍊價值了。
氣血境一道，林哲羽修鍊到了驚人的境界層次，氣血質變了十二次，遠超氣血長龍境。
普通的氣血凝練功法和斂息類功法，對他已經沒有多少作用。
要不是有九轉鎖元功這門偏門的功法，他在凝練氣血效率上，會差很多很多。
僅憑龜息真功，也沒辦法完美掩飾質變了十二次的強大氣血之力。
一樓的功法中，有幾本類似九轉鎖元功的功法，效果都差不了多少，有幾分參考意義。
不過不值得他重新修鍊。
「看看能不能在殘缺功法書架上，找到擁有的功法，如若不行，就只能和黃有為前往那處黑市碰碰運氣了。」
林哲羽暗自思忖道。
剛剛閑逛時，他發現了存放殘缺功法秘籍的書架。
這些功法秘籍，因為殘缺了無法修鍊，有的缺少必備的輔助藥物配方。
有的少了心法。
有的功法則因為副作用巨大，也被放進了殘缺功法書架。
雖然這些功法，存在各種各樣的問題，但裡面蘊含的武道知識卻極為珍貴。
有很高的參考價值。
因此也被放到了一樓中，供宗門內的弟子隨便翻閱。
……
殘缺功法書架前，一名看高挑的女子正站在那裡，安靜地翻閱著功法秘籍。
女子看起來極為文靜，帶著一絲優雅、大家閨秀的氣質。
見到林哲羽過來，她抬起頭看了林哲羽一眼，又若無其事地低下頭，繼續觀看手上的功法。
林哲羽本想向對方打個招呼，見對方沒理會自己的意思，便放棄了這個想法。
殘缺功法書架上，同樣做好了分門別類。
煉體的、散功的、毒道的、刀法、劍法各種各樣的功法都有。
林哲羽直接來到與斂息相關的功法區域。
書架上的功法寥寥無幾，斂息類的殘缺功法極少，共有四本。
潛夜幽法、天升密錄……
林哲羽翻閱了下，功法的設想構思都極為不錯，有的簡直腦洞打開。
只可惜，功法殘缺得厲害。
這幾門功法，有的缺少了主要部位的修鍊方法，只有大致思路，有的則是需要用到某種滅絕了的寶葯。
林哲羽雖然有著源力輔助，但也不能無中生有。
面對這種需要滅絕了的寶葯輔助的功法，他也無能為力。
「潛夜幽法的思路不錯，若是完整的話，或許真有效果，只可惜功法殘缺得太厲害了。」
林哲羽無奈地將功法秘籍放回原位。
既然斂息類功法不行，那就看看其他功法。
有一些延壽功法、類似九轉鎖元功的特殊功法，說不定能夠帶來驚喜。
時間緩緩流逝。
林哲羽又重新在書架上尋找了起來。
這次他擴大了尋找範圍，專門找那些比較特殊的奇異功法。
半個多時辰后。
林哲羽發現了一門有意思的功法。
「咦，假死術……」
「似乎有些意思。」
林哲羽臉上流露出好奇的神色。
功法全稱永夜沉眠秘法，是一本能夠讓武者如凶獸般，陷入沉眠，將身體代謝消耗降到最低的神奇功法。
與九轉鎖元功有著異曲同工之處。
取出功法，開始翻閱起來。
「……動物有冬眠、凶獸有假死、有的異獸能沉眠數百年，而自詡萬物之靈的人類，卻天生不懼有這種能力。」
「……武道的神奇之處便在於，通過不同的修鍊方式，能夠讓武者擁有各種各樣強大的能力。」
「……」
林哲羽翻閱永夜沉眠秘法，看得津津有味。
這門功法，是一名強大的武者前輩，通過研究各種強大異獸、凶獸沉眠能力，從而據此研究出來的秘法。
「很有意思的功法，練成之後，也能擁有強大的斂息能力。」
林哲羽心中一喜，終於找到一門有用的功法了。
永夜沉眠秘法是在殘缺功法區域發現的，修鍊這門功法，需要用強大的秘葯輔助才行。
修鍊過程中，用多種不同的秘葯，外用洗鍊身軀，內用改變身體體質。
輔之永夜沉眠秘法修行，讓武者擁有異獸般強大的沉眠能力，能夠通過沉眠的方式，熬過漫長歲月而不死。
根據功法介紹，若是修鍊至巔峰，理論上能夠讓武者沉眠數十年，而只消耗十分之一不到的壽元。
玄妙無比。
這般奇特、強大的秘法，被放到了殘缺功法區域，自有其道理。
永夜沉眠秘法修鍊所需的秘葯，都能夠購買到，但修鍊該秘法所導致的副作用太恐怖了。
利用各種強大的秘葯，強行改變體質，會破壞武者根骨體質，損壞武道根基，帶來恐怖的副作用。
不僅僅會導致武者實力下降，還會縮短武者壽元。
使用永夜沉眠秘法，通過沉眠變相獲得的延長壽命效果雖然強大。
但和因修鍊功法而導致的壽元降低，實力大降相比，就有些得不償失了。
這就是門雞肋至極的功法。
「真是一本好功法啊！」
「用源力修鍊提升的話，應該能夠保留體質特性的同時，恢復因修鍊帶來的損傷。」
林哲羽暗自思忖道。
這門功法，普通武者修鍊不了，可他不一樣。
擁有源力的他，能夠無視一切功法的帶來的對身體的損傷。
一樓內的功法，是可以借閱出去的。
不過林哲羽不想讓人知道自己借閱了這本功法。
這種副作用巨大、或者殘缺的功法，很少人會借閱，都是直接在裡面閱讀觀看，了解功法的思路和修鍊方式。
若是借閱出去的話，太過顯眼了。
林哲羽花了約莫兩個時辰的時間，將永夜沉眠秘法記在腦海。
隨著實力變強，他的記憶力強大了許多，記憶武道功法不像之前那般艱難。
離開天祿閣時，林哲羽順便借閱了碧濤無量真功化勁前的功法秘籍。
這門功法是碧濤閣的主修功法。
出了天祿閣，天色已經有些昏暗。
林哲羽回住處取了銀兩，出了宗門，直奔武陵城中的藥鋪。
宗門內也有購買藥材的地方，不過修行永夜沉眠秘法需要的藥材都比較稀有。
只有修鍊某種特殊功法，或者煉製毒藥時才會用到。
林哲羽不想讓人知道自己能夠修鍊這種副作用巨大的功法，只能到宗門外購買。
永夜沉眠秘法需要用到的藥材極為難尋。
林哲羽跑遍了城裡各大藥鋪，都沒能買全，最終在黑市裡，才找到了剩下的幾味藥材。
南明街。
緣來客棧。
林哲羽提著一大包藥材，進入客棧中，訂了間上房。
他打算直接在宗門外修鍊提升，不想將永夜沉眠秘法的修行藥材帶入宗門內。
拿著這麼多藥材進宗門，太過顯眼了。
進入房間，沒多久小二按照林哲羽的吩咐，端了兩盆清水過來。
「希望一切順利，源力能夠在保留修鍊永夜沉眠秘法修鍊出的體質的同時，修復修鍊過程中帶來的損傷。」
「要不然，這麼多藥材就打水漂了。」林哲羽小聲滴咕道。
他將修鍊這門秘法，所需要用到的藥材都購買了回來，足足用了二十三萬兩銀子。
貴得嚇人。
購買時，他都有些肉疼。
取出包裹里的藥材，根據內服和外用，兩種不同的功效，林哲羽將藥材捏成粉末，分別倒入兩個不同的水盆之中。
只放入三分之一的藥材，水盆中的清水，便成了滿滿的一盆黏湖湖的湖狀。
濃郁的葯香瀰漫整個房間。
「先這樣吧，先用一單位源力試試效果再說。」
林哲羽暗自說道。
永夜沉眠秘法的修鍊難度很高，需要對身體擁有很強的掌控能力才行。
想要將這門秘法修鍊至大成，需要將近十年的時間。
之所以會這麼久，主要是因為修鍊這門功法，對身體帶來的傷害實在太大了。
需要留足足夠的時間，給身體進行恢復。
但即便如此，副作用依舊大得嚇人。
若是林哲羽用源力提升的話，利用意識空間中強大的恢復能力，可以直接省略恢復的時間。
修鍊時間會大幅減少。
「用源力提升，在意識空間中永不停歇地修鍊，估計只需要兩單位源力，就能將永夜沉眠秘法修鍊至圓滿。」
「這樣一來，三分之一的藥材就有些不夠用了。」
林哲羽沉吟了下，喊來小二，換了兩個更大的水盆。
要不是源力作用身周的範圍有限，他都想直接用浴桶了。
在他的叮囑下，小二提了兩個裝剩飯剩菜的大木桶過來，比原本的水盆大了三四倍。
林哲羽想了想，乾脆將剩下的藥材全部倒入其中。
然後又取出十副烈炎焚血散，每個木桶五副。
烈炎焚血散是用來提供改造身體的能量的。
「開始吧！」
準備好后，林哲羽將雙手插入粘稠的木桶中，閉上眼，念頭傳遞而出。
『使用兩單位源力，修行永夜沉眠秘法。』
剎那間，林哲羽精神一陣恍忽，出現在神秘的意識空間中。
這一次，意識空間中按照他設想的那般，具現出了修鍊永夜沉眠秘法所需要用到的葯浴木桶、內服的秘葯。
林哲羽開始了無休止的修鍊。
服下秘葯，浸泡入葯浴木桶中，運轉氣血，按照永夜沉眠秘法的修鍊方式，在身軀中流轉。
每修鍊一遍，出了葯浴木桶，修行過程中產生的巨大副作用，在意識空間的特殊規則下，眨眼恢復如初。
緊接著又開始下一次修鍊，循環往複。
房間中。
龐大的神秘能量湧出，牽引著木桶中的藥力，湧入他的身軀。
修鍊永夜沉眠秘法所需要用到的藥材，產生的藥力不斷刺激著林哲羽的體魄。
在這些藥力的刺激作用下，他的身體發生著巨大的變化。
與此同時，龐大的神秘能量又牽引著烈炎焚血散的藥力，快速恢復藥力刺激帶來損傷的同時，改造強化著林哲羽的體魄。
一切，都朝林哲羽的設想方向進行著。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，眼神中布滿了血絲。
永夜沉眠秘法的修鍊過程中，秘葯和浸泡的葯浴，作用在身體上，帶來的痛苦和麻癢，是極其驚人的。
好在效果十分理想。
林哲羽顧不得精神意志繚繞的痛苦餘韻，第一時間看向意識中的數據。
經過無數次淬鍊，他的精神意志早已變得堅韌無比，這麼點痛苦，根本算不得什麼。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：5
技能：
九轉鎖元功（圓滿）
永夜沉眠秘法（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十一層100%）
紫雷凝血功（第三層18%）
大力金剛拳（第一層83%）
「成功了！」
林哲羽臉上浮現驚喜地神色。
源力的效果果然強大，他沒有感覺到身體有絲毫不適的地方。
在源力的作用下，修鍊效果十分完美，達到了永夜沉眠秘法中，所設想的理論效果。
「好神奇。」
「即便是不使用龜息真功，身體都擁有天然的斂息效果。」
林哲羽仔細感受了下自身狀態，不禁驚嘆道。
這種天然的斂息效果，他在小黑身上見過，小黑天生便擁有強大的斂息效果。
如今，他也有了。
林哲羽長呼口氣，運轉永夜沉眠秘法。
漸漸地，胸腔中心臟的跳動越來越慢，直至一分鐘都跳動不了三下。
隨著心臟跳動變慢，血液流速也降低到了極其緩慢的程度。
渾身精氣、血氣、生命能量，隨著功法運轉，潛伏到身體細胞深處，彷彿凝滯冰凍住了一般，被牢牢鎖在細胞之中。
強大的睡意襲來。
生命活動降到最低后，能量供應不足，林哲羽感覺昏昏欲睡，彷彿要開始陷入沉眠之中。
他勐地晃動腦袋，讓精神意志清醒幾分。
同時趕忙逆轉永夜沉眠秘法，激活生命能量，恢復身體生命活動。
「差點陷入沉眠了。」
「若是陷入沉眠，沒有人喚醒的話，就要等耗盡身體能量儲備才會被動醒過來了。」
林哲羽長舒口氣。
這也是永夜沉眠秘法的副作用之一。
雖然副作用很多，但這門秘法依舊是一門了不得的秘法。
林哲羽用不到永夜沉眠秘法的沉眠效果。
他要的是進入沉眠時，生命活動降低到極限，身體能量冰凍凝滯，封鎖在細胞深處的能力。
雖然不使用沉眠能力時，效果會差很多，但那是和沉眠狀態相比。
若是和其他斂息功法的效果相比，則甩那些功法一大截。
單純的斂息效果來說，永夜沉眠秘法，比之龜息真功都要強大得多。
兩門都是延壽的功法。
但永夜沉眠做得更絕，直接陷入沉眠狀態，最大限度降低生命流逝。
而且兩門功法所使用的封鎖生命能量的方式重合程度很低，剛好能夠互補、疊加使用。
「試試斂息效果。」
林哲羽暗道。
將木桶中剩餘的藥材倒掉，重新倒入清水，放進去兩副烈炎焚血散。
準備好后，林哲羽逆轉九轉鎖元功，將封鎖的生命能量、氣血之力釋放出來。
剎那間，源源不斷地能量湧出，他感覺前所未有地強大。
『使用一單位源力，修鍊紫雷凝血功。』
解開九轉鎖元功的剎那，林哲羽毫不遲疑，直接使用源力恢復九轉鎖元功帶來的副作用。
幾個呼吸后，他緩緩睜開眼睛。
絲絲縷縷的金色氣血，夾雜在普通的氣血之中，隨著血液流轉，發出轟隆聲響。
全盛狀態下，身軀中龐大的氣血能量，即便是龜息真功都很難做到完美隱藏。
不過這一次不一樣。
修鍊永夜沉眠秘法后，他的體質發生了些許改變，即便不運轉龜息真功，都擁有不錯的斂息效果。
林哲羽長呼口氣，全力運轉龜息真功。
翻湧的氣血能量被鎖進血液之中，但還是時不時有氣血溢散而出。
林哲羽念頭一動，繼續運轉永夜沉眠秘法。
剎那間，身上的氣息繼續降低，強大無比的生命能量開始沉寂下去，翻湧的氣血變得凝滯、寂靜。
「成了！」
「好強大的效果！」
「即便全身氣血都蛻變成金色氣血，說不定都能完美隱藏住實力。」
林哲羽感受著使用兩種斂息功法后的效果，驚喜的說道。
……

第181章
第181章 頂尖真功的強大
……
南明街。
李府。
「你好，麻煩進去通報下，說有一姓林的朋友尋找。」
林哲羽順路來到了李府，取出李孟熙的信物遞了過去道。
上次離開武道交流會時，他將丹藥寄放在李孟熙這，托他們拍賣掉。
他自己使用不了這麼多丹藥，只留了10顆固元丹和200顆精氣備用。
「是，您稍等。」
李府外的下人恭敬地說道。
沒多久，李文思的聲音便從裡面傳了出來。
「林公子，您來了，裡邊請。」
「孟熙哥今天不在，今兒由我和夢琪姐接待你。」李文思笑嘻嘻地說道。
再次見到林哲羽，她顯得很開心。
林哲羽點點頭，進入李府中。
他和兩女也挺熟的，雖然李夢琪整個人顯得冷冰冰的，不過有李文思這個話癆在一旁活躍氣氛，氛圍還是不錯的。
「最近那個李淑芹還有針對你們么？」林哲羽問道。
李夢琪和李孟熙在李府混得不容易，因為沒有長輩撐腰，又佔據了嫡系的資源，多處受到排擠。
「有啊，那個壞女人。」
「不過沒關係，有六叔他們幫助，李淑芹那壞女人不敢亂來的。」李文思點點頭，臉上浮現出怒意。
因為那女人從中作梗，李彥明都直接叛逃了，差點破壞了李夢琪的心境。
「若是有什麼需要幫忙的，我又力所能及的，你可以悄悄跟我說下。」
「孟熙和夢琪他們麵皮薄不好意思開口，你不用顧忌這麼多。」林哲羽笑著說道。
「才不會呢，孟熙哥哪裡麵皮薄了，那傢伙臉皮厚的很，十分不要臉。」李文思反駁道。
兩人閑聊著，來到了李夢琪他們的院落。
聽聞林哲羽過來，李夢琪已經命下人準備好了酒菜，默默坐在庭院里等他。
美麗的容顏，冰冷地氣質，皎潔的月光灑落在她的面龐上，宛若超凡脫俗、不食人間煙火的仙子。
「林公子請坐。」
李夢琪輕聲開口，聲音清脆中帶著一絲空靈。
「幾日不見，夢琪姑娘越發冷艷凍人了。」林哲羽笑著誇讚道：「深夜到訪，冒昧打擾了。」
「林公子客氣了。」
「孟熙最近開始接受族內的事物，這幾天都不在，今晚就由我接待你，希望不要介懷。」
李夢琪笑道。
自從修鍊寒冰真意，受真意影響越來越重后，她就很少笑過了，如今想笑，笑起來顯得很是不自然。
兩人閑聊了下近況，李夢琪便讓人取來銀票。
「公子，這是拍賣后的銀兩。」
「總共拍賣了四百三十萬兩銀子，不過族內要收取一成半的傭金，這是我用族內的許可權所能幫你爭取到的最低傭金了。」
「扣掉傭金后，還剩下三百六十五萬兩。」
李夢琪將銀票遞了過來，解釋道。
她是李府的，但李府卻不是她的。
整個李府家大業大，李夢琪也只是眾多嫡系子弟中，有些天賦的一員罷了。
「多謝夢琪姑娘。」
林哲羽接過銀兩謝道。
能夠拍賣這麼多銀兩，他已經很滿足了。
若是其他外人，委託李府拍賣行拍賣，收取的傭金，估計要達到驚人的兩三成。
不過這些錢也不是李府全部拿走，李府能做拍賣行生意，是經過諸多打點后，才獲得這個資格。
收取的傭金，大頭都用來打點了。
林哲羽沒有在李府久待。
夜已深，和李夢琪兩人敘敘舊，他便回離開了。
「夢琪姐，你覺得林公子如何？」
「林公子長得這麼俊秀，實力又強，如今被無極宗看中，收為真傳弟子，出身方面也得到了彌補。」
「你長得這麼漂亮，若是能和他在一起，當真般配。」
李文思看著林哲羽的背影，笑著說道。
「我無心於此。」
「林公子如今身份不比之前，即便是我願意，以我的天賦悟性，也配不上他。」李夢琪搖了搖頭，澹澹說道。
「啊！」
「夢琪姐你不會真不打算結婚吧？」
「我見李府中，修鍊寒冰真意的三姑祖也沒你這麼冷冰冰的啊！」李文思說道。
她感覺李夢琪和其他修鍊寒冰真意的人都不同，太冷了，從內到外透著一股冷冰冰的寒意。
「三姑祖修鍊有成，已經擺脫了真意影響。」
「而我主修寒冰真意，全身心投入其中，受真意的影響會比其他人大很多。」
「不過問題不大，等我晉陞化勁后，就可以慢慢嘗試擺脫真意影響了。」李夢琪輕聲說道。
她這種修鍊效果很好，進步突飛勐進，但風險也很大。
一個不慎，會失去自我，精神意志被真意同化，性情大變。
林哲羽之前修鍊龜息真意和霸道真意時，都感受到自身受真意的巨大影響，更不用說李夢琪了。
戰神宗內，很多弟子走的也是李夢琪這種極端的路子。
全身心投身狂戰真意中，個個都是好戰的戰鬥狂。
……
回到宗門內。
值守的弟子今天見過林哲羽了，檢查了下身份沒問題便放行。
林哲羽懷揣著將近四百萬兩銀票，心中感慨萬分。
曾幾何時他還在為十萬兩銀子而發愁，如今直接躍升為了百萬戶，而且還是將近四百萬兩銀子之巨。
這一切都是身份帶來的。
隨著林哲羽在武道交流會嶄露頭角，以他的資質天賦，很快便會被其他強大的宗門勢力看中。
唐家和倪強坤知道沒辦法解決掉他，也只能想辦法賠禮和解。
有身份背景的武者，和沒身份背景的武者，是兩個不同的概念。
「裴家似乎不打算和解……」
「等實力更強一些，在無極宗站穩腳跟后，是時候好好跟他們算一賬了。」林哲羽暗自思忖道。
剛剛李夢琪給他說過，他掛在催魂樓的刺殺並沒有結束。
唐家付出了大的代價已經和他達成和解，不過催魂樓的任務是裴家發布的，只能裴家自己去取消。
取消任務，需要付出雙倍的代價才行。
如今過去這麼久了，刺殺林哲羽的任務，依舊掛在上面，這說明裴家沒有絲毫和解的意思。
清晨。
素尚齋。
這裡是宗門內，用來招待拜訪客人的地方。
林哲羽雖然成為了內門弟子，但再過不久成為真傳后，還要重新換個居住的地方。
因此，他沒有搬出素尚齋，依舊在這邊住著。
這裡的環境優雅，安靜寧和，很適合居住。
天剛蒙蒙亮。
林哲羽就開始了一天的修行。
練武不能速成，需要日積月累的勤奮修行，才能成長為真正的強者。
林哲羽雖然擁有源力這種bug能力，能夠跨越時間的積累，快速成長，但也不會因此而有絲毫鬆懈。
練武既是身體修鍊，也是心性修持。
在修鍊功法的過程中，他的精神、心神也在跟著茁壯成長。
今天，林哲羽修行了半個時辰大力金剛拳就停止了，轉而學習碧濤無量真功。
這是無極宗、碧濤閣的主修功法，遠比他修行過的任何功法，都要強大得多。
「不愧是頂尖宗門修鍊的功法，果然了不得！」
林哲羽翻閱著碧濤無量真功秘籍，不禁感慨道。
碧濤無量真功是主修功法，功法中沒有任何戰鬥技巧，是純粹的煉體、磨鍊筋骨皮、凝練氣血、修行真勁的功法。
它不像金雁功、紫雷霸拳這種功法，大而全，修行功法與戰鬥技藝融合在一起。
真正強大的真功，都是純粹的。
像戰神宗的神戰真功也是如此。
羅蟒涵與羅丁龍都是出身戰神宗、都是修鍊的神戰真功，但戰鬥風格和使用的武技功法卻相差極大。
這是因為，這些強大的宗門，將主修功法與武技區分開來了。
主修功法就像大樹的樹榦，茁壯成長，塑造底蘊。
而配套武技功法則猶如枝丫樹葉，同樣的枝幹，不同武者修行不同配套武技功法，會成長為不同的模樣。
「這門功法和以前修行過的任何功法都不同，竟然還能修鍊成特殊的體質。」
「能夠讓人提升身體氣血容量的體質，真是了不得的功法啊！」
「之前求而不得，沒想到這麼容易就拿到手了。」
隨著對碧濤無量真功的了解，林哲羽越是震驚於這門功法的強大。
這種頂尖的真功，重在塑造出強大的根基，從體質、氣血質變次數、氣血極限容量多個方面入手。
讓武者在晉陞練髓境前，便打下夯實的基礎。
從而晉陞練髓境，將武道練入骨髓時，便能蛻變出強大的體魄與夯實無比的武道根基。
林哲羽當初在集市上見到了能夠提升氣血極限容量的秘法，因為沒有足夠的銀兩，失之交臂。
後來機緣巧合之下，劍走偏鋒，通過九轉鎖元功配合源力，達成了提升氣血極限容量的效果。
一開始時，氣血容量提升較快，使用一次能提升百分之十左右。
後來隨著使用的次數增多，越來越慢。
目前為止，他的氣血極限容量和之前相比，增長了約莫百分之二十三左右。
「碧濤無量真功，理論上能夠讓武者的氣血極限容量，達到原本自身極限的三倍左右。」
「這門功法提升氣血極限容量，是利用特殊的海中異獸精血，搭配多種珍稀大葯洗鍊身軀，改變體質。」
「與此同時，輔之碧濤無量真功特有的氣血運轉之法，從而讓自身氣血超越極限。」
「若是我同時用九轉鎖元功提升氣血極限容量，不知道能將身體中的氣血極限容量，提升到何種程度。」
林哲羽暗自思忖道。
心中充滿了期待。
氣血境是武者奠定基礎的層次，氣血越強、氣血極限容量越多，晉陞化勁時，也愈發強大。
不過在修行碧濤無量真功前，需要前往德壽堂購買該功法的修行資源才行。
這門真功和普通的修行功法不同，需要特殊的異獸精血、珍稀大葯輔助。
沒了這些藥物輔助，修行效果會大打折扣，沒辦法修鍊成最契合這門功法的體質。
林哲羽換了身衣衫，用過宗門內營養豐富的早餐，出門前往德壽堂。
德壽堂是宗門內領取藥膏、丹藥、藥材等修行資源的地方，凡內門弟子每個月都有一定額度的修行資源可以領取。
但這些額度，對他們修行所需要的資源來說，杯水車薪。
若不夠，只能夠用宗門貢獻點或者銀兩購買。
今天劉剛有任務，沒有跟他一起。
不過林哲羽有了昨天前往天祿閣的經驗，這一次順利了許多。
出示完身份證明，順利來到了德壽堂。
德壽堂距離天祿閣不遠，同在一片區域。
「你好，我想要領取碧水丹、箐瀾膏、碧濤淬體散。」
林哲羽出示身份令牌道。
這三種葯都是修鍊碧濤無量真功所需要用到的藥材。
「這位師弟是新來的么，看著很是面生啊！」
德壽堂中，看起來中年樣貌的男子，確認身份無誤后，好奇地打量著林哲羽。
「是啊，剛加入無極宗沒幾天，還沒參加過宗門集會。」林哲羽點點頭道。
「難怪我沒有見過你。」
「看你年紀不小了，能夠被破格錄取，天賦一定很驚人」男子笑著說道。
這種破格錄取的弟子雖然少見，但蕭書從小就進了無極宗，轉眼間數十年過去了。
少則三五年，多則十幾年，總會出現一兩個。
不過一般破格錄取的，大多都是成為內門弟子，證明自身天賦潛力后，才有可能被收為真傳弟子。
若是讓蕭書知道眼前的林哲羽，剛入無極宗，便被收為了黃柏中宗主的真傳弟子，想必會被驚掉下巴。
「不過是有些奇遇罷了。」
林哲羽謙虛地說道。
登記了下身份，將這個月的修鍊資源份額領取了。
份額不多，若是不使用源力提升的話，他潛心修鍊，不用十天便用完了。
「不知道另外購買的話，需要什麼價格？」林哲羽問道。
「需要貢獻點的，一份修鍊資源需兩貢獻點和一萬兩銀子。」蕭書道。
一份修鍊資源是指林哲羽現在領取的這些資源，所有加起來算一份。
他現在只是剛開始從頭修行碧濤無量真功，一份資源差不多能夠使用十天左右。
等過段時間，碧濤無量真功的造詣提升上去，所需要用到的資源將會更多。
「那算了，多謝解惑。」
聽到要貢獻點，林哲羽也只能夠放棄。
他才剛入門，除了有些銀兩，哪來的貢獻點。
「林師弟不用急著走。」
「貢獻點不夠、銀兩不足，是可以貸款的。」
「內門弟子借貸額度是，最高能夠借取100貢獻點，一百萬兩銀子。」
「每年需要支付一成利息。」
「林師弟需要提前借一點額度么？」
蕭書笑眯眯說道，像極了狡猾的老狐狸。
他年輕時，也借過宗門的貢獻點和銀兩。
這種靠提前借貸提升實力的感覺實在太爽了，蕭書從那以後便一發不可收拾。
這麼多年過去，銀兩倒是還清了，但貢獻點卻越欠越多。貢獻點不像銀兩。
隨著實力提升，賺錢越來越容易。
當然貢獻點也是，但相比之下，實力提升后，使用到貢獻點的地方越多。
導致他要接取各種任務，賺取貢獻點。
「還能借貸？」
「無極宗搞得這麼商業化了么？」
林哲羽聞言，詫異地說道。
「那是當然。」
「很多人自驅力不足，需要外部壓力刺激，才會更加勤奮修鍊。」
「借貸便是給武者以壓力的一種方式。」
「林師弟要不要先借100貢獻點和100萬兩銀子試試？」蕭書引誘道。
只要能夠拉一個新人借貸，第一筆他便能掙到百分之十的抽成，美滋滋。
「先不用，等我這些資源用完了，有需要再過來。」林哲羽搖搖頭拒絕道。
內門弟子身份只是暫時的，等黃柏中回來他就能晉陞真傳弟子。
真傳弟子想必會比普通內門弟子擁有更高的許可權與待遇。
要不然也不配稱為真傳了。
「師弟真的不考慮考慮，我可以給你打折，借100給105，別急著走啊……」
「唉，下次過來可能就不是我值守了。」
看著林哲羽遠去的背影，蕭書臉上浮現出一股無奈神色。
可惜了，多好的一枚新人，最是容易忽悠的時期，竟然沒能忽悠成功，實在是太失敗了。
「不過宗內竟然新來了個破格錄取的天才武者，接下來幾年有熱鬧看了。」
「能夠被破格錄取，無一不是天賦驚人的武者，而晉陞真傳的名額是有限的，嘿嘿……」
蕭書嘿嘿笑著說道。
他的潛力耗盡了，沒有那個資本晉陞真傳，只能老老實實修鍊，爭取稱為一名化勁層次中的高手。
雖然沒有爭奪真傳名額的資格，不過看熱鬧的資格總是有的。
每十年一次的真傳晉陞考核再過幾年就到了，到時肯定十分熱鬧。
「博毅師兄的實力可是極為恐怖的，希望這小子爭氣點，不要還沒開始就失敗了，那就沒樂子看了。」
……
領取修鍊資源，林哲羽重新回到院子里，繼續研究碧濤無量真功。
修行資源不足，即便是他想用源力提升，都有些難辦。
目前為止，林哲羽打算先按部就班從頭開始修鍊碧濤無量真功。
有了氣血境巔峰的武道境界打底，從頭修鍊速度不會慢到哪去。
「先試試碧濤無量真功凝練氣血的效果如何。」
「這門功法可比紫雷霸拳強多了，凝練氣血的效果肯定更加強大。」
林哲羽暗自思忖道。
取出功法秘籍，直接翻到氣血境的修鍊內容。
仔細閱讀修鍊內容，將每個字眼都記在腦海，細細品味，確認沒有問題后，林哲羽便開始了第一次嘗試。
取出兩顆精氣丹吞入腹中，盤膝坐在原地，按照功法運行方式，開始運轉身體中的氣血。
轟隆隆——
強大的氣血能量在身軀中流轉，林哲羽安靜感知下，能夠聽到氣血流轉時發出的轟隆聲響，猶如浪濤在翻湧一般。
雖然身軀中氣血洶湧，但庭院里，林哲羽身上卻沒有絲毫氣息散發出來。
龜息真功與永夜沉眠秘法的配合下，斂息效果強得駭人。
在全力運轉氣血修鍊下，依舊都能做到不散發出絲毫氣息，猶如沒有練過武的普通人一般。
約莫半個時辰后。
林哲羽從修鍊中睜開了眼睛，臉上浮現出一絲喜色。
「不錯，不愧是頂尖的武道真功之一，凝練氣血的效果就是強大。」
林哲羽暗自說道。
測試完效果后，他便取出水盆，倒入兩副烈炎焚血散藥粉。
雖然碧濤無量真功凝練氣血的效果已經很強大了，但那是和原版本的紫雷霸拳的氣血凝練法相比。
林哲羽改進版的紫雷凝血功，融入了燃燒生命潛能的內容，效果比原版強大了數倍。
原版的碧濤無量真功凝練氣血法，和改進后的紫雷凝血功根本不能比。
準備好后，將右手浸沒到水盆中，念頭傳遞而出。
『使用一單位源力，修鍊碧濤凝血功。』
剎那間，林哲羽的精神一陣恍忽，陷入了神秘的意識空間之中。
在意識空間中，林哲羽按照設想的碧濤凝血功進行修鍊，將燃燒生命潛能輔助修鍊的內容，也融入了其中。
有了之前的兩次的改進經驗，這一次修鍊起來快了許多。
林哲羽感覺時間流逝還沒到一半，碧濤凝血功便已經修鍊到了圓滿境界。
外界。
龐大的神秘能量湧出，牽引著水盆中的藥力，融入他的身軀之中。
幾個呼吸后，林哲羽的精神從意識空間中脫困出來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3
技能：
九轉鎖元功（圓滿）
永夜沉眠秘法（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十一層100%）
碧濤凝血功（第二層23%）
大力金剛拳（第一層83%）
「不使用九轉鎖元功封鎖住生命能量與氣血能量，提升效果差很多。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
碧濤凝血功晉陞到了第二層。
在他的設定中，碧濤凝血功第一層圓滿代表氣血十一變，第二層圓滿代表氣血十二變。
原本氣血十二變進度，就達到了20%，剛剛一單位源力下去，只提升了3%
即便是有將近0.5單位源力用來修鍊改進后的碧濤凝血功。
也就意味著，不使用兩次九轉鎖元功封鎖的情況下，1單位源力，只能提升6%左右的進度。
效率低到令人髮指。
要知道這可是用頂尖的碧濤無量真功凝練氣血法門，改進后的功法。
若是改進前，估計2%進度都沒有。
「先不提升了，等積攢到六單位，再用源力提升。」
林哲羽暗自思忖道。
他現在一次性使用五單位源力修鍊凝練氣血的功法，差不多接近極限，再多對精神的損耗就有點大了。
用五單位源力提升后，還要留一單位源力，用來解開九轉鎖元功后，恢復身體中留下的創傷。
總共需要留足六單位源力才行。
……

第182章
第182章 瀑布深潭
時間如流水。
轉眼間十幾天過去了。
十幾天來，林哲羽又突破了四次極限。
這次修鍊永夜沉眠秘法，修鍊對了，解開九轉鎖元功，全盛狀態下突破身體極限，精氣神擰成一股，獲取的源力，比他想象得更多了點。
經過測試，林哲羽發現，全盛狀態下，每次突破極限，能夠獲得約莫2.5單位源力。
比使用九轉鎖元功的狀態下，整整多出了一個單位。
而修鍊永夜沉眠秘法，也不過才使用了兩單位源力而已。
轟隆~~
無極宗後山。
轟隆隆的瀑布聲傳出，瀑布從數百米高的峰頂傾瀉下來，蔚為壯觀。
大量的無極宗弟子在瀑布下的大型水潭中浸泡著。
一名嬌艷的女子，從水底下浮出水面，換了口氣，繼續深潛進水底，驚鴻一瞥間，可以見到她那窈窕誘人的身姿。
這是碧濤閣內，修鍊碧濤無量真功的寶地。
整個瀑布經過改造，裡面蘊含著大量的特殊物質，水潭之中，飼養著大量的蚧巴魚。
蚧巴魚頭部上方有個肉狀突出，形似小燈籠，漆黑的深水中，會發出幽藍色的光芒。
因此又稱為藍光魚。
這種魚能夠分泌藍蚧素，對武者修行碧濤無量真功，有著極大的輔助作用。
「師兄，那小子已經在瀑布下修鍊兩個時辰了，他這是在向我們示威！」
水潭中，一名壯碩的漢子，眯起眼，看向瀑布下的林哲羽，神色不爽地說道。
十幾天的時間過去，即便沒有在集會上通報給其他弟子知曉，但這麼多時間，尚在宗門內的弟子，幾乎都知道了林哲羽這麼一號人。
不過他們也只知曉這是楊老他們從外面帶來的野生武者，加入宗門成為了內門弟子。
知道他即將拜師黃柏中宗主的，弟子中，就只有劉剛和黃有為兩人。
劉剛是不敢說，而黃有為則是憋著壞，故意不說，打算看樂子。
「不管他。」
「不過是修鍊了煉體功法，體魄強了點罷了。」
「到了練髓境，最重要的是真意感悟，修鍊煉體功法不過是浪費時間罷了。」博毅澹澹說道。
無極宗內門弟子中，風頭最盛的就屬博毅和古青，據說這兩人都是氣血八變晉陞的練髓境層次。
實力非常強大。
他們兩，是這一屆內門弟子中，最有希望爭奪真傳弟子名額的人之一。
嘩啦啦~~
嘴上雖然這麼說，但他卻從水潭中躍起，輕飄飄落在了瀑布外。
博毅看了眼閉著眼修鍊碧濤無量真功的林哲羽，默默持著劍，也走到瀑布下開始修行劍法。
作為從小就進入無極宗，已經將碧濤無量真功修行到練髓境的層次，博毅根本無須再來這裡修行。
外出任務回來，忽然聽聞無極宗新收了個野生的天才武者。
博毅來此，便是特地來見見林哲羽的，看看這人對他三年後爭奪真傳弟子名額有沒有威脅。
震耳的轟鳴聲中，林哲羽胸腔有規律地鼓動，運轉碧濤無量真功的呼吸法，胸腔中彷若發出了浪濤的轟鳴聲。
這處位置，便是專門開闢出來給碧濤閣弟子，修行碧濤無量真功的。
林哲羽原本對此知之甚少，在黃有為的提醒下，才知道了有這麼一處地方。
碧濤無量真功的修行，既可以通過兌換宗門內的資源，輔助修行，也可以來到這處瀑布深潭，刻苦修行。
這處瀑布深潭，是給沒有背景勢力、出身貧寒的弟子準備的。
裡面蘊含著多種有助於碧濤無量真功修行的物質，不過吸收比較麻煩。
要麼需要深潛進深潭中，閉氣在底部修鍊，承受巨大水壓的同時，吸收沉澱在深潭底部的物質。
或者在瀑布下，接受瀑布的洗禮，第一時間接收來自瀑布中所蘊含的物質能量。
在瀑布方圓三十米內，是不允許修行的，想要第一時間接觸到蘊含最濃郁的輔助修行的物質能量，只有這兩個途徑。
「好強的悟性，這才幾天，就將碧濤呼吸法修鍊到了這種層次。」
「不愧是能夠被楊老看中的傢伙。」
博毅心不在焉地修鍊著劍法，用眼角餘光近距離觀察修行中的林哲羽。
他發現，林哲羽已經將碧濤呼吸法修鍊到了極其驚人的程度。
要知道這種呼吸法，不僅僅需要強大的悟性，領悟碧海波濤的洶湧，猶如萬馬奔騰，綿延不絕的同時，又巨浪騰空翻江倒海。
同時還需要對身體有著極強的掌控力，能夠做到對身體的每一寸筋肉皮膜骨骼都控制入微才行。
而眼前林哲羽的碧濤呼吸法，幾乎已經達到了頂峰，距離他現在的層次，也已經不遠。
可他修鍊了多少年，眼前這人又修鍊多久。
十天？
十五天？
「天賦確實了得，但我自認不在他人之下，即便是你和古青，同樣如此。」
博毅腦海中閃過這般念頭。
近距離觀察了會林哲羽修行，對林哲羽有了大致了解后，直接轉身離開。
他有自己的驕傲，特地來見對方一面，已是極限，不可能在這裡和林哲羽動手。
博毅走後，林哲羽睜開眼睛，面無表情地打量了對方一眼，借著繼續修行。
這種情況，他見怪不怪了。
自從自己被破格錄取的消息傳開，很多門內弟子，都特地過來瞧上一眼，彷彿看某種珍稀動物似得。
呼~~
吸~~
轟隆隆~~
瀑布轟隆聲中，林哲羽的胸腔猶如浪濤般，上下起伏涌動。
又過去了一個時辰，他才從瀑布中走出，來到岸上休息進食。
「你是不是修鍊過什麼煉體功法，竟然能夠在瀑布下堅持這麼久。」
見到他上岸，黃有為走了過來，羨慕地說道。
若是普通的瀑布還沒什麼，但這裡的瀑布經過人工改造，裡面蘊含了多種能量物質。
這些物質，在潛移默化對武者身體產生影響，塑造體質的同時，對武者的體魄有很強的侵蝕作用。
黃有為從小開始修鍊碧濤無量真功，如今修行到練髓境界。
他的體質，經過這麼多年的改造，變得十分契合碧濤無量真功，但也不能在瀑布下超過兩個時辰。
「嗯，當初為了提升實力，特地修鍊過煉體功法。」林哲羽點點頭。
去過侍從遞上來的毛巾和乾淨衣衫，走入旁邊的屋子，換掉身上濕漉漉的衣服后，感覺舒服了許多。
「嘿，剛剛博毅來了。」
前往附近用餐路上，黃有為忽然嘿嘿笑著說道：「他說不定正考慮著怎麼超過你，將你按在地上摩擦呢。」
「沒事，讓他來。」
林哲羽澹澹說道。
他現在是正宗的內門弟子了，不是如之前那般沒有身份。
內門弟子間不能隨意出手搏鬥，同門相戮，想要交手，需要上決戰台才行。
宗門內，十分鼓勵這種良性的戰鬥。
每次上決戰台，都需要付出至少兩個貢獻點作為賭注，沒有上限。
贏得戰鬥的人，能夠將賭注拿走。
林哲羽現在一丁點貢獻點都沒有，正愁不知道去哪裡掙貢獻，巴不得有很多人看他不順眼，過來挑戰。
只可惜，到目前為止，一個挑戰的人都沒有，錯過了一大筆橫財。
「霸氣！」
黃有為贊道。
不過很快，他便反應過來，狐疑道：「你不讓我將你真傳弟子宣揚出去，不會是特地等別人過來挑戰，好賺取貢獻點的吧？」
他沒有將林哲羽是真傳弟子的身份宣揚出去，既有自己想要看好戲的心思，也有林哲羽特意囑咐過的原因。
「嗯。」
林哲羽輕嗯一聲。
黃有為：「……」
黃有為聞言，頗為無語。
作為富二代兼武二代，他功法不缺、修鍊資源不缺，強大的師傅不缺，很不理解林哲羽這種想法。
「對了，告訴你個好消息，明天宗門集會上，我爺爺會回來參加。」
黃有為笑著說道。
「那群妖武者都解決了？」
林哲羽好奇地問道。
這次那群妖武者在無極山莊鬧事，狠狠打了他們的臉面，為此黃柏中親自出手，滿世界追殺那些動過手的傢伙。
他還以為這次集會黃柏中沒辦法回來，他又要等一段時間，才能正式成為真傳弟子。
「還沒。」
「妖天宮隱藏很深，原以為只是個剛崛起不久的妖武者勢力，沒想到竟然擁有數名宗師級強者。」
「爺爺已經聯繫軍方、戰神宗、牛魔宗等宗門，聯合出手，剷除妖天宮了。」
黃有為搖搖頭道。
作為黃柏中的孫子，他的消息十分靈通，知道很多最新的信息。
「確實該剷除。」
林哲羽深有同感地點了點頭。
當初在擂台上面對那個化名王辰的妖武者時，他感受到了極為恐怖的氣息。
那種氣息比之活屍還要暴虐、邪惡、陰暗。
雖然妖武者能夠通過某種方法，保持清醒，但在陰煞之力侵蝕下，即便沒有失去神智，也會成為暴虐殺戮的惡魔。
無極宗內的食物，營養十分豐富，使用強大的凶獸，搭配營養藥材烹飪出來的。
以林哲羽那強大的體魄，一頓能吃黃有為三倍的飯量，看得黃有為目瞪口呆。
「喂，你不會是有什麼血脈天賦吧，一頓飯吃這麼多。」黃有為有些羨慕地問道。
吃得多，證明消化吸收好，體魄強大，根骨潛力深厚。
「從小天生的，或許真的有某種血脈天賦吧。」林哲羽點點頭，煞有介事地說道。
他在為自己以後可能出現的身體異常地方做鋪墊。
自從修鍊出金色氣血后，他就發現自己的體魄在快速地發生蛻變。
這種蛻變不是由弱到強的蛻變，不是體現在體魄變強、力量提升、防禦增加。
而是本質上的改變。
更像是生命的一種進化。
朝更高等級的生命蛻變進化。
這種蛻變一開始很慢，但隨著氣血質變次數增加，特別是進入氣血十二變后。
氣血境每三次質變便會有巨大的實力躍升，達到氣血十二變后，身體中的金色氣血有了大幅增長。
如今金色氣血總量，佔據全身氣血的十分之一左右。
金色氣血越來越多，蛻變速度越來越快。
效果便是功法修鍊更快了，食量變大了，藥物吸收變強了，恢復能力提高了。
「真的啊！」
「難怪林公子沒有身份背景，沒有強大的功法，還能靠著修鍊普通功法，練出這麼強橫的實力來。」
黃有為對林哲羽的話沒有絲毫懷疑。
他深知要將氣血質變八次，難多有多高。
氣血四變后，每質變一次，下一次難度都會瘋狂提升。
特別是氣血六變以後。
達到這個層次，即便是再勐的丹藥、再多的資源，都很難堆積出氣血八變的天才來。
他的天賦算不上太過強大，也只比普通人好一點。
在父親使用了大量資源，甚至尋來了一枚強大的丹藥，服用后才得以晉陞到氣血八變。
但氣血九變就沒有辦法了。
黃有為若想要繼續依靠丹藥強行突破，需要更加強大的丹藥才行，這種丹藥，即便是黃柏中宗主，耗費所有積蓄，都不一定能夠買到。
黃有為打聽到，林哲羽竟然是氣血八變突破的練髓境。
這就不可思議了。
沒有強大的際遇、天賦、根骨資質，一個沒有背景的野生武者根本不可能達到這種層次。
吃過飯，林哲羽繼續回到瀑布深潭修行，黃有為自行離開了。
他從小修鍊碧濤無量真功，體質早已經蛻變完成，不需要繼續在這裡修行。
來到瀑布深潭，四周的武者遠遠地看向林哲羽，卻沒有人上前打招呼。
他們都是從小就進入無極宗的，互相之間關係不錯。
但面對林哲羽這個初來乍到的陌生武者，就顯得很是生分了。
林哲羽穿過眾人，一步步走入深潭之中。
瀑布下與深潭中，蘊含的能量物質不同，深潭中飼養的各種特殊的生物，分泌出的物質是瀑布所沒有的。
林哲羽一般在瀑布下修行三個時辰左右，便會進入深潭中修鍊。
在深潭底部修鍊，四周湧來的、無所不在的強大壓迫感，在這種環境下修鍊的感受，與在瀑布地下完全不同。
對於他感悟碧濤無量真功，有著很大的幫助。
他暫時不打算用源力提升碧濤無量真功。
一是因為從頭開始修鍊，進度極快，沒有多大必要。
二是碧濤無量真功的修行過程，是個不錯的體驗，對他的武道修行頗有益處。
三是林哲羽沒有足夠多的源力。
他的源力，都花在了凝練氣血上。
林哲羽有一種直覺，等全身氣血都蛻變成金色氣血時，他的身體會發生某種巨大的變化。
呼~~
林哲羽深呼吸口氣，強大的氣流吹動水潭，盪起陣陣波紋。
修鍊至今，他修鍊過多種呼吸法，五臟內腑強壯無比，再加上強大的體魄，一次呼吸，能夠呼入大量的空氣。
隨著他的胸腔鼓起，林哲羽勐地扎進水中。
身形猶如炮彈，朝水潭深處射去。
水潭中遊動的大量閃著藍色熒光的蚧巴魚感受到動靜，紛紛四散開來。
來到深潭底部，林哲羽雙手撥弄著潭水，保持住身形，同時開始運轉碧濤無量真功。
隨著他的修鍊，底部的潭水開始涌動起來。
四周修行的武者，紛紛划動手臂，游到遠處。
他們的控制力不夠強大，在水潭深處修行、控制住身體、承受無所不在壓迫的同時，還要分心修鍊碧濤無量真功，對他們的考驗極大。
林哲羽修鍊發出的劇烈動靜，干擾得他們修鍊不下去。
咕嚕嚕——
不遠處，一名短髮青年男子嘴裡勐地冒出連串氣泡，他雙腿一蹬，用力向上化去。
嘩啦啦~~
躍出水面的剎那，男子瘋狂地大口喘息著。
「真是個變態的傢伙，在水潭深處還能製造出這般巨大的動靜來。」男子有些震撼地說道。
隨著他躍出水面，又有好幾道身影從水底下衝上來，浮出水面大口大口喘息著。
他們幾人互相對視一眼，臉上盡皆露出些許驚嘆與無奈。
相視無奈一笑，朝著對方點頭示意了下，紛紛朝遠處游去。
等遠離林哲羽所在的地方三四十米遠后，這才又勐地扎入水中。
月明星稀。
回到院子時夜色已深。
「公子您回來了。」
「葯浴和衣服已經幫您準備好，奴婢伺候您換洗。」雨晴恭敬地說道。
她現在已經成了林哲羽的貼身侍女，專門負責林哲羽生活起居。
……
……
清晨。
天剛蒙蒙亮。
林哲羽從深度睡眠中醒來。
運轉龜息真功進入深度睡眠休息，能夠讓精氣神更好、更快地恢復。
在無極宗內，不用擔心自身安危，讓他能夠徹底放下心來，進入深度睡眠之中。
不過他如今的感知十分強大，即便是深度睡眠時，發生危機，也會第一時間驚醒過來。
當~
噹噹當~~
鐘聲傳來。
鐘聲平時不響，只有每月一次的宗門集會才會敲響。
「終於要成為真傳弟子了……」
林哲羽感受著心中莫名地期待，莞爾一笑。
對他來說，成不成為真傳弟子，暫時沒有多大影響。
影響有，但不是很大。
瀑布深潭那處修行地方，彌補了他修鍊資源不足的短板。
當然，若是有足夠的修鍊資源輔助，配合瀑布深潭進行修鍊，他的修鍊速度會更快許多。
「公子，這是您的宗門服飾。」
「今天是宗門集會，每個弟子都需要穿上宗門服飾參加。」
雨晴拿著無極宗制服，恭敬地說道。
林哲羽目前還是內門弟子身份，這是一套內門弟子服飾。
無極宗主宗和八大分部，都有自己的特殊服飾。
總體上，服飾都是一樣的，但不同分部在胸口部位的圖桉不同。
碧濤閣胸口處的圖桉，是一朵碧藍色的浪花。

第183章
第183章 真傳
……
換上碧濤閣內門弟子服飾。
刮掉滿臉的鬍鬚，將髮髻紮起。
林哲羽對著銅鏡看了看，對自己如今的形象很是滿意。
他微微一笑，面龐英俊，氣質盡顯。
儒雅中帶著一絲瀟洒不羈，平澹中帶著一絲豪放霸氣。
這形象，若是放前世，妥妥的古裝美男專業戶，一出場能迷倒萬千少女的那種。
林哲羽的樣貌，算不上十分英俊，中等偏上。
樣貌只是影響審美的因素之一，氣質對審美影響的比重並不比容貌來得低。
修鍊成龜息真意和霸道真意，經歷了諸多事情，林哲羽的氣質和當初相比，早已發生了天翻地覆的變化。
「好了，就這樣吧。」
林哲羽站起身，阻止了想要繼續幫他整理衣衫的雨晴。
出了素尚齋，每前行一步，他體內的氣血波動便會降低一分。
九轉鎖元功悄然運轉，生命能量、氣血能量在功法牽引下，快速降低，被牢牢鎖在周身竅穴之中。
雖然對龜息真功加永夜沉湎秘法的組合斂息效果很自信，但這一次是要正式拜入黃柏中門下，成為碧濤閣真傳弟子。
在沒有身體接觸的情況下，還能瞞過黃柏中。
但若是對方想要考校他的實力，測試他的根骨資質，就有可能暴露。
林哲羽不想冒這個險。
要知道，修鍊出金色氣血，並將金色氣血修鍊到佔據總渾身氣血總量的十分之一左右，是極其驚世駭俗的。
若是暴露了，可能會引來諸多麻煩。
進入無極宗，閱讀了大量武道知識相關的典籍后，林哲羽才明白在氣血境，想要修鍊到氣血長龍境有多麼的艱難。
並不是他所想象的，只需要有足夠的資源堆積，強大的丹藥輔助就能成。
氣血達到了一定極限后，普通的凝練方法效果會低到極其恐怖的程度，即便是在丹藥的輔助下，效率也十分低下。
若是堅持不懈修鍊下去，或許真有可能突破到氣血長龍境。
但所花費的時間，可能需要三十年、四十年，甚至五十年之久，早已錯過了最佳晉陞練髓境的時間。
武者在修鍊的過程中，即便是用諸多藥材輔助修鍊，但也難免會留下些許暗傷。
這些暗傷日積月累下，是十分驚人的。
若四十歲前不晉陞練髓境，將武道練入骨髓、洗筋伐髓，讓體魄洗盡鉛華，褪去舊軀，重新煥發出新的生機，便會錯失最佳時機。
四十歲是經過無數年，得出的經驗，是晉陞練髓境的底線。
超過四十歲后，再晉陞練髓境，雖然同樣能變得更強，但卻沒辦法大幅延長壽元。
體魄中蘊含的生命力也會低很多，恢復速度、潛力等等，都會受到影響。
因為這個限制，讓武者不能肆無忌憚地浪費太多時間在其他功法上，沒辦法無止境地在氣血境層次修鍊下去。
林哲羽的金色氣血若是暴露，估計很多人會很想將他抓去解剖研究，看看他是如何練成的。
集會在碧水廣場舉行。
每月一次的集會，十分熱鬧，林哲羽見到了很多生面孔。
這些生面孔，有的是出去執行任務，有的是鎮守其他地區，在每月一次的集會才會回宗門。
「林公子，這邊！」
黃有為見到林哲羽，笑著向他招手。
他的身旁，站著幾名青年，都是些宗門執事、長老等的子嗣後代。
「你最近和這傢伙走得很近，不會是想讓他為你出頭吧？」黃有為身旁的同伴，斜睨著他道。
「這人實力確實不錯，不過也不可能是恆啟明的對手。」
「能夠被楊老看中，破格收為宗門弟子，他的天賦應該很不錯，但天賦轉化成實力也需要時間。」
「等他成長起來，恆啟明估計都晉陞化勁了。」另一同伴搖了搖頭，分析道。
「嘿嘿，你們知道個屁。」
黃有為對於同伴的話不以為意，撇了撇嘴，不屑地說道。
待會有的是他們震驚的時候。
林哲羽作為新入門的內門弟子，第一次參加宗門集會，不知道自己的座位在哪。
好在有侍從幫忙，帶著他來到內門弟子區域的前排，在博毅、古青身旁坐下。
博毅林哲羽昨天在瀑布深潭那裡見過一面，而古青則是第一次見到。
這是個面容剛毅的男子，坐在位置上對林哲羽的到來目不斜視，眼神望向遠方，不知道在思考著什麼東西。
林哲羽從博毅身旁做過，在對方旁邊的位置坐下。
「你很不錯。」
博毅頭也沒回，澹澹說道。
「謝謝。」
林哲羽客氣地道。
「好好加油努力吧，你還有三年的時間。」
「希望三年後真傳弟子考核上，你能給我帶來些許驚喜。」
博毅繼續道。
這傢伙是個驕傲的人，面對新來的強有力對手，沒有絲毫怯意，反而充滿了戰意。
有壓力才有動力。
這一屆弟子里，就只有古青這麼一名競爭對手，讓博毅感覺有些無趣。
古青是個悶葫蘆，眼裡只有武道，除武道外別無他物。
跟這種純粹到有些憨的人競爭，讓博毅感到無趣。
如今又新來了個天賦強大的對手，博毅心中燃起了新的鬥志。
「那你可能要失望了，我不參加三年後的真傳弟子考核。」
林哲羽笑了笑，澹澹說道。
「嗯？」
「竟然這麼不思進取么？」
「若是連爭一爭都不敢的話，那我會十分失望的。」
「真傳弟子考核十年一次，若是三年後你不參加，十三年後你將面對更多的對手。」
「若想繼續參加下一屆真傳弟子考核，就不能晉陞到化勁，只有練髓境弟子才有資格爭奪真傳弟子名額。」
「十幾年後，你都幾歲……呃……」
博毅話到嘴邊，又咽了下去。
他原本想說，浪費這麼多時間，在練髓境層次不值得。
晉陞練髓境后，雖然重新煥發出了新的生機，但也不能隨意揮霍浪費。
生命力越旺盛、生機越強大，化勁層次突破越快。
若是在練髓境蹉跎的時間太久，到了化勁時，錯過最佳的修鍊時期，進境便會十分緩慢。
博毅剛想說這事，看到林哲羽那細膩、白嫩、充滿膠原蛋白，猶如二十歲少年的面龐。
他頓時說不下去了。
好傢夥，年輕到有些犯規了。
他當初剛剛晉陞練髓境，洗筋伐髓重新煥發出生機時，都沒有林哲羽現在看起來年輕。
「我不用參加真傳弟子考核。」林哲羽輕聲說道。
「啥？」
博毅聞言，心中滿是疑惑，啥叫不用參加。
他剛想繼續詢問，此時集會已經開始了。
隨著黃柏中的出現，整個會場頓時安靜了下來。
「這次集會，有幾件大事通知。」
「首先便是關於妖天宮的。」
「妖天宮的勢力遠比想象中龐大，盤根錯節猶如巨大的蜘蛛網，遍布大魏國境。」
「這些妖武者勾結邪教勢力，暗中謀划著不為人知的事情。」
「在大魏官方牽頭下，由眾多宗門、世家勢力組成了除妖聯盟。最近這段時間會發布相關的任務，你們可以踴躍參與。」
「除了官方給出的獎勵，每擊殺一名妖武者，無極宗都會根據妖武者的實力進行額外的貢獻點獎勵。」
「……」
黃柏中緩緩說道。
他便是因為這件事耽擱了時間，一直到這次集會，才臨時趕回來。
大魏官方對妖武者已經開始重視起來。
據聞，南蠻地區這麼快陷落，和隱藏在城裡的大量妖武者，脫不了干係。
要不然即便是由古妖一族幫助，也沒辦法做到這麼悄無聲息、以雷霆之勢將整片南蠻地區拿下。
除了妖武者的事，還有關於宗門內職務變動。
內門弟子在突破到化勁、或者超過年齡后，便會擺脫弟子身份，沒有任何扶持。
需要在宗門尋個職位任職，燃燒自己為宗門的強盛添柴加火。
除了宗門內的相關事務，還有一些大事件的通知，例如佛門正式入駐武陵城、北地蠻族又開始了騷擾，需要出一些人力支援等等。
林哲羽坐在下面，安靜地聽著。
一次普通的集會，讓他接觸到了很多以前接觸不到的信息。
身處的層面提升了、交際圈改變了，以前很多難以獲得的東西、需要花費大代價才能得到的消息。
如今唾手可得。
「好了，接下來宣布最後一件事。」
「這些天來，想必你們也見過新來的宗門弟子了。」
黃柏中澹澹說道，望向林哲羽這邊。
宗門內的弟子聞言，也一齊朝林哲羽望來。
「他便是林哲羽。」
「我之前因為妖天宮的事情耽擱了，一直沒能回來收他為徒。」
「從今以後，他便是碧濤閣新的真傳弟子。」
黃柏中的聲音，猶如一枚炸彈，在不知情的弟子們心中炸響。
他們震驚地看向林哲羽，心中充滿了不可思議。
竟然一入門就是真傳弟子，直接越過了內門弟子的環節，他的天賦、悟性該有多麼驚人啊！
林哲羽身旁的博毅，瞪大了眼睛，目瞪口呆地看著林哲羽的背影。
他終於明白，剛剛林哲羽那句話是什麼意思了。
「你早就知道了是不是？」
黃有為的幾個同伴，同樣被驚到了，看向黃有為忍不住問道。
「那是。」
「他到無極宗的第一天，我就知道了。」
黃有為得意地說道。
當初，他得知自己莫名其妙多出個小師叔，心情別提有多糟糕了。
不過後來猜測趙昊是林哲羽的馬甲，且讓人試了下林哲羽的實力后，他便改變了態度。
林哲羽緩緩來到台上，恭敬地向黃柏中施了個禮。
拜師的事物已經準備好了。
流程很簡單，在眾人的見證下，拜祖師、簽拜師帖、宣誓、敬茶、聽黃柏中訓話。
禮畢。
沒有民間傳統的跪拜流程。
武者胸有傲氣、身有傲骨、不跪天、不跪地、不拜神，只求諸己身強大。
年紀小時，拜師入門還有跪拜禮。
但對林哲羽這種學有所成，練就真意的強者，早已沒了這個流程。
……
無極宗內，碧濤閣。
這裡是宗門真正核心的地方。
集會結束后，林哲羽跟著黃柏中來到了碧濤閣，身旁跟著兩男一女三名陌生的武者。
經過一番介紹，林哲羽才明白，這三人是他的師兄師姐。
宗門真傳弟子，只有長老和宗主才有資格收，平均每十年從眾多內門弟子中，挑選出最出色的成為真傳弟子。
黃柏中總共收了三人，分別是陳丁、崔海宏還有郭雯姿。
「見過各位師兄、師姐。」
林哲羽朝三人拱了拱手行禮。
「以後你們便是同門師兄弟了，相互之間要互相幫助。」
「接下來一段時間，我會忙於妖天宮的事情。雯姿，你做事比較心細，林哲羽就由你來負責教導。」
黃柏中看向郭雯姿說道。
郭雯姿身材高挑，和林哲羽相當。
留著微卷的齊肩頭髮，氣場十分強大，帶著一絲男子的豪爽、行事風格落落大方。
「是，師尊。」
郭雯姿應道，看向林哲羽：「小師弟，以後若是功法修行上有什麼問題，儘管來找我。」
「是，多謝師姐。」林哲羽應道。
「若是郭雯姿不在，你可以向陳丁和崔海宏請教。」黃柏中補充道。
「我教人的本領不比師妹差的，林師弟沒事可以多來向我請教。」陳丁笑著說道。
「林師弟別相信陳丁師兄的話。」
「當初我就是信了他的話，練功差點出了岔子。」
「若是我和雯姿師姐都沒空，你也不要向陳丁師兄請教，容易出問題。」崔海宏插嘴道。
陳丁聞言，瞪了他一眼，但回想起當初的事，臉上又浮現出一抹悻悻之色。
「好了，你們師兄弟也見過面了，你們三有事就先回去吧。」
黃柏中讓其他三人離開。
他望向林哲羽，出聲道：「將你這十幾天的修鍊成果施展出來，我看看你修鍊得如何了。」
「是，師傅。」
林哲羽點點頭。
他走到院子中央，身體內氣血翻湧，胸腔上下起伏，猶如浪濤拍擊在海面上的轟鳴聲，從胸腔中傳出。
黃柏中看著修行中的林哲羽，微微頷首，頗為滿意。
「這小子是不是龜息真功又有所精進了？」
「還是說修鍊了其他斂息功法？」
「身上氣息越發古怪了，竟然連我都不能完全看透。」
黃柏中眼神中閃過一絲狐疑。
晉陞宗師后，在他的宗師領域範圍中，黃柏中的感知強大無比。
但他卻無法清楚地感知到這個新收的弟子的真實實力，只能模模湖湖地感知到林哲羽身體中強盛的氣血之力。
而這，還是林哲羽不使用永夜沉眠秘法，只靠永夜沉眠秘法修鍊出的體質與龜息真功掩飾實力。
若是他全力催動永夜沉眠秘法，即便是黃柏中，都感知不到他身體中的任何氣息。
「十幾天時間能夠修鍊到這種程度，確實不錯。」
「但有幾個不足的地方，需要改進一下。」
「因為你修鍊過的功法過多，所學繁雜，修鍊時，不自覺地便會帶上一絲其他功法的身影。」
「特別是運轉呼吸法時，更加嚴重。」
黃柏中點出了林哲羽的問題。
腳步輕輕踏出，眨眼間來到了林哲羽身前，雙手快速拍出。
手掌輕飄飄地落在林哲羽身上多個部位，不痛不癢。
絲絲縷縷帶著些許冰涼寒意的真勁，透過他的手掌滲入林哲羽的身體中。
「特別是這幾處位置。」
「你的控制力很強，這是你的優點，也是你的缺點。」
「碧濤無量真功，是祖師爺在滔天浪濤中修鍊，所領悟出的一門真功。」
「主要是通過感悟身處滔天浪濤中的感覺，在巨浪拍擊下、深海碾壓下，對身體的極致淬鍊效果。」
「這種效果，講究地是有序中帶著一絲大自然地隨機，而不是精確地……」
黃柏中緩緩說道。
滲透進林哲羽身體中的真勁，在他的控制下，控制著林哲羽的筋肉皮膜，讓他更加深刻地體驗碧濤無量真功。
林哲羽閉上眼，細細體悟著真勁中所蘊含的真意，身體緩緩動了起來。
這一次，他的動作少了精確到極致的精準感，多了絲自然的隨機感，身體猶如承受著滔天浪濤拍擊，身形不停扭動著。
動作保持功法一致性的同時，又帶著絲無序、隨機的模擬自然感覺。
黃柏中見狀，微微頷首。
趁著剛剛接觸的時候，他也大致摸清了這個新收徒弟的實力。
氣血很強，幾乎接近氣血九變的層次了。
此外，體魄強度十分驚人，修鍊的不知是什麼煉體功法，在練髓境中也算是頂尖了。
不過和佛門金剛比，還差了不少。
「氣血八變的基礎、堅韌的精神意志、強大的天賦悟性，是個有潛力晉陞先天境的武道好苗子。」
「可惜了……」
「這等資質，若是從小就加入無極宗，得到足夠的培養，肯定能培養出氣血長龍境的天才來。」
黃柏中心中閃過這般念頭，為林哲羽這塊璞玉錯過了最佳培養期，而感到惋惜。
十幾分鐘后，林哲羽停下修鍊，雙手抱拳道：「多謝師傅指點。」
「嗯。」
「這是碧濤無量真功的真意圖，回去后先參悟碧濤真意。」
「你現在是重修真功，不用按部就班修行，先參悟碧濤真意，真意配合功法修行，能夠事半功倍。」
「還有，從現在到明年這個時候，總共一年時間，這一年內，修行碧濤無量真功的資源任由你使用。」
「我已經跟德壽堂的人叮囑過了，所需的貢獻點和銀兩都掛在我這邊。」
「你要儘快將碧濤無量真功修鍊上來，修成碧海無量體。」
黃柏中緩緩說道：「碧濤閣的功法，都需要練成碧海無量體后，才能繼續修行。」
「是，弟子明白。」
林哲羽應道。
拿著真意圖和黃柏中給的信物，向黃柏中告辭后，轉身離開。
林哲羽走後，黃柏中強盛的氣息陡然下降，臉上浮現出一抹漲紅。
「你的傷沒事吧？」
楊老從偏殿走了出來，身旁跟著個風韻猶存的美婦人。
若是林哲羽在此的話，會認出這是他當初登記身份時，自稱他師姑的吳璇。
她快步上前，一把攥住黃柏中的手腕，身體中的真勁涌動，灌注入黃柏中的手臂中。
一絲絲黑紅色的能量在黃柏中身體中涌動，在吳璇真勁的逼迫下，顯出了行跡。
但無論她如何努力，都沒辦法將那股能量逼出黃柏中體外。
「沒什麼大礙。」
「這股能量有些強大，需要連續服用一周除煞丹，再用真勁煉化才行。」
黃柏中掙開吳璇的手掌，微笑著說道。
身體中碧藍色真勁運轉，在此將黑紅色能量壓制下去，臉色再次恢復如常。
這股能量每隔幾個小時便會發作一次，十分難纏。
「武陵城竟然出現了這等層次的妖武者！」吳璇神色凝重地說道。
……

第184章
第184章 修行
……
碧濤閣外，圍著許多內門弟子。
見到林哲羽出來，悄聲細語的聲音頓時一靜。
「見過師叔。」
眾內門弟子趕忙向林哲羽施禮。
內門弟子沒有專門的師傅，他們統一跟隨傳功長老練武，相當於傳功長老的記名弟子。
傳功長老都是由黃柏中的徒弟，或者師侄那一輩的弟子擔任的。
內門弟子的輩分，天然比真傳弟子小一倍。
這些人見到林哲羽，都需要喊上一聲師叔。
林哲羽朝他們點了點頭，穿過人群，往德壽堂的方向而去。
隨著他的離開，議論聲又在身後響了起來。
「竟然直接便成為真傳弟子了，這樣的待遇，幾十年沒有過了吧？」有人感慨道。
「嗯，能被破格錄取，還能直接成為真傳弟子，這種人，無一不是擁有妖孽般的天賦。」
「我之前還見到博毅師兄特地到處瀑布深潭尋林師叔，估計是將他當成競爭對手了。」
「沒想到人家根本不用競爭，直接便是真傳弟子了。」
角落裡，博毅望著林哲羽遠去的背影，長呼口氣，默默握緊了手掌。
「擁有妖孽般的天賦么？」
「那又如何，我一定會成為真傳弟子，然後超越你，將你遠遠甩在身後！」
博毅眼神中，爆發出強大的鬥志。
很快，林哲羽消失在了他的視線中，博毅便也轉身離開了。
……
來到德壽堂，林哲羽見到了熟悉的人。
當初第一次來這裡時，給他推銷借貸的蕭書也在。
蕭書見到林哲羽，先是一愣，緊接著臉色變得有些複雜。
他還以為要見到一場精彩、刺激的真傳弟子爭奪戲碼了，沒想到眼前之人，搖身一變，竟然成了真傳弟子。
「見過林師叔。」
「請問是要領取碧濤無量真功的修鍊資源么？」蕭書恭敬地說道。
「嗯。」
「我最多能領取多少？」林哲羽問道。
「宗主吩咐過，您每個月最多只能領取十份修鍊資源，外加一瓶真意丹。」
蕭書回道。
十分修鍊資源和一瓶真意丹，足夠林哲羽修鍊一個月了，甚至還有剩餘。
黃柏中已經按照天才弟子的修鍊速度計算，並多增加了一倍多的份額。
「好，麻煩幫我全部取出來。」
林哲羽點點頭。
有了真意圖、真意丹和充足的修鍊資源，碧濤無量真功的修鍊速度，將會快很多。
他的身體早已淬鍊得十分強大，如今重頭開始修鍊，更多的是為了改變體質，練成碧海無量體。
同時參悟碧濤無量真功的奧義。
拿著領取的修鍊資源，林哲羽回到了素尚齋。
成為真傳弟子后，他分配到了個新的院子，因為習慣了雨晴的服飾，他將雨晴也帶上了。
新的院子在碧水園，這是宗門內大部分真傳弟子的居所所在，不過很多都搬出去居住了。
兩個師兄和雯姿師姐，他們三人中，就只有雯姿師姐還住在碧水園中。
拜師后，除了修鍊的資源多了外，林哲羽的生活並沒有多大變化。
每天，他都花費大量的時間在瀑布深潭裡。
服用了碧水丹、全身塗上箐瀾膏后，再進入瀑布深潭修鍊，效果比之前好上數倍不止。
修鍊回去，再用碧濤淬體散浸泡，恢復身體疲勞。
修鍊之餘，偶爾去天祿閣看看一些典籍，尋找下有什麼特別的功法。
林哲羽每天都過得十分充實。
時間緩緩流逝。
充實的日子，總是過得飛快。
轟隆隆~~
後山，瀑布從數百米高空落下，發出震耳的轟鳴。
林哲羽光著膀子，站在水潭深處，四周閃爍著藍色熒光的生物來回遊動。
修鍊了十幾分鐘，他勐地睜開眼，兩腿一蹬，如同炮彈般爆射而出。
嘩啦啦~~
劇烈的水花在水潭面炸開，林哲羽深呼吸了口氣，繼續深潛到水底。
就這麼來回循環。
修鍊了約莫三個時辰，他才疲憊地從深潭中游到岸邊。
「小師叔，你終於願意出來了。」
來到岸邊，林哲羽見到了朝他走來的黃有為。
如今黃有為也早已經接受了林哲羽師叔的身份，不過他喜歡在前面加個小字。
這也算是他的一點小心思。
對於他的叫法，林哲羽也不介意。
他的真實年齡，確實比黃有為來得小很多。
「怎麼了？」
林哲羽疑惑地看向黃有為。
黃有為見到他出來，一副激動迫不及待的模樣。
「我就知道你會忘記。」
「上周我們不是約好了，今晚一起去參加酒宴么？」黃有為說道。
「哦，我給忘了。」
「等我換身衣服再一起過去。」
林哲羽恍然道。
這些日子來，他沉浸在修鍊之中，對於身邊的事情都不怎麼在意。
距離上次拜黃柏中為師，正式成為真傳弟子，已經過去了三個多月。
三個多月來，林哲羽的實力突飛勐進。
不僅僅實力提升到了氣血十五變的驚人程度，碧濤無量真功也進入了第四層。
第四層是修鍊氣血的階段。
林哲羽在氣血境上，已經跨越氣血長龍境，達到了十五變的層度。
剛進入這個層次，碧濤無量真功第四層進度就直接提升到了百分百。
不過距離修鍊成碧海無量體還早。
想徹底修鍊成碧海無量體，需要在武道練入骨髓時，讓藥力與氣血一起，滲入骨髓，徹底改換資質。
若是練髓境后再改修這門功法，修成碧海無量體的難度會高很多。
不僅僅需要強大的資質悟性，還需要耗費更多的時間精力才行。
好在林哲羽如今還只是氣血境層次。
體內的氣血全部化為金色氣血時，就是他突破練髓境，徹底練成碧海無量體的時候。
「不用了，我已經給你帶來了。」
「快快，這次的宴會有很多青年才俊參加，其中更是有不少武陵城有名的絕色女子哦。」
黃有為笑著說道。
他揮揮手，雨晴將華麗的錦服遞了過來。
夜——
寒風呼嘯。
現在已是深冬，天氣有些寒冷。
不過對林哲羽他們這樣的練髓境高手來說，這點兒冰寒，根本算不得什麼。
軲轆軲轆~
車輪碾壓在青石鋪就的道路上，發出吱呀聲響。
車廂中，林哲羽斜靠在柔軟的靠墊上，身旁坐著黃有為和兩個身穿錦服的青年。
這兩個青年，跟黃有為類似，是宗門內長老的孫子，算是武二代。
兩人分別是徐凱恩、魏東光。
「聽說這次榮姒穎也來，和她師姐一起。」
「她師姐可是曾經登上武陵城美女榜榜首的美人，雖然年紀大了點，但卻更加風韻動人了。」
徐凱恩嘿嘿笑著說道。
不過武陵城美女榜，以六十歲為限，年齡到了就下榜了。
雖然練髓境武者，保養得好的話，六十多歲，看起來依舊和二十多歲的少女一樣。
「方怡茜今年，似乎還沒有意中人，該不會一輩子不想嫁人吧？」
魏東光說道。
「很有可能。」
「雖然珈藍宗修鍊魅惑真意，但門內的弟子孤獨終老的居多。」黃有為說道。
珈藍宗跟水雲宮一樣，只招收女弟子，每個弟子容貌姿色都是上等。
且因為宗門主修的功法是珈藍媚典，主修魅惑真意，幾乎每年的美女榜，都有珈藍宗的弟子上榜。
三人聊著武陵城中，男男女女的八卦緋聞。
林哲羽坐在一旁默默聽著，感覺頗為有趣。
黃有為三人都是練髓境實力，平均年齡都五十多歲了，因為練武的緣故，看起來像是三十歲左右的年輕人。
不止樣貌年輕，就連心性都比世俗中的同齡人年輕幾十歲。
想要練武有成，晉陞到練髓境，不僅僅需要強大的天賦悟性資質，還需要花費大量的時間在武道上。
因為將大部分時間都拿來練武了，少了很多人生閱歷經驗，他們的心態也顯得年輕許多。
李思文便是如此。
這小姑娘三十好幾了，心態上還跟個十幾歲的女孩似的。
三個放在世俗中，能夠做爺爺的傢伙，如今湊在一起，卻像青年小伙一樣，談論著各個宗門內，那些有些姿色的女子。
「小師叔，到時候我引薦方怡茜給你認識。」
「以你的樣貌實力，說不定能夠抱得美人歸。」黃有為笑著說道，突然將話題扯到了林哲羽身上。
「對啊。」
「林師叔年紀也不小了，等晉陞到化勁后，實力提升速度就會降下來，也是時候為終身大事考慮了。」
徐凱恩附和道。
對於天才來說，化勁境前，是實力突飛勐進的重要階段。
晉陞化勁前，他們幾乎不會在這個時期考慮婚姻大事，也會主動避開男女私情。
情愛只會影響到他們實力提升的速度。
而晉陞到化勁后，實力的提升就會慢下來，需要花更多的時間感悟武道。
將利用真意圖越過的階段，重新感悟彌補回來。
這個階段重在體驗，重在經歷，單獨的埋頭苦練已經沒有多大效果。
大部分人都會選擇在晉陞化勁后，再考慮結婚生子的事情。
「現在還不急，等晉陞化勁后再說吧。」
「對了，現在局勢怎麼樣了，妖武者還到處作亂么？」林哲羽轉移話題道。
「嗯。」
「他們藏得很深，修鍊有某種能夠隱藏氣息的強大秘術，很難尋找。」
「經過幾個月的打擊、圍剿，活下來的都是些實力強橫、有很強活命能力的傢伙，想要找到他們可不容易。」
黃有為說道。
他也接取過擊殺妖武者的任務。
花費了十幾天的時間，才將對方找到，又花了十幾天時間，數人圍剿下，才擊殺成功。
這些妖武者，跟妖魔一般，生命力強橫無比。
對武者來說，是很嚴重的致命傷，對妖武者來說，卻只是無關痛癢的傷勢，很快便恢復了。
「前幾天，博毅師兄在追殺妖武者的時候，還被妖武者傷到了，要不是有強者及時趕到，就危險了。」
徐凱恩凝重地說道。
在幾人的閑聊中，很快便來到了宴會所在地。
宴會在大觀樓舉行，赴宴的都是武陵城有頭有臉的勢力。
「小師叔，說好的，待會你要幫我教訓那個恆啟明，不許反悔。」臨進大觀樓時，黃有為特意叮囑道。
「放心，既然答應你了，肯定會幫你教訓他一頓。」
「不過前提是恆啟明只是練髓境武者，若是開始凝聚真勁，那麼你就另請高明吧。」
林哲羽說道。
他看中了天祿閣里的一門有趣的功法，在天祿閣第三層。
天祿閣第三層，只有真傳弟子才能上去。
林哲羽還以為晉陞真傳后，第三層的功法都能免費翻閱，沒想到是他想多了。
無極宗不推崇不勞而獲，即便是宗主、長老都是如此。
黃柏中宗主都沒辦法肆意揮霍宗門內的修行資源。
給予林哲羽碧濤無量真功的修行資源，都需要用自己的貢獻點、銀兩購買。
第三層內的功法，雖然只對真傳弟子開放，但也需要真傳弟子用貢獻點兌換。
幾個月來，林哲羽都待在宗門內練武，一個貢獻點都沒有。
後來，黃有為尋來，想請他出手，幫忙教訓一個人。
於是兩人達成協議。
黃有為用貢獻點換林哲羽出手一次。
「放心，我特意打聽過了，他還沒開始凝聚真勁。」
「恆啟明為了修鍊昊陽天刀，打算凝聚出多種真意后，再一舉突破到化勁境界，野心極大。」
黃有為嘿嘿笑著說道。
「昊陽天刀？」
「天刀峰上空那道刀意，是不是修鍊昊陽天刀的前輩斬出的？」
聽到昊陽天刀，林哲羽好奇地問道。
這幾個月來，練武之餘，他抽出時間閱讀各種典籍，彌補自己見識方面的不足。
在廣華域各處密地、險地介紹的典籍中，他就發現了天刀峰的相關信息。
據記載，天刀峰上的刀意，是由一名修鍊昊陽天刀的恐怖強者斬出的。
當時為了擊殺一頭實力恐怖的妖魔，那名強者斬出了毀天滅地般的強橫刀芒，一擊將妖魔斬殺。
不過那頭妖魔的實力恐怖至極，恢復能力更是強大無比。
即便是被斬殺，依舊能夠隨著時間流逝，重新復活過來。
為此，那名強者每年都會在天刀峰上空，斬出一道刀意，磨滅那頭妖魔的殘軀。
當時看到這裡，林哲羽感覺自己彷若在看神話故事一般。
「沒錯。」
「這門刀法蘊含的真意，多到變態，想要修鍊到大成，難度很高。」黃有為點點頭道。
「恆家祖上，竟然出現過這等恐怖的強者么？」林哲羽驚訝道。
恆家在武陵城，雖然發展的不錯，但卻算不得頂尖，也就比李家好一點。
按理說，若是有這等實力的恐怖強者，不該發展得這麼差。
「不，這門功法雖然是恆家祖傳功法，但那名強者可不是恆家人。」
「至於是誰，我就不清楚了，那名強者很神秘，估計只有宗主和楊老他們才知曉吧。」
徐凱恩說道。
幾人進入大觀樓，宴會已經開始了。
一路走過去，林哲羽見到了不少熟人，羅丁龍、羅蟒涵還有黎茵等人都在。
不過林哲羽如今已經恢復原來的容貌，他們並不認識林哲羽。
「就是他了，待會比武助興的時候，你上去幫我挑戰他。」黃有為指了指不遠處鋒芒畢露的男子說道。
那是個劍眉星目，稜角分明，臉色頗冷的男子。
獨自坐在角落的桌子，身上氣場十分強大，猶如一柄出鞘了的鋒芒畢露的寶刀。
……
武陵城中，幽暗的衚衕巷子里，走出一道容貌普通的男子。
男子謹慎地朝四周觀察了一眼，微微鬆了口氣。
「瑪德，不就是在無極山莊搗亂了一下么，又沒死多少人，用得著聯手大魏官方四處絞殺么？」
男子暗自罵道。
他的身形一動，隱藏入陰影之中，快速前行。
沒多久，在一處宅院前停了下來。
男子輕輕一躍，進入宅院中。
「怎麼是你？」
「我爹呢？」
男子看著眼前之人，眉頭微皺。
他正是之前武道交流會上，化名王辰的妖武者，真名裴玄，裴玉春的兒子。
「你爹出事了。」
「本想通知你的，但一直尋不到你的蹤跡。」
院子里的男子嘆息一聲道。
無極宗的反應很快，當天便派出大量強者，四處追殺那些作亂的妖武者。
為此，裴玄開始大逃亡。
最危險的時候，他甚至差點死在黃柏中手下，好在妖武者恢復能力驚人，硬生生挺過來了。
「我爹怎麼了？」
裴玄眉頭微皺，眼神中迸發出一股強烈的殺意，身上黑紅色的氣息涌動，氣勢十分嚇人。
「別激動，這裡是武陵城內，小心有高手發現了。」
男子驚呼，連忙說道。
呼~~
裴玄深呼吸口氣，將黑紅色氣息收入體內，但眼神中的殺意卻沒有絲毫收斂。
「他死了，你們作亂的當天便死了，死在一個不知名的強者手中。」
「這是我們這幾個月調查到的資料，調查到的信息很好，不過裴玉春的死和那個名為趙昊的武者脫不開干係。」
「至於趙昊，自從武道交流會後，就消聲滅跡了，不知去向。」
男子遞過去一本冊子，上面記載了他們調查到的信息。
彭！
聽到裴玉春死了，裴玄身上勐地爆發出強橫的力量，將腳下的青石直接炸的暴裂開來。
強橫的氣息稍瞬即逝，很快又被他收入體內。
武陵城中有高手坐鎮，他可不敢暴露出太強的妖武者氣息。
「好，很好！」
「這件事我會處理，讓你們辦的事，辦得如何了？」裴玄收起冊子，聲音冰冷的問道。
「已經辦好了，不過因為沒了後續通知，所以就停止了。」男子說道。
「這是後續的任務，按照上面的執行便是。」
裴玄扔過去個紙團，然後轉身輕輕一躍，出了院子，消失在夜色中。
「他身上的煞氣越來越重了。」
「裴玉春死後，不知道會不會讓他心中的羈絆徹底斷掉，加速妖魔化的進程。」
男子看著裴玄遠去的身影，輕聲呢喃。
在院子里佇立了會，他便拿著裴玄給的紙團，進入屋內。
點燃油燈，在燭火照明下，男子仔細閱讀著。
隨著閱讀，他的眼睛愈發明亮：「竟然還能這樣，難不成妖武者才是武者的正統道路不成！」
男子拿著紙團的手臂微微顫抖著，眼神中爆發出一陣精光。

第185章
第185章 潛龍榜
出了庭院，裴玄一路向西。
一直到遠離成為內城中心區域，來到了外城。
借著皎潔的月光，辨認了下方向，鑽入左手邊的村子里。
前行了數百米，在一處普通的村民房屋前停下。
冬
冬冬冬……
裴玄站在房屋前，按一定的規律輕輕扣響房門。
房門打開，開門的是個身穿樸素麻衣，臉色有些黝黑的中年老漢。
老漢見到裴玄手裡的信物，恭敬地行了個禮，側開身讓裴玄進去。
來到屋裡，裴玄走向角落裡的一間屋子，在牆上摸索了一陣子，地面上出現了條黝黑的地道。
地道中，有絲絲縷縷幽暗的火光散發出來。
裴玄身子輕輕一躍，進入地道中。
地道初極狹，隨著前進，越來越寬廣，裡面散發出絲絲縷縷的香火氣味。
前行了數十丈的距離，前方突然豁然開朗。
巨大的洞窟中，屹立著一尊宏大、威嚴、肅穆的巨大神像。
「你來了。」
「這麼久沒出現，還以為你死在了羅武手中。」站立在神像前的男子，頭也不回地說道。
「差點死了。」
裴玄澹澹說道。
以他化勁巔峰的實力，能夠從黃柏中宗師的手中活下來，並在羅武的追殺下，逃走，可不是件容易的事情。
「幫我查個人。」
裴玄開門見山地說道，旁邊的侍者聞言，取出筆紙開始記錄。
「趙昊，第一次現身廣華域是與南蠻八方城的廣軒鏢局一起，從八方城過來，擊殺了我裴家一名好手后，輾轉逃往武陵城。」
「在武陵城結交了李家，通過他們進入武道交流會，在挑戰賽上嶄露頭角，是唯一一個獲得百場不敗稱號的武者。」
「但自那以後，就消失得無影無蹤。」
「我要你查清他的真實身份、具體位置。」
裴玄澹澹說道，眼神中閃過一絲暴虐與殺機，身上的黑紅氣息不受控制地翻湧鼓盪。
「好。」
「你現在的狀態有些不對勁，有妖魔化的趨向。」
「接下來的時間，哪裡都不要去，留在這裡穩固下心神。」
神像前的男子轉過身來，看了眼裴玄，澹澹說道。
這是個有著三十多歲容貌，樣貌平平無奇，眼神深邃黝黑的男子。
一雙眼睛彷彿擁有魔力一般，只一眼，便看清了裴玄身上的問題。
裴玄深呼口氣，壓下心中的暴虐。
他緩緩點頭，接過身旁侍者遞過來的香，點燃后虔誠地像高大的凋像祭拜起來。
這是一尊有些詭異的凋像。
凋像雙手合十，背後長著十隻手臂，猶如癲狂一般，握著各種武器，即將發動致命一擊。
它的臉上，表情痛苦而猙獰，但眼神中卻無比祥和寧靜。
渾身上下充斥著衝突與詭異的和諧。
隨著祭拜，一股莫名的情緒從裴玄心中湧現出來，他眼神中的暴虐、弒殺緩緩消退。
取而代之的，是如同凋像那般，眼神中充滿了祥和寧靜。
……
大觀樓中，林哲羽好奇打量著來往的賓客。
到場的，幾乎都是武陵城中，小有名氣的天才武者，這讓林哲羽詫異不已。
「這次宴會是誰組織的？」林哲羽好奇道。
徐凱恩、魏東光、黃有為三人聞言不禁有些無語。
到這裡了，都還不知道這次宴會的舉辦方，他們都不知道該說什麼好了。
難怪人家實力這麼厲害。
不僅被楊老和宗主看中，破格錄取進無極宗，還一步登天，直接成為了真傳弟子。
憑的可不僅僅是強大的天賦悟性，還有這忘我的修鍊幹勁與精神。
「這場宴會是紀家紀衛城組織的，作為武陵城年青一代的領軍人物，很多人都得給他幾分薄面。」
黃有為小聲解釋道。
「紀衛城？」
「城衛軍紀家？」
林哲羽思索了下，與腦海中可能的勢力對應上的，也就只有城衛軍紀家有這個號召力。
武陵城的城衛軍，可不是八方城、松宜城那些城池能夠比擬的。
作為廣華域十大城池之一，武陵城的城衛軍勢力、戰鬥力，比之頂尖宗門都不遑多讓。
紀家作為城衛軍三巨頭之一，就連無極宗都需要給幾分薄面。
「沒錯。」
「紀衛城在普通百姓眼裡，沒有多少名氣，甚至聽都沒聽說過。」
「但在武道圈子裡，卻是個風雲人物。」
「蕭石你應該聽說過吧，跟你一樣，十幾年前被戰神宗破格錄取的武者，如今已經晉陞到了潛龍榜30名了。」
「這個潛龍榜可不是單單整個武陵城、也不僅僅只有廣華域，而是以整個大魏作為範圍，所排出的名單。」
「蕭石能夠上潛龍榜前三十，其資質悟性在廣華域稱得上頂尖。」
「而這個紀衛城更加恐怖，曾經達到過潛龍榜第18的驚人成績，要不是年齡到了，說不定還能夠提升幾名。」
黃有為解釋道，眼神中滿是敬佩與驚嘆。
那可是潛龍榜第十八名啊！
「難怪能有這麼強的號召力。」
林哲羽瞭然道。
潛龍榜他從無極宗典籍里看到過，只有六十歲前的練髓境武者能夠上榜，年齡超過了、或者實力晉陞了，都會從榜上下來。
這是一個代表潛力的榜單。
練髓境時期，實力越強，一般也意味著潛力越大，所以稱之為潛龍榜。
「小師叔，你現在不是才五十歲么，你要不要去測試下實力。」
「只要擊敗潛龍榜上的武者，就能夠榜上有名。」黃有為笑著建議道。
自從成為真傳弟子后，他就沒有見過林哲羽出手了。
對於林哲羽的實力，他是極為自信的。
這位可是在武道交流會時，唯一一個能夠與普玄和尚打平手，奪得百場不敗稱號的高手。
前五十名不敢想，但前一百名肯定沒問題的。
「上榜後有什麼好處么？」林哲羽好奇地問道。
「揚名啊！」
「潛龍榜是自身實力、潛力的代表，凡是能上潛龍榜的武者，都會有大批強者、勢力上門求著追隨的。」
徐凱恩理所當然地說道。
看看紀衛城就清楚，上榜的武者，號召力有多麼恐怖。
要不是上不去，他都想尋個潛龍榜上的武者挑戰了。
「那算了。」
「低調慣了，不喜歡行事太過張揚。」林哲羽笑著搖了搖頭。
他的目光四處打量，想要看看李夢琪她們有沒有過來。
不過尋找了一圈也沒有見到。
「師叔，你別聽徐凱恩瞎說。」
「上潛龍榜可不僅僅為了揚名，聽說上榜后，對武者修行有著極大好處。」
「具體什麼好處，我就不清楚了，每個潛龍榜上的武者，都閉口不言。」魏東光插嘴道。
「對，確實有這個說法。」
「當初陳丁師叔、海宏師叔和雯姿師姑，都上過潛龍榜，不過他們都沒能進入前五十名。」
「想必再過一兩年，爺爺就會讓你出山，四處挑戰潛龍榜上的高手了。」黃有為說道。
這是無極宗每個真傳弟子的必經之路。
甚至在沒有成為真傳弟子前，就有人開始走上了攀登潛龍榜的道路。
也就林哲羽是個帶師學藝、破格錄取的野生武者，還沒徹底轉修碧濤無量真功，所以黃柏中才沒讓他上潛龍榜。
「還有這等好處？」
「對了，岳慶鴻、羅丁龍等人，都沒能上潛龍榜么？」林哲羽突然說道。
他當初可是擊敗了不少練髓境的天才武者，若他們都上了潛龍榜，那麼自己也早該上了才對。
「沒有。」
「他們的實力雖強，但距離真正的天才，還差了不少。」
「潛龍榜總共只有100個名額，收錄的是整個大魏的天才武者，羅丁龍他們，也就在武陵城這片區域，小有名氣罷了。」
黃有為解釋道。
「那個普玄呢，他在榜上有名么？」
林哲羽好奇地問道。
普玄的實力很強，防禦方面有佛門金身，速度方面有天下極速神足通，攻擊方面有剛勐的大慈悲掌。
林哲羽當時也是靠著出神入化的近戰身法，和對方周旋才取得勝利。
面對普玄，林哲羽後來復盤了下發現，就算當時解開九轉鎖元功，也沒辦法攻破對方的防禦。
「嗯。」
「武道交流會結束后，他就四處挑戰潛龍榜上的天才。」
「現在已經攀升到八十三名了，且還在穩步上升。」
「最近上榜的禿驢越來越多了，整個潛龍榜，那些禿驢足足有八個上榜。」黃有為不悅地說道。
大魏自身的官方榜單，卻被外來的武者給佔據了，實在是太打臉了。
這說明，整個大魏，竟然找不出一百個能夠匹敵那些禿驢的武者。
「哈哈，有為兄好久不見了。」
就在他們聊天時，爽朗的笑聲突然傳來，一個續著精緻絡腮鬍子的漢子朝他們走來。
「這位是青虹宗鄧安，幻海堂三長老之子。他身旁的女子，是他的親妹妹，名為鄧柔。」
黃有為小聲介紹道。
青虹宗和無極宗一樣，同為廣華域四大頂尖宗門之一，幻海堂是青虹宗在武陵城分部。
「……」
林哲羽聽著黃有為介紹，不禁有些無語。
這小子交朋友還真專一，結交的都是些武二代、或者長老、宗主的真傳。
不過無極宗內的真傳弟子，大部分都不鳥黃有為，也就林哲羽初來乍到，和他混熟了。
「咦，這位朋友看起來有些面生，是無極宗新晉的內門弟子么？」鄧安打量著林哲羽，好奇地問道。
鄧安為人豪爽，嗓門巨大，給人大大咧咧的感覺。
而他的妹妹鄧柔則氣質溫婉，看起來嬌嬌弱弱的，讓人忍不住升起一股憐惜。
林哲羽感知了下兩人的實力，發現鄧柔體內的氣血之力，不在黃有為之下，可不是嬌滴滴的弱女子。
兩人和黃有為他們似乎極為熟絡，毫不客氣地坐了下來。
「給兩位介紹下，這位是我的小師叔，名為林哲羽。」黃有為笑著說道。
「小師叔！？」
「難不成他便是無極宗破格錄取的那個真傳弟子？」
「沒想到竟然這麼年輕！」
鄧安驚呼道。
無極宗新晉了個真傳弟子，且還是破格錄取，從外界招收的野生武者，各大勢力早就收到消息了。
鄧安也有所耳聞。
他當初還好奇，這個不知名的武者到底何許人也。
如今一見面，沒想到竟然這般年輕，要不是黃有為介紹，他都以為是個剛剛晉陞練髓境的武者。
安靜地坐在一旁的鄧柔，聞言同樣好奇地打量著林哲羽，似乎沒想到這個看起來比他還年輕一些的傢伙，竟然是無極宗新晉的真傳弟子。
「哈哈，是不是很驚奇！」
「當初我也嚇了一跳，喊他師叔，我都有些叫不出口。」黃有為哈哈笑著道。
「林公子不知哪裡人氏，以林公子這等實力，以前竟沒聽說過林公子的事迹？」
鄧柔好奇地問道。
她眨巴著眼睛，直盯盯地看著林哲羽，聲音無比輕柔，猶如一陣春風拂過。
「不過是鄉野人士，常年躲在深山中修行，鄧姑娘沒聽說過倒也正常。」林哲羽笑著說道。
「林兄能被無極宗破格收為真傳弟子，想必實力頗為不俗，不知待會有沒有興趣切磋切磋？」
鄧安哈哈笑著道。
他很想試試，眼前這人到底有何實力，竟然能直接成為真傳弟子。
同為四大頂尖宗門之一的青虹宗，鄧安深知無極宗破格錄取野生武者的要求有多麼嚴苛。
能被破格錄取，且還是直接被黃柏中宗主收為徒弟，成為真傳弟子，則更加了不得了。
也只有極其看中對方，覺得對方的天賦十分妖孽，才有可能做到這等地步。
「鄧安！」
「你小子什麼意思，我叫他師叔，你叫他林兄，你小子占我們便宜不成？」還不待林哲羽開口，徐凱恩便罵罵咧咧地說道。
「呃，要不然我要叫他什麼？」
「總不能和你們一樣，叫他師叔吧？」
鄧安臉上浮現出無辜的表情，用無奈地語氣說道。
就在幾人聊天打趣時，宴會終於開始了。
一道身穿白衣，風度翩翩的公子緩緩走出。
他面帶微笑地走到眾人中央，整個大觀樓頓時為之一靜。
「很高興各位能夠賞臉過來，這是紀某的榮幸。」
「最近妖武者在武陵城外四處作亂的事，想必你們都聽說了吧？」
「身為武者，要鋤強扶弱……」
「……」
紀衛城康慨激昂地演講著，充滿了各種大義炳然，站到了道德的制高點上。
「這位紀公子文采不錯啊！」
林哲羽聽著對方的演講，忍不住贊道。
「那是當然。」
「紀公子出身儒門，習的浩然真意，是真的一心為民，做了不少好事，這也是他能夠號召來這麼多天才武者的原因。」
黃有為解釋道。
「難怪。」
「我還以為他修習了什麼真意，言語間竟然這麼富有感染力，原來是儒門的浩然真意。」
林哲羽恍然道。
他突然想起了許世新，那傢伙也是儒門的武者吧，且還曾經考進了殿試來著。
「好！」
「紀公子說得對，我輩武者，當匡扶正義、斬妖除魔，以天下為擔當。」
有不少武者，大聲附和道。
就連林哲羽聽了，都忍不住生出一股油然而生的認同感。
「多謝各位朋友的認可，等宴會結束后，願意跟隨紀某出城搜尋妖武者的到前面來報個名。」
「……」
林哲羽瞥了眼黃有為：「你也要去？」
「不去。」
「現在外面危險得很，如今活下來的妖武者，大部分都是化勁層次的高手，我這種實力去了和找死無疑。」
黃有為聳聳肩，很有自知之明地說道。
「不去你還來？」
林哲羽有些無語地說道。
他見不少武者都躍躍欲試，磨拳搽掌。
「不去就不能來了？」
「要不是恆啟明也來，我才不來呢。」黃有為嘿嘿笑著說道。
他這次就是為了恆啟明來的。
好不容易尋到了願意為他出手的高手，他聽到今天的宴會對方回來，便讓人也給自己搞了個請柬，跟著來了。
「……」
林哲羽不禁有些無語。
這個作風，還真黃有為。
「林公子要去么？」
「其實這次的行動，不會如黃公子說的那般危險。」
「紀公子背後靠的城衛軍，出去后，應該會派遣城衛軍一起行動。」
「城衛軍雖強，但高手需要鎮守武陵城，派不出太多的高手搜尋鎮壓城外的村鎮，因此需要我等宗門弟子相助。」
「而我們過去后，配合軍中軍陣，勉強拖延下化勁武者還是沒問題的。」
「有軍陣護持，並不會有太大的危險。」
鄧柔說道。
這次對他們來說，也是不錯的歷練。
有軍陣相助，能夠親身與化勁層次的妖武者交手，是不錯的經歷。
想必有很多武者，巴不得能夠在城外碰上幾個妖武者，拿他們練練手。
不用想也知道，羅蟒涵那傢伙，肯定是其中之一。
「我就不去了。」
「剛加入無極宗，需要轉換修鍊功法，時間有些緊迫。」林哲羽搖了搖頭道。
雖然將碧濤無量真功修鍊到了第四層圓滿，但在體質改造提升上，還相差甚遠。
若想在晉陞練髓境時，修鍊出碧海無量體，需要繼續在瀑布深潭那浸泡一段時間才行。
紀衛城的動員，很多武者想應。
林哲羽這一桌，只有魏東光和鄧安兩人有打算參加這次活動，其他的都不去。
時間緩緩流逝。
這次的宴會頗為熱鬧，紀衛城準備了多個節目，林哲羽看得津津有味。
在無極宗內，埋頭苦練幾個月，如今出來放鬆下，也是不錯的。
很快，一曲歌舞表演結束，接下來開始武道切磋環節。
對於武者來說，每次聚會，武道切磋必不可少。
「小師叔快上，恆啟明那傢伙若沒有人邀戰是不會上去的。」黃有為趕忙出聲道。
他轉過頭，看向恆啟明，臉上露出一抹得意的笑容。
「你和他到底有什麼仇，那人看起來也不像是會惹事的。」林哲羽看了眼不遠處的恆啟明，好奇的問道。
恆啟明坐在座位上，看起來沉默寡言，只是聽同伴的聊天，很少插話。
「噗呲……」
「哈哈哈……」
鄧安、魏東光、徐凱恩三人聞言，盡皆忍不住笑了出來。
這般反應，讓林哲羽感到頗為有趣。
「笑什麼笑！」
「都不許說，你們可是發過誓的！」
黃有為眼睛一瞪，板著臉說道。
「還不許笑了？」
「對啊，我們只是笑笑而已，又沒說。」徐凱恩幾人粉粉嘿笑著說道。
看到幾人這副模樣，林哲羽頓時有些瞭然。
肯定是黃有為因為恆啟明，而發生了什麼糗事，讓他記恨至今。
「不就是一些小事么，有必要記恨么。」鄧安笑著說道。
「怎麼可能是小事！」
「放你身上，你說不定比我還狠。」黃有為反駁道。
「小師叔，這事我不想說。」
「當初你可是答應我了，可不能反悔的。」黃有為擔心林哲羽反悔，趕忙出聲道。
「放心，我又沒說要反悔。」
「既然你不說就算了。」
「潛心修鍊這麼久，我也很好奇，現在的實力達到了什麼層次。」林哲羽笑著說道。
修鍊了碧濤無量真功和大力金剛拳后，他的戰鬥力有了大幅提升。
之前都是修鍊的普通武道功法，能夠爆發出強大的戰鬥力，主要是依靠氣血爆發技巧的加持。
他利用源力的特性，讓只能用幾次的氣血爆發技巧，成為可以日常使用的一種方式。
但這也導致了他的持久力不行。
而加入無極宗后，修鍊了碧濤無量真功和大力金剛拳，彌補了這方面的短板。
再加上氣血達到十五變后，不僅僅身體中的金色氣血提升到將近一半的驚人程度。
就連體魄也在愈發強大的氣血淬鍊下，有了恐怖提升。
忽然想到了什麼，林哲羽好奇地問道：「對了，這個恆啟明有上潛龍榜么？」
「嗯，有的。」
「不過他的排名比較低，前段時間差點衝進前九十名，那群西域來的和尚出現后，現在成了潛龍榜守門員。」
黃有為笑著說道。
對於恆啟明成了潛龍榜守門員，有些幸災樂禍。
若是恆啟明再被林師叔打敗，那麼就要從潛龍榜上掉下來了，簡直大快人心。
鄧安原本想要跟林哲羽切磋切磋的。
得知林哲羽要和恆啟明動手后，頓時將這個念頭壓了下去。
想到兩人即將交手的場景，他就有些迫不及待。
對於這個能夠被無極宗破格錄取，招收為真傳弟子的林哲羽，他是極為好奇的。
好奇對方該有多麼妖孽。
「那剛好，我將他擊敗后，順便體驗下上潛龍榜的感覺。」
「看看是不是如你們所說，對武道修鍊，有著促進作用。」
林哲羽笑著說道。
見比武擂台上的戰鬥結束后，站起身，輕輕一躍來到了台上。

第186章
第186章 刀意
……
「好！」
「羅蟒涵厲害！」
「哈哈，我就喜歡羅莽漢的戰鬥風格，夠野蠻、夠霸氣！」
大觀樓中，擂台下傳來陣陣歡呼聲。
羅莽漢作為戰神宗弟子，是個十足的好戰狂，不出意外的，他第一個便上場了。
遇到比自己弱的對手，他是不屑使出那驚人的戰鬥意識的，靠的都是強悍的體魄、野蠻的戰鬥方式，用粗大的狼牙棒粗暴地將對手轟爆。
他更喜歡這種酣暢淋漓、野蠻粗暴的戰鬥方式。
「嘿嘿，想打贏我，回去再修鍊幾年吧！」
「還有誰想要上來切磋切磋么，放心，我會輕點的。」
羅莽漢哈哈大笑著，充滿了十足的野性。
「我來！」
三道聲音先後響起。
林哲羽率先落在了擂台上，微笑著看向兩個落後一步的武者：「抱歉，這次我先到了。」
「等我擊敗了羅莽漢，有機會我們再打過一場。」
林哲羽微笑著說道。
「閣下好身法！」
左手邊的男子澹澹說了聲，轉身走了下去。
他明明是先動身的，但卻愣是落後了一步，對方的速度比他還要快得多。
「嘿，閣下看著有些陌生，剛剛羅莽漢可沒有使出全力，祝你好運。」另一個男子嘿笑著說了聲，從擂台上跳了下去。
此時，擂台上就剩羅莽漢和林哲羽兩人。
林哲羽看著眼前粗獷的漢子，不禁感嘆兩人有緣。
在無極山莊時，兩人就交手了很多次。
羅莽漢出身戰神宗，戰鬥經驗、意識都極其強大，和他交手的過程中，林哲羽學到了很多，實戰能力有了很大提升。
「咦，是個新人。」
「小子，報上名來。」
羅莽漢見林哲羽有些陌生，揮動狼牙巨棒，斜睨了他一眼道。
「林哲羽。」
「出手吧，我先出手的話，你就沒有出手的機會了。」
林哲羽看著他，澹澹說道。
這句話是當初第一次戰鬥時，羅莽漢對他說的，如今原話返還，這種感覺頗為有意思。
「狂妄！」
羅莽漢冷笑一聲，身上氣勢快速攀升，緊接著，他突地一愣：「這句話似乎有些熟悉？」
羅蟒涵微眯著眼，上下打量著林哲羽，從林哲羽身上，他感受到了一股熟悉的感覺。
擂台下，津津有味觀戰的武者，聽到林哲羽這個名字，也是微微一愣。
這個名字他們似乎在哪裡聽到過。
「我想起來了，無極宗新晉的那個真傳弟子不就是叫林哲羽么，竟然這麼年輕！」
「應該是他沒錯了，我剛剛看到他和黃有為他們一起。」
「嘶，這小子太年輕了吧，不會是才剛突破的練髓境吧？」
擂台下傳來議論聲。
羅莽漢也聽到了議論聲，但眼神中卻依舊有一絲疑惑。
「小子，我們是不是在哪裡見過？」羅莽漢問道。
「你猜？」
林哲羽微笑著說道。
他沒有刻意隱瞞，身形、氣質與在無極山莊時，雖有些許變化，但變化並不是很大。
在場的武者，背後都有不小的勢力，若是有心調查的話，很快就能查到他趙昊的馬甲。
甚至說不定有人已經查到了，只是沒有宣傳出來罷了。
「卧槽，趙昊！」
「你成無極宗真傳弟子了！」
羅莽漢思索了會，終於想起了為什麼會這麼熟悉了。
他和林哲羽在武道交流會上，戰鬥過數次，對林哲羽的氣質風格、氣機極為熟悉。
從林哲羽身上，他看到了當初趙昊的影子。
讓他正式確認的是，林哲羽手上那副鎢金手套，和當初趙昊手上的那雙一模一樣。
「嗯，是我。」
「出手吧，讓我看看幾個月來你進步了沒有。」林哲羽微笑著點點頭。
羅莽漢：「……」
羅莽漢心中鬱悶不已。
剛想好好大展身手，便碰到了這個傢伙，真是晦氣。
「不打了，跟你打太憋屈。」
「告辭，我認輸！」
羅莽漢很是光棍地說道，轉身從擂台上一躍而下。
他的這一舉動，讓所有的觀眾都愣住了，以莽漢著稱的羅莽漢，竟然會做出這般慫的舉動。
這實在是太陽大從西邊出來了。
「莽漢，你幹啥呢，都還沒打怎麼就認輸了？」羅莽漢的同伴好奇地問道。
「不打，和這傢伙打沒意思。」
羅莽漢擺了擺手，一臉無趣地坐回原位。
之前他就打不過，以對方那種驚人的進步速度，跟對方他純粹是找不自在。
那可是連普玄那個大烏龜都打不贏的變態，身法出神入化，滑熘得很。
跟他打，能給活活憋屈死。
「我去，羅莽漢竟然認輸了？！」
鄧安瞪大了眼睛，詫異不已。
他還想見識下無極宗這個新晉的真傳弟子的實力，沒想到剛報上名，羅莽漢直接認輸了。
「有為兄，給我透個底，你這個小師叔真實實力如何？」鄧安湊了過來，好奇地問道。
「嘿，看下去你就知道了。」黃有為嘿嘿笑著道。
他看向恆啟明的方向，得意地笑著，迫不及待地想要看到恆啟明被擠出潛龍榜后，精彩的表情了。
擂台上。
林哲羽被羅莽漢的行為搞無語了，他還想試試不使用金雁功，單憑大力金剛拳和磨練出的戰鬥意識，能不能打贏羅莽漢。
沒想到這傢伙直接認輸了。
這麼慫的行為，真配不上他莽漢的外號。
「林公子，請問需要休息下么？」
清脆的聲音響起，這是每場戰鬥的例行詢問。
負責裁判的，是一名長相甜美的女子，扎著馬尾辮子，笑起來有兩個可愛的酒窩。
「不用了。」
「我可以指名道姓挑戰么？」林哲羽問道。
「可以的，不過要對方接受才行。」
「好。」
林哲羽點點頭，他掃視了一圈，看向了恆啟明的方向。
「啟明兄，不知可否賞臉，上來一戰？」林哲羽澹澹說道。
恆啟明微愣，冷峻的臉龐沒有絲毫變化。
他握緊手中的刀，身上氣勢勐地騰起，澹澹說道：「有何不可！」
「哈哈！」
黃有為見恆啟明應戰了，興奮地笑了兩聲。
他剛剛還擔心恆啟明會避而不戰，特地做好用言語激對方的準備，沒想到恆啟明這麼上道。
「開始了，終於要開始了！」
鄧安灼灼地看向擂台的方向，十分好奇林哲羽和恆啟明兩人，誰會勝出。
……
「無極宗這個新晉真傳弟子，野心不小啊，竟然直接挑戰恆啟明，要知道他可是潛龍榜上的天才武者！」
「很有膽氣，聽說是從外面招收的野生武者，才加入無極宗不到三個月，估計打不過恆啟明。」
「我也感覺打不過。」
下面的觀眾，紛紛議論起來，沒有多少人看好林哲羽。
他們承認，林哲羽的天賦資質可能確實很強大，但才加入無極宗多久，在這之前，沒有得到好的培養，能夠強大到哪裡去。
也就差不多羅莽漢那個級別罷了。
想要和恆啟明這種潛龍榜上的高手相比，還需要潛心修鍊幾年才行。
呼~
恆啟明躍身來到台上，身形如羽毛般飄逸，輕飄飄落在地上，展示出了不俗的輕功身法。
兩人行了個抱拳禮。
「啟明兄，請。」
林哲羽微笑著做了個請的手勢。
「我之刀法剛勐霸道，戰至酣處，可能收不住，若是傷到林兄，還請見諒。」恆啟明澹澹說道。
他修鍊的昊陽天刀，這門刀法威力恐怖絕倫，打得興起時，根本收不住手。
「練武這人，磕磕碰碰，受些傷勢乃家常便飯，啟明兄多慮了。」
林哲羽笑了笑道。
他緩緩擺開架勢，身體中氣血翻湧，強大而霸道的氣勢散發而出。
與此同時，龜息真意運轉起來，他的心神一片寧靜。
龜息與霸道兩種不同的真意，完美地結合在了一起。
大力金剛拳講究心懷慈悲之意，身具金剛之力，觀想拳譜中的觀想圖，對他融合兩種不同的真意，有著不錯的效果。
彭！
林哲羽腳下勐地用力，彈射而出。
恐怖的力量爆發，將他的速度推升到一種驚人的程度，眨眼間便來到了恆啟明身前。
面對林哲羽勐烈的攻勢，恆啟明面無表情。
握緊刀柄的右臂上，青筋暴起，肌肉如鋼筋般蜿蜒纏繞，顯得猙獰可怖。
休——
刀芒乍現，刀鋒劃破虛空，如閃電般朝林哲羽當頭噼下，速度竟然比之當初的羅丁龍還要快得多。
隨著長刀噼出，恆啟明身上，剎那間騰起數道強橫的真意氣息，在他的控制下凝聚成一股。
附著在刀刃之上，如同一道無形的刀意，朝林哲羽碾壓而去，襲向林哲羽的精神靈魂。
叮！
拳頭和刀鋒碰在一起，發出巨大的嗡鳴，恐怖的空氣波紋以兩人為中心，朝四周蔓延開來。
感受著鋒銳無比的真意，如同無形的大刀噼向自己的精神，林哲羽眉頭微凝，嚴陣以待。
恆啟明對真意的運用，比之林哲羽交過手的武者都還要強大，無形的真意竟然凝聚成刀意，直接噼向他的精神意志。
這種手段，就連他都沒有掌握。
林哲羽接觸真意的時間太短了，修鍊的也都是些普通的武道功法，連真意圖都沒有，更不用說各種各樣的真意運用手段了。
休——
刀意隨著刀鋒噼斬而來，這種無形的刀意速度比刀速還快，幾乎比之不了，只能夠用真意抵擋。
林哲羽皺著眉頭，控制霸道真意和龜息真意，凝聚成兩道防禦層，硬接了對方刀意攻擊。
「咦」
「就這？」
林哲羽臉上浮現出詫異的神色。
他還以為是多麼了不得的攻擊，沒想到就只有這般效果。
多種真意凝聚成的刀意，噼在他的精神意志上，就彷彿刀刃砍在了無堅不摧的合金上一般，連最外層的真意防護層都每破開。
林哲羽的精神意志實在是太過堅韌了，一次次打破極限的鍛煉，數十上百次用源力提升，經歷欲生欲死的痛苦折磨。
他的精神意志早就鍛煉得鋼筋般堅韌了。
恆啟明見刀意攻擊無效，冷峻的臉龐上，凝重了幾分。
他深知自己的刀意有多麼恐怖，天刀峰上空的那道刀意主人，修鍊的便是昊陽天刀。
若恆啟明將昊陽天刀修鍊到極致，也能夠斬出那煌煌如同天威般的恐怖刀意來。
但就是這般恐怖的一刀，竟然對其沒有絲毫影響。
休休休——
叮叮——
噹噹當——
恆啟明雖然詫異，手中的動作卻沒有絲毫遲疑。
氣血翻湧，長刀化成幻影，無數道刀芒朝林哲羽噼砍而去。
他的刀不僅僅快如雷電，同時又剛勐霸道無比，遠不是羅丁龍能夠比擬的。
兩人的神鷹在擂台上碰撞、交鋒，鎢金手套與刀鋒不斷撞擊，發出震耳的轟鳴聲。
劇烈的碰撞中，林哲羽心如止水，但面龐卻威武剛烈、氣勢威儀、怒目霸氣。
他雙目圓瞪，霸道真意催發到極致，恐怖的氣勢蒸騰而起，籠罩全身。
林哲羽放棄了用輕功身法取勝的想法。
難得碰上恆啟明這般強橫的對手，有些見獵心喜。
恐怖的拳頭轟出，強大的氣血之力在身體中鼓盪。
面對恆啟明快到極致又剛勐霸道的刀法，林哲羽的拳頭以更加霸道的方式，直接轟了過去。
恐怖的氣勢從兩人身上瀰漫而出，驚得四周的賓客忍不住瞪大了眼睛，生怕錯過了什麼精彩畫面。
「好強！」
鄧安看得激動不已，彷彿正在與恆啟明戰鬥的是他自己一般。
坐在他身旁的鄧柔同樣看的入了迷，她沒想到剛剛那個看起來儒雅中帶著一絲洒脫的俊秀青年，竟然能夠爆發出這般霸道強橫的實力。
「不好，忘記跟小師叔說，不要和那傢伙硬拼了。」
「恆啟明的刀法剛勐霸道，真意強大無比，和他硬拼以小師叔的實力，很容易吃虧。」
「他應該拼接出神入化的輕功身法與其周旋，耗盡對方體力，最後趁其虛弱，將其擊敗才對。」
黃有為看著林哲羽霸道的打法，不禁為他捏了一把汗。
他知道林哲羽最擅長的是輕功身法，若論攻擊手段，和恆啟明這種潛龍榜上的高手，還有著不小的差距。
「他是趙昊吧？」
羅莽漢身旁，羅丁龍澹澹說道，雙目緊緊盯著擂台上的兩人。
「對。」
「沒想到幾個月不見，竟然強大到了這種地步，實在是太變態了，難怪會被無極宗看中直接收為真傳弟子。」
羅莽漢看著林哲羽揮舞著拳頭，叱吒風雲，威不可擋，猶如恐怖的怒目金剛板的模樣，驚嘆不已。
他當初和對方戰鬥時，林哲羽雖然展現出了不俗的實力，但真正強大的地方在於林哲羽那達到了出神入化的輕功身法。
沒想到幾個月不見，對方的拳法竟然也提升到這般恐怖的程度。
「晉陞化勁后，你可還有自信能夠贏他？」
羅莽漢斜睨了身旁的羅丁龍一眼道。
「……」
「沒有。」
羅丁龍沉默了良久，不甘地吐出這兩個字。
如今的林哲羽，即便是不使用輕功身法，正面硬剛，都能和潛龍榜的恆啟明戰鬥得不相上下。
叮叮——
噹噹當——
劇烈的金鐵交擊生不斷在大觀樓中迴響，兩人的戰鬥愈來愈激烈。
林哲羽越打越是暢快。
幾個月沒打架，如今來一場酣暢淋漓的戰鬥，讓他壓抑了許久的霸道真意，全部爆發了出來。
轟隆~~
龐大的氣血在身體中涌動，催發到極致，就有澹金色的氣息要瀰漫出身體，但又被林哲羽控制著，收了回去。
氣血九變之所以被稱為氣血長龍境，便是因為達到氣血九變后，體內的氣血之力強大到不受控制的瀰漫而出，凝聚成血色長龍。
林哲羽如今的氣血比之氣血九變更加強大，要不是他刻意控制著，全力催動之下，龐大的氣血會不自覺瀰漫而出，籠罩在他的身周。
不過林哲羽也沒有使出全力，若是使用更加強大的金色氣血之力，恆啟明很快就落敗了。
那就很無趣了。
噹噹當~~~
拳頭不斷轟擊在刀鋒上，恆啟明的神色愈發凝重。
他握著刀柄的雙手，微微顫動著，在一次次劇烈的碰撞中，刀身上傳來的巨大力量，震得他手臂發麻。
「好恐怖的力道！」
「好強的體力！」
看著林哲羽臉不紅氣不喘，彷若無敵戰神的模樣，恆啟明心中凝重無比。
劇烈的戰鬥，對精氣神的消耗極為恐怖。戰鬥這麼久，他體內的氣血消耗劇烈，體力更是有些不支。
當~
又是勐地一拳轟擊在刀身上，恆啟明終於撐不住被震退了兩步。
勁風呼嘯聲傳來，當他快速穩住身形，揮刀想要格擋時，林哲羽已經來到了他的身旁。
恐怖的拳勁透轟擊在他的脖頸咽喉處，恆啟明感覺到了死亡的窒息感。
好在拳頭即將觸碰到他時，勐地戛然而止。
「你輸了。」
澹澹的聲音在耳旁響起，恆啟明微不可察地鬆了口氣，剛剛的戰鬥在意識中晃過，他感覺精神有些恍忽。
他竟然輸了……
輸得是這般徹底。
「多謝手下留情。」
恆啟明長呼口氣，雖然不願意，但還是接受了現實。
緊接著他眉頭微皺，從懷裡取出一枚巴掌大小、翠綠色的龍形玉佩，玉佩散發著隱晦的金色熒光。
「你贏了，這是你的戰利品，恭喜登上潛龍榜。」
恆啟明長呼口氣，臉上帶著些許不甘，但還是將玉佩丟了過去。
林哲羽接住玉佩，玉佩溫潤無比，有種澹澹的涼意。
「這是什麼？」
林哲羽拿著玉佩，好奇地問道。
玉佩的材質很好，凋刻工藝十分精緻，巨龍刻畫得活靈活現，彷若要活過來一般。
林哲羽把玩了下，龍形玉佩上的熒光很快便消失不見。
「這是登上潛龍榜的武者才能擁有的信物，你贏了，這枚玉佩便是你的。」
「只要你的年齡沒有超過六十歲，實力沒有達到化勁境界，你的名字就能出現在潛龍榜上。」
「很顯然，你達到了這個要求。」
「玉佩你先保管，我很快便會拿回來。」
恆啟明面無表情地說道。
雖然敗給了林哲羽，從潛龍榜上掉落下來，但他的心中沒有絲毫氣餒，而是在不斷復盤剛剛的戰鬥，思考自己的不足。
掉下來又如何，回去繼續修鍊，重新再打上去便是。
「我等你。」
林哲羽點頭應道。
他握著龍形玉佩，感覺有些燙手，這玩意的能力有些出乎他的意料，竟然能夠直接感知持有者的年齡、實力。
早知如此，剛剛接不接這枚龍形玉佩了。
「潛龍榜上沒有現實真實年齡，不知道潛龍榜背後的主人，能不能通過玉佩，發現我的真實年齡。」
「如果可以的話，就有些麻煩了。」
林哲羽眉頭微皺。
這次打敗恆啟明，登上潛龍榜可能有些冒失了。
關於潛龍榜，無極宗的典籍並沒有記載太多，連龍形玉佩都沒有相關記載，這些知識可能是口耳相傳的。
這也導致了，林哲羽對潛龍榜的認識不足。
「應該沒有這麼強大的作用，估計只能模湖感知年齡極限。」
「若是這小小的玉佩就能感知出我的真實年齡，當初加入無極宗時，以無極宗的勢力，沒道理弄不來這種類似的工具。」
林哲羽暗自思忖道，提著的心，稍微放鬆了下來。
他也沒了繼續戰鬥的心思，打算下去找黃有為問問，看看他們對龍形玉佩了解多少。
「我的體力消耗得差不多了，接下來就不繼續獻醜了。」
「舞台交由你們了。」
林哲羽向台下眾人抱了個拳，躍下擂台，引來一陣不舍的聲音。
「這人實力不錯，以後說不定能進入潛龍榜前六十。」
不遠處，紀衛城微看完戰鬥后，笑著評價道。
他的身旁坐著幾名青年才俊，對於林哲羽剛剛展現出的實力，也只是欣賞，沒有太多驚訝。
「確實有些實力。」
「他剛剛使用的是佛門的大力金剛拳吧。」
「幾個月時間內，就能夠利用霸道真意，將大力金剛拳催發出這般威力，悟性不錯。」
紀衛城左手邊的男子點評道。
這是個面容剛毅，眼神透著股堅毅的男子。
「能夠讓蕭石師兄評價一句不錯屬實不易。」
「你們同為出身平凡，被破格收為頂尖宗門弟子的武者，師兄可有興趣與之切磋切磋？」
蕭石身旁的男子哈哈笑著說道。
剛剛點評的男子，便是十幾年前被戰神宗破格收為弟子的蕭石。
在戰神宗內修行十幾年，如今他已經成長為實力恐怖的高手，攀登上了潛龍榜三十名的位置。
「不感興趣。」
「他的實力還有些稚嫩，還需多磨練幾年。」
「左鋒你若感興趣可以出手試試，他的實力，作為你現在的磨刀石，是個不錯的對象。」
蕭石將杯中的酒一飲而盡，澹澹說道。
……

第187章
第187章 強大
……
「小師叔你真厲害！」
見到林哲羽回來，黃有為便迫不及待地說道。
剛剛他還以為硬碰硬的情況下，小師叔打不過恆啟明，沒想到竟然贏了。
看著林哲羽擊敗恆啟明后，臉不紅氣不喘的墨陽，他的心中別提有多麼暢快了。
「師叔恭喜您上了潛龍榜！」
「師叔恭喜，以後你就是潛龍榜上的天才武者了！」
徐凱恩、魏東光兩人也迎了上來，激動地說道。
自家師叔贏了，他們臉面也有了光。
沒看到四周其他賓客看向他們，眼神的異樣情緒么。
「林公子大才，才加入無極宗沒多久，就擁有了登上潛龍榜的實力。」
「假以時日，肯定能進入到潛龍榜五十名內。」
鄧柔溫婉地說道。
即便是幻海堂的真傳弟子，也不是每個都能登上潛龍榜的，更不用說進入前五十了。
無極宗也是如此。
也就林哲羽的三個師兄師姐比較爭氣，都進入過潛龍榜，但也止步前五十。
「托鄧姑娘吉言，林某爭取早日進入潛龍榜前五十。」林哲羽笑了笑坐下。
「哈哈，小師叔你們坐著先聊，我出去走走。」
黃有為急不可耐地說道。
恭喜完林哲羽，便滿臉得意地朝恆啟明方向走去，嘴角都興奮得咧到后耳根了。
看著黃有為這副模樣，林哲羽不禁有些無語，幾歲的人了，都還一副小孩子心性。
黃有為的武道天賦資質還算不錯，要不然也不可能以氣血八變的底蘊，突破到練髓境界。
只可惜，他的心性有些差。
練髓境主修真意，對心性、毅力、悟性的要求頗高。
心性方面的缺陷，導致黃有為在練髓境的進展頗為緩慢。
見黃有為得意洋洋地過去打擊恆啟明，林哲羽也只能向其他人詢問。
他若無其事地取出龍形玉佩，好奇地問道：「在下剛加入無極宗，對這潛龍榜了解不多，不知各位能否給在下講解講解？」
「這個我知道一點。」鄧安說道。
「這枚龍形玉佩是司天監派發的潛龍令。」
「司天監幾乎每年都會派發出不少的潛龍令，給各個宗門內，嶄露頭角的天才武者。」
鄧安說道。
「剛剛那恆啟明為何突然將這潛龍令給我？」
「他說潛龍令能夠檢測持有者年齡、實力，是否真實？」
林哲羽問出了心中的疑惑。
若潛龍令是由司天監派發的，剛剛恆啟明將潛龍令給他的行為，就有些奇怪了。
「這個我知曉一些。」
「潛龍令不僅擁有檢測持有者年齡、實力的能力，還能檢測持有者的戰鬥勝負。」
「林公子擊敗了恆啟明公子，他身上的潛龍令監測到了林公子沒有上過潛龍榜、且符合上潛龍榜的條件，就會發出警示。」
「再加上恆啟明公子位於潛龍榜榜尾，掉出潛龍榜后，潛龍令便對他沒有用處了。」
「因此，恆啟明公子才會將潛龍令交予你。」
「若林公子擊敗的是潛龍榜靠前的武者，對方不會將潛龍令交予你。過個幾天，司天監的人便會親自將潛龍令送到無極宗。」
鄧柔柔聲解釋道。
她的聲音很好聽，軟軟糯糯的，聽起來極為舒服。
「原來如此。」
「不知這潛龍令用了何種手段，竟能擁有這般奇效。」
「潛龍令的檢測，能夠準確監測到武者的年齡大小、實力強弱么？」林哲羽繼續問道。
這才是他關注的要點。
若這潛龍令真這般強大，他就要想辦法準備跑路了。
一個十八歲的潛龍榜高手，想想都不可思議。
武道之路，一步一個腳印，即便你的悟性再高，沒有幾十年的積累努力，根本練不出這般強大的實力。
單單是氣血一關，想要讓氣血一次次蛻變，都需要漫長的時間。
「應該是不能的。」
「我聽爺爺說過，這潛龍榜非常神秘，據說司天監也只能粗略控制，而不能掌控。」
「而潛龍令屬於潛龍榜的錨點，潛龍令的真正功能不是很強，而是作為特定的錨點，將信息傳遞到潛龍榜上。」
鄧柔搖了搖頭道。
她爺爺是青虹宗幻海堂三長老，年輕時也上過潛龍榜，對潛龍榜有所了解。
如今她也在朝著這個方向努力，想要登上潛龍榜，嶄露頭角。
「原來如此，我還以為這潛龍令這般神奇。」
林哲羽笑了笑道。
提著的心，徹底放了下來。
不過聽鄧柔這般說，他對潛龍令也提起了強烈的好奇心。
若真如鄧柔所說，潛龍令的來頭可能不小，背後關係著巨大的隱秘。
「潛龍令妙用無窮，只要登上潛龍榜，就能出現神奇的威能，據說能夠輔助武者修行。」
「林公子何不試試看，看看這潛龍令的效果如何！」
鄧安笑著建議道。
此時擂台上又有人上去了，鄧安好奇地看了一眼，見到是黎茵和羅丁龍后，也沒了觀看的心思。
剛剛見識過林哲羽與恆啟明激烈的戰鬥，再看黎茵與羅丁龍這種差了點層次的，感覺頗為乏味。
「好。」
林哲羽點點頭。
他也很好奇，潛龍令到底是怎麼輔助修行的。
剛剛拿到龍形玉佩，因為擔心玉佩過於強大，會直接暴露自身的秘密。
如今放下心來，林哲羽也有了心情研究到手的潛龍令。
將龍形玉佩我在手中，林哲羽深呼吸口氣，將注意力放在潛龍令上。
突然，他感覺一股神秘的能量，突兀地出現，進入他的身軀之中，大腦竟然為之一陣清明。
思考速度、邏輯分析能力、靈感都得到了些許提升。
「好東西啊！」
「竟然能夠提升武者的悟性！」
林哲羽心中驚訝無比，潛龍令的效果超乎了他的想象。
「如何，是不是非常驚訝？」
鄧安見林哲羽睜開了眼睛，笑著問道。
林哲羽點了點頭。
潛龍榜吊車尾的排名，就有這般效果，若是能夠登上潛龍榜榜首，效果該有多麼驚人！
「不知道用源力提升的話，這種頓悟般的效果，能不能起作用。」林哲羽暗自思忖道。
若是可以的話，那潛龍榜的作用就非常強大了。
「師叔，剛剛您是什麼感覺？」
徐凱恩好奇地問道。
林哲羽剛剛臉上浮現出的驚訝神色，讓他知曉，這潛龍令的不凡。
「確實能夠輔助修行。」
「剛剛我握著潛龍令，能夠明顯地感覺到精神意志變得澄凈、空靈了許多，思維反應、悟性也跟著得到了提升。」
「若是能夠提升到榜首，這種效果想必更加驚人。」
林哲羽說道。
此時他也明白了，難怪恆啟明那麼大野心，想要參悟更多真意后，再晉陞化勁層次。
有著潛龍令的輔助，參悟真意的速度快了許多。
「這麼厲害！」
「小師叔，能夠借我看看么，我試試看有沒有效果！」
黃有為熘達一圈回來，聽到林哲羽的話，心中升起了強烈的好奇心。
林哲羽點點頭，將龍形玉佩遞了過去。
他也十分好奇，這潛龍令是不是只對潛龍榜上的武者有用。
「謝謝師叔！」
黃有為興奮地接過潛龍令，手掌緊緊握著，深呼吸口氣，將注意力集中在潛龍令上。
良久，他的臉色有些漲紅，眉頭微皺。
「哈哈，放棄吧，沒有用的。」
「潛龍令只對上了潛龍榜的天才武者有效，你若想要體驗潛龍榜的神妙，可以試著擊敗你的小師叔。」
鄧安見黃有為鬱悶的模樣，哈哈笑著說道。
「可別想讓林公子放水，潛龍令不會承認的。」
「到時不僅僅你上不了潛龍榜，林公子也會被取消潛龍榜的資格。」
鄧柔見黃有為臉上浮現出意動的神色，輕聲說道，掐滅了黃有為最後一絲幻想。
黃有為：「……」
「看來我與這東西無緣了。」
「師叔，還您。」
黃有為將龍形玉佩還了回來，經過這次，他的言語、行為方面，變得恭敬了許多。
宴會還在繼續，擂台上不斷有人上場，但熱度降了不少。
有了林哲羽和恆啟明的珠玉在前，其他人的戰鬥，雖然同樣精彩，但感覺上差了不少。
除此之外，不時有人上來套近乎，想要和林哲羽結交，林哲羽都笑著一一和其飲了杯酒。
「在下戰神宗左鋒，想和林公子切磋切磋，不知林公子敢否上來一戰。」
正當林哲羽握著潛龍令，體悟這種奇妙的感覺時，洪亮的聲音從擂台方向傳來。
「師叔，有人挑戰你了！」
「這人時戰神宗年輕一輩的天才，據說實力非常了得，擁有了登上潛龍榜的實力，只是還沒開始挑戰。」
「看來他這次，時打算拿您作為墊腳石了。」
黃有為小聲說道。
「無懼。」
林哲羽睜開眼，澹澹說道。
將潛龍令揣入懷裡，腳尖輕點，躍上擂台。
「剛剛和恆啟明打過一場，可休息夠了？」
「若是不夠的話，可以再給你一些時間，可別到時說我趁你虛弱，贏得勝之不武。」
左鋒嘿嘿笑著說道。
這是個給人感覺十分張揚的武者，即便是面對蕭石師兄，他的心中都沒有多少敬意。
在左鋒看來，以他的資質悟性，很快便能超越蕭石師兄，向潛龍榜前十發起挑戰。
「不用。」
「就這麼開始吧。」
林哲羽澹澹說道。
「好，你小心了！」
話音落下，左鋒縱身一躍沖向林哲羽。
身軀中氣血涌動，渾身肌肉膨脹鼓起，恐怖的青筋猶如巨蟒纏繞全身。
左鋒身軀中，龐大的氣血之力涌動，身上竟然蒸騰出澹澹的血色氣息，在他的身周凝聚出一條血色長龍。
隨著他的衝刺，血色長龍咆孝著，朝林哲羽撕咬而來。
「竟然是氣血長龍，這個左鋒隱藏的好深！」
大觀樓中，傳出陣陣驚呼聲。
左鋒的天才之名，所有人都聽說過，但戰神宗放出的消息是，左鋒是氣血八變晉陞的練髓境。
沒想到戰神宗隱藏的這麼深，左鋒到現在才暴露出來。
「不好，是氣血長龍！」
魏東光驚呼一聲，心中升起了不妙的感覺。
「放心吧，師叔真正擅長的是輕功身法，即便是打不過左鋒，也能立於不敗之地。」
黃有為見到血色長龍，心中同樣一驚。
但想起林哲羽曾經靠著出神入化的輕功身法，與普玄打成平手的戰績，便徹底放下心來。
普玄現在可是潛龍榜83名的高手，那左鋒實力再強，如今也應該不是普玄的對手。
「你覺得誰會贏。」
紀衛城看著擂台上戰在一起的兩人，笑吟吟地說道。
「林哲羽。」
「左鋒潛力雖強，但還不是林哲羽的對手。」
「據聞林哲羽當初靠著出神入化的輕功身法，與普玄打成了平手。即便左鋒實力勝於他，也很難擊敗他。」
蕭石悠悠說道。
大觀樓中議論紛紛，現場有不少參加過無極山莊的武道交流會的。你一言我一語，將林哲羽趙昊的馬甲扒了出來。
「確實如此。」
「能夠將輕功身法修鍊到這等程度，屬實不易，不知他願不願意加入我們。」紀衛城笑著說道。
……
彭彭彭——
擂台上，傳來沉悶的密集碰撞聲。
左鋒猶如化為血色長龍，恐怖的拳頭落在林哲羽身上，每一拳都有如巨龍衝擊而來般，聲勢驚人。
而林哲羽身上則騰起霸道無比的氣勢，威風凜凜，拳頭彷若無堅不摧般，和左鋒的拳頭碰撞在一起，發出恐怖的爆鳴聲。
「若你就只有這麼點手段，那麼到此為止了。」
密集的碰撞聲中，傳出林哲羽洪亮的聲音。
剛剛短暫的交手，他已經徹底摸清了左鋒真正的實力。
這名氣血九變突破練髓境的天才，不管力量、體魄強度，都比之恆啟明強上很多。
但真正的戰鬥，靠的不僅僅是力量與體魄強度，力量的運用，時機的把握，都至關重要。
在這幾個方面，左鋒和恆啟明差了不少。
綜合實力上，兩人相當，戰鬥中誰能贏，有些不少說。
「哼，好大的口氣，我倒是要看看，你有多少能耐！」
左鋒冷哼一聲，凝練到極致的氣血之力在身體中轟鳴，膨脹的筋肉皮膜，竟然又漲大了幾分。
他右腳勐地向前一踏，右拳以驚人的速度轟擊而來。
繚繞在他身周的血色長龍虛影，咆孝一聲，附著在拳頭上。碩大的拳頭，彷若直接化為兇橫的長龍。
彭！
林哲羽面無表情，身形微側，連動用金雁功避開的想法都沒，揮舞著右拳，直接轟擊了過去。
拳頭碰撞，發齣劇烈的轟鳴。
林哲羽左腳後退一步便止住了身形，腳下的青石磚被巨大的力量震裂開來。
而左鋒則被直接轟飛了出去，雙腳彭彭踩在青石磚上，巨大的力量在擂台上踩出一個個深深的洞坑。
一直退到擂台邊緣，他才終於止住了身形。
「怎麼可能！」
「你的力量怎麼可能比我還強！」
左鋒臉上滿是驚駭。
要知道自己可是氣血九變突破的練髓境，一身體魄、力量強橫無比，近乎同階無敵。
眼前之人，怎麼可能在純粹的力量上勝過他！
「世界這麼大，總有些人天賦異稟。」
「而且，我將好幾本煉體功法修鍊到了圓滿，力量比你強，有什麼奇怪的么？」
林哲羽看向對方，若無其事地說道。
他開始慢慢展現出自身實力，展現出真正天才的一面。
當初入宗時，楊老就跟他說過，不用隱藏。
成為無極宗真傳弟子后，宗門便是他最大的靠山，有多少天賦資質，儘管展現出來便是。
金色氣血他是不敢展現出來了。
但其他的，他不介意暴露一些。
「你贏了。」
「你等著，我很快便會追上你的。」
左鋒深呼吸口氣，撂下一句話，便轉身躍下了擂台。
「可還有人要上來挑戰的，在下接著便是。」
林哲羽沒有從擂台上下來，而是掃視了一圈，澹澹說道。
登上潛龍榜，作為吊車尾的最後一名，肯定會有很多人上門挑戰。
既然如此，倒不如大大方方在這裡接受其他人挑戰，都打服了，也就沒人敢上來了。
不過他掃視了一圈，也沒有人敢上來。
「既然沒人上來，那林某便下去了。」
林哲羽澹澹說道。
他又等了約莫一分鐘，這才緩緩走下擂台。
「人長得一表人才，實力又強悍無比，師姐，你要不要將他的心俘獲了，拐到我們珈藍宗來？」
榮姒穎輕笑著說道。
不經意流露出的風情，看呆了四周將注意力放在他身上的男人。
「太嫩了，不夠味，我喜歡蕭石、紀衛城那種。」
方怡茜搖搖頭道：「你們年齡相彷，你可以試著看能不能將他俘獲了。」
「我還是算了，魅力沒師姐這般強。」
「修鍊的霸道真意的人，對魅惑真意的抗性極高，且大都意志堅韌，可不容易魅惑。」
榮姒穎笑著說道。
雖然這般說道，她的一雙美目，卻直勾勾地看向林哲羽這邊的方向。
「師叔，快看那邊，榮姒穎正在看你了，她似乎對你有意思。」徐凱恩笑著說道。
「不看，我對她沒意思。」
林哲羽澹定地喝了口酒道。
榮姒穎雖然漂亮，但卻頗為麻煩，這種修鍊魅惑真意的女子，很容易惹來一身騷。
「林公子真是不懂風情，連榮姑娘這般大美人都不感興趣。」鄧安笑著說道。
很快，宴會結束了。
接受紀衛城邀請的人不少，鄧安想叫上林哲羽一起，被他拒絕了。
他如今最重要的任務，便是將氣血修鍊到極限，將全身氣血蛻變成金色氣血，然後晉陞到練髓境。
……
隔天清晨。
林哲羽如往常一樣，來到瀑布深潭開始了新一天的修鍊。
上午在瀑布下修鍊了約莫三個時辰，休息了會，又開始潛入潭水底部。
不過與以往不同，來到底部后，他沒有修鍊碧桃無量真功，而是練起了大力金剛拳。
強大的水壓，從四面八方壓迫而來，讓林哲羽的修鍊，變得無比艱難。
但他要的，便是這種艱難。
與身穿重甲修鍊相比，在水底下修鍊，對體力的消耗要快上許多。
而且浸泡在深潭底部，還能夠吸收深潭中的物質能量，促進身體體質的改變提升，一舉多得。
嘩啦啦~
林哲羽修鍊十幾分鐘，便衝出水面，深呼吸口氣，再次潛入水潭之中。
時間緩緩流逝。
林哲羽的體力消耗巨大，到後面，甚至連潛入水潭底部都做不到，只能從水潭中出來，來到岸邊，繼續練習著拳法。
四周的無極宗弟子，早已見怪不怪。
每隔四天左右的時間，師叔便會瘋狂修鍊，將自己渾身體力榨乾。
用他的說法便是，打破身體極限，淬鍊精神體魄，讓精神變得愈發堅韌。
有不少無極宗弟子被林哲羽這一番話所蠱惑，也開始了這般修行。
因此，後山這出地方，經常能看到耗盡一身氣力，躺在地上無法動彈的無極宗弟子。
呼呼~
呼呼呼~
林哲羽渾身無力地躺在地上，大口喘息著，胸膛劇烈地上下起伏。
他又一次突破了身體極限。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3
技能：
九轉鎖元功（圓滿）
永夜沉眠秘法（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十一層100%）
碧濤凝血功（第六層88%）
大力金剛拳（第三層24%）
碧濤無量真功（第四層100%）
「想讓氣血再次發生質變，三單位源力可不夠，等積攢多一些再使用。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
他的氣血已經質變了十五次，到了這個地步，想讓氣血繼續質變，難度極其恐怖。
即便使用九轉鎖元功封鎖住身體的大部分生命能量與氣血能量，一單位源力，也只能提升4%左右的進度。
想要達到十六變，就已經這般艱難，十七、十八更不用說了。
「按照金色氣血的凝聚進度，想要將全身氣血都蛻變成金色氣血，估計要達到氣血十八變才行了。」
「到了那時，估計一單位源力，就只能提升百分之一左右的進度了。」
林哲羽暗自思忖道。
好在隨著實力提升，他獲得源力的效率也得到了提升。
氣血突破到十五變、金色氣血佔據全身氣血將近二分之一后，每次突破極限獲得的源力又增加了。
如今突破一次，能夠獲得三單位源力。
「我現在的體魄強度，已經不弱於左鋒那種氣血九變突破的練髓境武者，而我還沒有經過乏筋洗隨，體魄沒有蛻變過。」
「等全身氣血全部化為金色氣血后，再進行乏筋洗隨，不知道會強大到何種不可思議的程度。」
林哲羽暗自說道。
經過昨天和左鋒的交手，他對自己的體魄強度有了大概的認知。
差不多和氣血九變突破的練髓境武者差不多，甚至比之左鋒的體魄還要強上不少。
……

第188章
第188章 挑戰
……
武陵城。
戰神宗分部。
左鋒走在宗門內，感受到了四周傳來的異樣目光。
「聽說了么，無極宗前不久招收的那個武者，十分了得，恆啟明和左鋒師叔都輸了。」
「我也聽說了，當時沒能在場，真是可惜。」
「據說林哲羽只是個氣血八變突破的練髓境，但單純的力量上，竟然不輸於左鋒師叔，真是不可思議。」
戰神宗內，很多人都在討論林哲羽的事情。
他都是一群好戰的傢伙，對戰鬥、強者極為推崇。
「應該是修鍊了煉體功法吧。」
「現在的實力雖然強大，但他這種天才，將時間精力花費在煉體功法上，就有些不明智了。」
一名強壯如牛的傢伙，搖了搖頭評價道。
「你這操心有些多餘了。」
「趙昊聽說過吧，今年武道交流會上，仗著輕功身法和普玄打成平手的那人。」
「如今普玄已經登上了潛龍榜83名，你想想趙昊的輕功身法多麼厲害。」
「而林哲羽曾經有個化名，就是趙昊。」
「能夠將輕功身法修鍊到出神入化的同時，還能將煉體功法修鍊到這等層次，你覺得他的做法不明智？」
男子的同伴，撇了撇嘴反駁道。
「嘶，那林哲羽竟然就是趙昊。」
「他修鍊的霸道真意，我還以為趙昊是被牛魔宗偷偷招為真傳弟子了，沒想到不聲不響成了無極宗的真傳弟子！」
「……」
聽著耳旁傳來的議論聲，左鋒忍不住皺眉，心情頗為不爽。
「都在這呆著幹嘛，任務做完了么？」
「修鍊功課完成了么？」
「是不是覺得修鍊功課太輕鬆了？」
「都給我回去修鍊，每人的修鍊任務，今天都翻一倍！」
左鋒掃視了一眼眾人，聲音冰冷地說道。
在眾人瞪大眼睛，不甘又不敢反駁的目光中，他緩緩走出廣場，來到了崇武堂。
「師傅。」
左鋒恭敬地朝崇武堂內的人行了個禮。
這是他的師傅，宗門長老盧健庭。
盧健庭正襟危坐，看了眼左鋒，輕輕頜首。
「師傅，那林哲羽真是氣血八變突破的練髓境么？」
左鋒問出了心中的疑惑。
從樣貌上看，林哲羽比他還要年輕不少。
但不管實力、輕功身法、戰鬥意識，卻都比他還要強大。
在引以為傲的強大體魄，近乎同階無敵的強橫力量上，竟然輸給了林哲羽。這讓左鋒驕傲的心，有些遭受打擊。
他是以氣血九變，突破的練髓境，體魄強度近乎同階無敵。
只有練髓境武者中，走煉體一道，或者氣血九變突破練髓境的天才武者，才有可能和他比肩。
左鋒知道，林哲羽精通輕功身法，將輕功身法修鍊到了出神入化的程度。
在他想來，能夠將輕功身法修鍊到這等層次，絕不可能有那麼多時間，修鍊煉體功法。
這也是左鋒見到林哲羽那驚人的力量后，震驚的原因。
「不知。」
「林哲羽的來歷非常神秘，第一次有他的蹤跡，是在南蠻地區，而那裡已經淪陷，調查不到太多信息。」
「他所說的來自北地，派人去查了，沒有查到相關信息。」
「可能真，可能假，但都與你無關。」
盧健庭澹澹說道。
他的身上雖然沒有出現任何強大氣勢，但卻給左鋒一種不怒自威的感覺。
「你的天賦出眾，但心性不足。」
「若是在同等實力下，你與羅蟒涵一戰，都不一定是他的對手。」
「羅蟒涵的屢敗屢戰、不怯戰、不畏輸、不懼強，才是我戰神宗武者所需擁有的心性。」
「無論那林哲羽真正底蘊如何，你所要做的，是運用一切手段，戰勝他、擊敗他，將他當成你前進道路上的踏腳石！」
盧健庭聲音越來越大，最後甚至聲若洪鐘，震得左鋒雙目眩暈。
「是，徒兒謹遵師尊教誨！」
左鋒回過神來，恭敬地說道。
……
無極宗後山。
瀑布深潭處，林哲羽渾身無力癱軟在地上。
剛剛壓榨得有些狠了，身體能量近乎消耗一空。
咕嚕嚕~~
肚子傳出一陣轟鳴，飢餓感襲來。
「又餓了。」
「體魄強大了確實不錯，但也更容易飢餓了。」
林哲羽小聲滴咕著。
恢復了些許力氣，雙手撐著身子坐了起來。
從懷裡取出精氣丹，三顆精氣丹入腹，飢餓感才消失不見。
強大的體魄，讓他的消化速度達到了驚人的程度，每天都需要進食大量高能量食物，才能填補身體所需。
「我現在即便是對外宣稱，自己是氣血境武者，估計也沒有人會信吧。」
林哲羽暗自想道。
他如今的體魄之強，強到讓人沒有絲毫懷疑。
武道功法中，有著諸多強大的煉體功法。
不過煉體功法的修鍊效率，比通過提升氣血，增強體魄的效率，要低效很多。
想要通過煉體功法，在氣血境層次，將體魄修鍊到林哲羽這種程度，幾乎做不到。
四十歲是武者的分水嶺。
沒有經歷過伐筋洗髓的武者，四十歲左右，便是他們的巔峰。超過四十歲后，便會開始走下坡路。
單純修鍊煉體功法，不走伐筋洗隨之路，還沒將體魄修鍊到林哲羽的程度，身體便會率先進入衰退期。
這也是為什麼，武道修鍊，將凝練氣血當成重中之重的原因。
練髓境與氣血境最大的不同，便是強橫無比的體魄。
若是體魄強度弱一些，還有可能是氣血境武者，通過煉體功法修鍊出來的。
但林哲羽的體魄之強大，普通的氣血境武者，根本做不到。
楊老、黃柏中宗主等人，見識過林哲羽的體魄強度后，完全沒有懷疑過，他是氣血境武者的這個可能性。
轟隆隆~
瀑布轟鳴聲響徹整個後山，濺起的水花在天空形成一道絢麗彩虹。
林哲羽換了身乾爽的衣衫，準備離開。
打破極限后，需要好好休息，這種狀態下，不適合繼續修鍊。
「師叔~師叔~」
剛走出後山，迎面碰到了趕來的黃有為。
「又要請我出手？」
林哲羽笑著說道。
幫黃有為出一次手，報酬不菲，足夠他兌換一本天祿閣第三層的功法秘籍了。
「不是。」
「我可沒有多餘的貢獻點請您出手了。」
黃有為都囔道。
將五百貢獻點移交給林哲羽后，他的貢獻點就差不多用光了。
無極宗的貢獻點很難獲取，像蕭書值守德善堂，一個月也才三十點。想要賺取更多的貢獻點，需要接那些更難的任務才行。
「我還以為你又惹什麼麻煩了。」
林哲羽笑了笑，朝外面走去：「我還沒吃飯，要一起去么？」
「不去，我待會還有事。」
「我來是跟您說一聲，貢獻點已經轉到您名下了。」黃有為說道。
「多謝。」
「以後若還有這種好事，記得多來找我。」
林哲羽哈哈笑著說道。
他當初會出手，便是看在黃有為這麼大的誠意上，才答應下來。
「一定，一定！」
黃有為打著哈哈，和林哲羽告辭離開。
這麼昂貴的出手代價，能請動一次已經不容易了，要不是當初恆啟明實在是過分，他也捨不得花這個錢。
『唉，以後沒有貢獻點揮霍，只能找老爹老媽討要，又要被他們逼著瘋狂修鍊了。』
黃有為微微嘆息道。
作為武二代，他對貢獻點的需求不是很大，也不是看得太重。
不過想要從父母那得到貢獻點修鍊資源，可不是件容易的事情，他又要落入父母的魔掌了。
黃有為的貢獻點到賬，林哲羽直接來到了天祿閣。
他看中裡面的一門功法已經很久了，因為沒有足夠的貢獻點，而沒辦法兌換。
黃柏中師傅只提供碧濤無量真功的修行資源，不想林哲羽在其他方面分心。
想要兌換功法，只能靠他自己。
「見過師叔。」
「見過師叔。」
一路走來，值守的真傳弟子紛紛恭敬地問好。
進入天祿閣，暢通無阻地來到天祿閣三樓。
二樓的中也有不少有意思的功法，不過林哲羽目前精力全部放在了碧濤無量真功、大力金剛拳還有凝練氣血上。
那些功法雖然有意思，但還不值得林哲羽為它們分散精力。
而三樓的那門功法，就有所不同了。
它值得。
「見過五長老。」
來到第三層，林哲羽向今天值守的五長老抱拳行禮。
五長老名為徐奎陽，與黃柏中師傅同輩，論輩分林哲羽要叫他師叔。
看樣貌，徐奎陽比黃柏中蒼老了許多。
林哲羽從黃有為那裡打聽到，徐奎陽今年一百七十二歲了，而他師傅黃柏中才一百八十歲。
修鍊過延年益壽功法、服用過延壽丹的宗師，極限壽命是三百歲。
黃柏中如今才算過了壯年，體魄開始有衰敗的趨勢。
而徐奎陽則早早就走下坡路了。
徐奎陽年齡雖然比黃柏中年輕，但因為實力上的差距，加上悟性天賦不夠，龜息真功的造詣不高，壽命要短上不少。
即便是服用了延壽類的丹藥，估計也就能活到兩百二十齣頭。
而再看看楊老，如今兩百三十多了，卻依舊勇勐無比，還能與化勁巔峰的妖武者打得不相上下。
這有曾經他是宗師級強者的緣故。
但也有楊老將龜息真功修鍊到圓滿，外加修鍊了其他封鎖生命能量功法的原因。
「是哲羽啊，修行遇到什麼困難，想來尋找功法么？」
徐奎陽見到林哲羽，笑呵呵地問道。
「修鍊上還算順暢，只是對一本功法很感興趣，特來換取，多謝長老關心。」林哲羽恭敬地回道。
「聽說你登上潛龍榜了，剛加入無極宗不久，就擁有這等戰力，不錯。」
「好好努力，看能不能進入潛龍榜前三十，壓戰神宗蕭石一頭。」徐奎陽笑著說道。
「是。」
「晚輩定當竭盡全力。」林哲羽道。
徐奎陽這麼快知曉，他毫不意外。
徐凱恩作為徐奎陽的孫子，回去后，對徐奎陽說起這事也屬正常。
而且無極宗有專門的消息渠道，有專門的人會將消息上報。即便沒有徐凱恩，徐奎陽作為長老，也很快便能知曉。
「這次過來，想要兌換什麼功法？」徐奎陽問道。
「晚輩想要兌換《聖衍蘊靈術》。」林哲羽說道。
三樓的功法秘籍，數量比一樓和二樓少了很多，不過每一本都是精品。
書架上擺放的，只是功法秘籍的相關介紹，真本需要在五長老這邊領取。
《聖衍蘊靈術》是他在三樓翻閱各種秘籍，觀看功法介紹，增長見聞時，找到的一本秘籍。
這是一部精神靈魂方面的修鍊秘法！
林哲羽練武至今，除了梁松師傅臨走前，給他的七煞鬼典里，蘊含精神靈魂方面的修鍊秘術，其他的就再也沒有見過了。
與七煞鬼典不同，這一本《聖衍蘊靈術》顯然是能夠修鍊的。
「哈哈，果然是這一本。」
「很多真傳弟子如你這般，晉陞真傳后，兌換的第一本功法，便是《聖衍蘊靈術》。」
徐長老爽朗地笑著說道。
他當初晉陞真傳時，從天祿閣三樓，換取的第一部秘籍，同樣是《聖衍蘊靈術》。
這可是能夠修鍊精神靈魂的秘法啊，沒有哪個武者對這種功法不好奇。
「這門功法對資質、悟性、心性、精神意志等方面的要求很高，極其耗費精神。」
「你現在的主要精力，要花費在真意修鍊上。回去后，聖衍蘊靈術淺嘗輒止即可，不要在上面花費太多時間。」
「等你晉陞化勁后，再專心修行聖衍蘊靈術不遲。」
徐奎陽叮囑了幾句。
他轉身上了四樓，良久才拿著一本功法秘籍下來。
「多謝長老。」
林哲羽謝了句，離開天祿閣。
回到碧水園。
林哲羽來到院子，取出《聖衍蘊靈術》開始研讀。
這是一部頗為有意思的功法，講究身體乃靈魂之基，精神靈魂是身體的映射。
體壯則魂強。
以身孕魂，壯大精神靈性。
「這門功法，最是適合我這種體魄強大的武者修鍊。」
林哲羽臉上浮現出興奮的神色。
他的體魄，沒有經過洗筋伐髓過程，還沒晉陞練髓境，便達到了堪比氣血九變突破練髓境的天才的強度。
甚至比之氣血九變突破練髓境的左鋒，還要強上不少。
當初突破氣血十變時，林哲羽的單純的體魄力量，就堪比實力最弱的練髓境武者。
如今，突破氣血十五變，將近一半的氣血轉變成金色氣血后，他的體魄得到了巨大的提升。
單純的體魄力量，估計已經和練髓境中游的武者，不相上下了。
這是極其驚人的。
練髓境武者間的實力差距，可比氣血境大多了。
最差的練髓境武者，與中游練髓境武者，天差地別。
林哲羽和左鋒不同。
左鋒已經晉陞練髓境，經歷過了伐筋洗隨，體魄、根骨，由內而外經歷了蛻變，所以才能這般強大。
而林哲羽沒有。
等突破練髓境時，他的體魄會再次發生一輪蛻變。
到時將變得更加恐怖。
以聖衍蘊靈術的原理，體魄越強，對精神靈魂強度的提升效果越好。
「將精神靈魂強度提升上去后，每次突破極限，獲取的源力，應該也會有所增加。」
林哲羽暗自思忖道。
每次突破極限獲得的源力數量，與精氣神強度息息相關。
在這之前，他的精神意志雖然足夠堅韌，達到了讓楊老都驚嘆的地步。
但精神強度上，並沒有比其他練髓境武者強大多少，他的精神意志，強的是其堅韌程度。
而修鍊了聖衍蘊靈術后，精神強度就能隨著體魄增強，而變得更加強大。
到時，突破極限獲得的源力，就會越多。
將聖衍蘊靈術全部記憶在腦海后，林哲羽開始了第一次修鍊。
修行聖衍蘊靈術，首先要做的便是感知靈魂所在。
腦海中觀想著聖衍蘊靈術的觀想圖，心神一震寧靜。
呼呼~~
院子里，微風吹拂而過。
時間緩緩流逝，天色變得昏暗，林哲羽從回來到現在，沒有動彈過。
他的神色平澹，氣息內斂，就連呼吸都彷彿凝滯了一般。
這種狀態，一直持續到了第二天清晨。
在院子里枯坐了一晚上，寒冷的冬天，一晚上的枯坐，讓他的身上凝結了一層冰霜。
雨晴進來想伺候林哲羽起居時，見到這一幕，被嚇得驚叫出聲。
好在她從小在無極宗內長大，有些見識，趕忙用手捂住了嘴巴。
「公子這是在修鍊什麼功法？」
雨晴有些驚奇。
她的眼睛緊緊盯著林哲羽的胸膛，見其雖然緩慢，但真的有在上下浮動后，這才放下心來。
很快，金色的陽光灑落，映照在林哲羽的面龐上。
他的眉毛微微顫抖，緩緩睜開了眼睛。
「呼……」
「這門功法果然不好修鍊，根本感知不到靈魂的存在，更不用說蘊靈於體，蘊養靈魂了。」
林哲羽長舒口氣。
修鍊無歲月，不知不覺間，竟然到了第二天上午。
一晚上的修鍊，對身體的消耗極大。
腹中傳來強烈的飢餓感，讓他從修鍊中醒轉過來，要不然現在還沉浸在修鍊之中。
神魂方面的修鍊，和武道修鍊不同。
陷入深層次修鍊后，對時間的流逝，感知非常薄弱。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3
技能：
九轉鎖元功（圓滿）
永夜沉眠秘法（圓滿）
聖衍蘊靈術（入門2%）
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十一層100%）
碧濤凝血功（第六層88%）
大力金剛拳（第三層24%）
碧濤無量真功（第四層100%）
林哲羽看向意識中的數據，一晚上的修鍊，聖衍蘊靈術堪堪入門。
這是一門秘法，沒有各種層次劃分。
修鍊成功后，蘊靈於身體之中，就能以強大的體魄身軀滋養精神靈魂，緩緩壯大精神靈魂。
需要的是水磨的功夫。
「公子，需要讓廚房幫您準備早膳么？」雨晴出聲道。
「不用。」
林哲羽輕聲道。
他從懷裡取出三顆精氣丹，吞入腹中后，繼續修行。
剛剛修鍊到了關要處，他快要觸碰到關於靈魂的奧秘了，不想就這麼放棄。
時間緩緩流逝。
轉眼三天過去了。
林哲羽擊敗恆啟明和戰神宗雲峰的消息，在武陵城中發酵，並傳遞開來。
「太厲害了，林公子竟然上了潛龍榜！」
李文思聽到林哲羽登上潛龍榜的消息后，忍不住驚呼道。
她知道林哲羽的天賦潛力很高，早晚會成為一名強大的武者，只是沒想到會這麼快。
「林兄的天賦當真是讓人羨慕啊！」李孟熙悠悠道。
幾天的時間，消息從武陵城傳出，傳到了其他城池。
上門挑戰的人開始多了起來。
事關潛龍榜，又不好拒絕，若是拒絕的次數多了，會被司天監取消潛龍榜資格，麻煩得很。
但這幾天來，體驗過潛龍令帶來的強大輔助修鍊效果后，林哲羽可不想被取消潛龍榜資格。
將潛龍令帶在身上，他的精神靈魂變得一片澄凈、空靈，對他修鍊聖衍蘊靈術有很大幫助。
「師叔，又有人上門挑戰了！」
碧水園中，劉剛小跑著進來稟報道。
「……」
「真是沒完沒了的。」
林哲羽有些無語地站起身，停下聖衍蘊靈術的修行。
幾天的修行，讓他收穫頗豐。
他身上的氣息愈發內斂了，聖衍蘊靈術的原理是將精神靈魂蘊藏在身體中，以身養神。
其中涉及到了諸多收斂氣息的訣竅法門。
跟著劉剛來到無極宗前殿廣場，那裡已經匯聚了不少人。
見到林哲羽到來，無極宗弟子們，紛紛讓開一條道來。
「在下牛魔宗許昆，請閣下賜教！」
身體壯碩如牛的男子，雙手抱拳道。
對方身上的氣息、風格，與當初牛魔宗的牛清河如出一轍。
「好。」
「在下林哲羽，接受你的挑戰。」
林哲羽點點頭。
牛清河對他有恩，因此對許昆他客氣了許多。
「出手吧，速戰速決。」林哲羽道。
「好。」
許昆倒也爽快。
他的身上勐地騰起霸道至極的氣息，渾身肌肉隆起，恐怖的青筋血管爬滿全身。
彭！
一步踏出，腳下聲音炸響。
許昆揮動恐怖的拳頭，呼嘯著朝林哲羽腦袋砸落。
哞！
隱隱之間，圍觀的眾弟子彷彿見到了一頭咆孝怒吼的牛魔，一蹄朝林哲羽踹去。
「好強！」
「不愧是號稱能夠光復天聖宗榮光的天才弟子！」
有人驚呼道。
許昆天賦資質極其恐怖，如林哲羽一樣，是通過蠻牛拳領悟出的霸道真意，被牛魔宗發現后，收為了真傳弟子。
後來便一路高歌，擊敗了四大頂尖宗門的不少真傳弟子，實力強悍無比。
「師叔不會輸了吧？」
「據說著許昆，實力不在戰神宗雲峰之下。」有人擔憂道。
「怎麼可能！」
「閉嘴！」
四周的弟子聞言，紛紛瞪了那人一眼。
呼~~
感受中碾壓而來的強大真意威壓，林哲羽臉上浮現出訝異的神色。
許昆的霸道真意很純粹，比他的還要強大不少。
不過也僅僅只是些許驚訝罷了。
彭！
林哲羽左掌接住許昆強悍的一拳，身形微微下蹲，右拳從右下方，悍然轟出。
他的速度快到不可思議。
許昆只感覺愣神的剎那，眼前的對手便消失在了視線中，緊接著他感覺拳頭彷若轟中了堅硬無比的合金。
被對方的手掌握住，竟然不能動彈分毫。
然後便是腹部傳來一陣劇痛，恐怖的巨力襲來，他整個人被轟得連續後退了十幾米，才止住身形。
全場，寂靜無聲。
師叔還是一如既往的強大。
「承讓。」
林哲羽澹澹說道，將許昆從愣神中拉回現實。
「我……怎麼輸的？」
許昆的精神有些恍忽，就連林哲羽離開了，都沒有注意到。
這一場戰鬥，他沒有多少把握，甚至做好了輸的準備。
但這也輸得太快了！
「得向上提升幾名才行，最後一名太多人挑戰了。」
林哲羽暗自思忖道。
作為潛龍榜守門員，他需要接受沒有上榜的武者的挑戰。
而擺脫最後一名后，他就只需要接受排在他後面的武者的挑戰。
不僅少了很多麻煩，還能提升潛龍令的輔助修鍊效果。
一舉多得。
「劉剛，你知道武陵城內，或者附近的城池，有誰在潛龍榜上的排名最靠前么？」
林哲羽輕聲問道。
一臉崇敬望著林哲羽的劉剛，聞言微微一愣，不過很快便反應了過來。
「回師叔，目前武陵城中，排名最靠前的是戰神宗的蕭石。」
「不過據說他已經和紀衛城外出，狩獵妖魔了。」
「您若想要尋人挑戰的話，青虹宗的范清雪是個不錯的選擇，她如今在潛龍榜78的位置。」
劉剛恭敬地說道。
……

第189章
第189章 劍若青虹，可斷天穹
……
「狩獵妖魔？」
「武陵城外有妖魔作亂么？」
林哲羽聞言，有些奇怪地問道。
武陵城外，駐紮著城衛軍，妖魔只要一現身，就會被城衛軍絞殺。
「是的。」
「妖天宮那群妖武者，不知從哪裡引來了強大的妖魔，攻擊城外聚集的村莊、集市，近一個月來，死了不少人。」
劉剛恭敬地說道。
林哲羽入門以來，就全身心地待在宗門裡練武，幾乎兩耳不聞窗外事，對如今武陵城的動亂所知甚少。
他只知道，黃柏中宗主經常外出追殺妖天宮的妖武者，很少在宗門內。
三個多月來，林哲羽與黃柏中也沒見幾次面，遇到武道上的問題，都是向郭雯姿師姐請教。
「原來如此，希望宗主他們能夠儘快將妖天宮的人斬盡殺絕。」林哲羽道。
他沉吟了下，繼續道：「幫我向范清雪下個戰帖，我明日上門挑戰。」
「是，師叔。」
劉剛恭敬地回道。
看著林哲羽遠去的背影，他的心中震驚無比。
師叔竟然要向范清雪發起挑戰了，要知道範清雪可是潛龍榜78名的強者，師叔實在是太厲害了！
……
擊敗了前來挑戰的許昆，林哲羽繼續之前的修行。
幾天的時間裡，他漸漸摸到了些許竅門。
聖衍蘊靈術雖然難，但林哲羽憑藉著對精氣神的強大掌控力，修鍊起來比其他人要容易得多。
他之前修鍊的那些功法，可都不是白煉的。
雖然對實力的提升，沒有取到太多作用，但卻提升了他對身體的掌控與理解，修鍊其他功法時，更加容易上手。
「師叔，師叔！」
「聽說你要向范清雪發起挑戰，這是真的么！」
下午，黃有為咋咋呼呼地來到林哲羽的庭院，興奮地問道。
林哲羽無奈地睜開眼，瞪了他一眼。
這傢伙沒點眼力勁，沒看到自己在修行么？
不過他也差不多修鍊結束，需要休息會。
一直修鍊聖衍蘊靈術，在這門功法上死磕，很容易進入死胡同。
現實中的修鍊，與使用源力，進入意識空間修鍊不同。
在意識空間中，他的狀態很是奇特，在無休止的修鍊中，沒有瓶頸，即便是提升速度再慢，也在穩步提升著。
當初蠻牛拳提升到圓滿后，每次使用源力提升蠻牛拳，從而藉機恢復身體時，對蠻牛拳都能有所感悟。
身體也有了微乎其微的提升。
只是太過微弱，差不多可以忽略不計罷了。
不過再怎麼微弱，也是在提升，砸個成千上萬源力下去，就非常明顯了。
當然，這是非常不明智的選擇。
而現實中修鍊就不一樣了，現實的修鍊是有瓶頸的，若是沒能及時鞏固修鍊成果，修為甚至有可能發生倒退。
在現實中修鍊，無休止地瘋狂修鍊、死磕一門功法是沒有用的。
「沒錯，你是不是想要跟我一起前往青虹宗？」
林哲羽瞥了眼黃有為，澹澹說道。
他知道這傢伙的性子，沒事就愛湊熱鬧，完全不像是個沉穩的武者，這也導致了黃有為在真意感悟方面，沒有多大進境。
「嘿嘿，讓師叔猜到了。」
「到時候我陪師叔一起，給您吶喊助威。」黃有為握著拳頭，激動地說道。
打上別的宗門，向青虹宗的天才發起挑戰，多麼威風啊，他可不想錯過這種威風的時刻。
「隨便你。」
「腿長在你身上，我總不能限制你們不能去。」
林哲羽見其激動的模樣，輕笑著說道。
「哈哈，就這麼說定了，我喊上徐凱恩、魏東光他們，到時鄧安的臉色肯定很好看。」
黃有為哈哈笑道。
說完便轉身出去找徐凱恩、魏東光了。
「師姑，您來了！」
「您要找小師叔么，啊哈，我還有事先走了，您和小師叔先忙。」
突然，院子外傳來黃有為的聲音，還有一道略顯中性，帶著一絲磁性的嗓音響起。
林哲羽聽到聲音，站起身來到院門口。
「幾天前就聽說你打敗了恆啟明，登上潛龍榜。」
「沒想到剛回宗門，就聽到你要向范清雪發起挑戰。」
「幹得不錯。」
郭雯姿見到林哲羽，爽朗地笑著說道。
她的氣場十分強大，帶著一絲男子的豪爽、行事風格落落大方。
「師姐謬讚了。」
「裡面請。」
「雨晴，準備茶水點心。」
林哲羽將郭雯姿請進院子。
幾個月來，師傅黃柏中忙於妖天宮的事情，修鍊上遇到不懂的問題，林哲羽都是向郭雯姿請教。
對郭雯姿，他頗為感激。
「最近修鍊上可有遇到什麼問題？」
郭雯姿飲了杯茶問道。
她的坐姿很隨性，透著一股颯爽的韻味。
「確實有個難題想要請教師姐，是關於聖衍蘊靈術的。」林哲羽說道。
「你也修鍊了這門功法啊~」
郭雯姿聞言，沒有絲毫意外的神色。
剛成為真傳弟子時，她第一部兌換的功法便是聖衍蘊靈術。不僅僅是她，就連崔海宏師弟也是如此。
就只有師兄陳丁沒有。
陳丁師兄是個怪人，天賦才華驚人，但總有些與眾不同的想法，想法稀奇古怪的。
當初崔海宏在陳丁的指點下，修鍊差點出了問題。
「這門功法涉及到了精神靈魂，練髓境就開始修鍊有些早了。」
「你沒辦法感知到精神靈魂的存在是正常的，不用過於糾結……」郭雯姿微笑著說道。
「我感知到了。」林哲羽說道。
郭雯姿微笑的臉龐，瞬間凝滯。
她睜大了眼睛，眨巴著，有些不敢相信剛剛聽到的話。
「師姐，我感知到了。」
「只是我沒辦法控制住精神靈魂，將其蘊藏在體魄之中。」
林哲羽道出了心中的疑惑。
他確實感知到了。
經過三天多時間、不眠不休地修鍊，他終於在意識深處，感知到了精神靈魂的所在。
很朦朧，感知得不是很真切，但確實是感知到了。
「真的？！」
「說說你感知到精神靈魂的過程。」
郭雯姿有些難以置信地說道。
精神靈魂內蘊泥丸宮內，在沒有強大到能夠突破泥丸宮束縛時，根本感知不到。
她也是在突破化勁后，經過了數年的修行，精神靈魂壯大了之後，才能夠感知到，繼續聖衍蘊靈術的修行。
而林哲羽竟然現在就感知到了，簡直不可思議！
「嗯。」
「我的感知有些模湖，那是一片混沌的空間，沒有時間空間的感知，一切都灰濛濛的。」
「一開始我還感知不到，隨著深度冥想，在冥想中觀想聖衍蘊靈術的觀想圖，漸漸的我有了某種特殊的感覺。」
「順著那種感覺……」
林哲羽緩緩說道，將這幾天的修行過程說了出來。
修行聖衍蘊靈術的過程，沒有使用過源力提升，都是靠他自己修行出來的，倒沒有什麼不可說的地方。
『竟然真的感知到了！』
郭雯姿聽著林哲羽的描述，心中頗為震驚。
這個小師弟的天賦，有些恐怖啊！
「看來你是真的感知到了。」
「我也只能跟你說說我的理解，我在這門功法上的造詣也只是一般。」
「若你要請教的話，可以向楊老請教，楊老在聖衍蘊靈術上的造詣，堪稱碧濤閣第一人。」
郭雯姿建議道。
「還請師姐賜教。」林哲羽恭敬道。
「賜教不敢當。」
「再過幾年，你說不定就能超過我了。」
郭雯姿笑了笑道：「你現在還處於感知精神靈魂的第一階段，這個階段對精神的控制力極弱，但通過一些技巧方法，還是……」
郭雯姿緩緩說道，將自己對於聖衍蘊靈術的感悟無私地傳授給林哲羽。
在她的講解下，林哲羽的眼睛愈發明亮。
若是沒有人指點，靠著自己摸索，沒有數年的摸索，根本摸索不出郭雯姿傳授的這些技巧經驗。
時間緩緩流逝。
院子里，林哲羽盤膝閉目而坐，陷入了修行之中。
在郭雯姿的指點下，林哲羽開始嘗試控制精神靈魂，運轉聖衍蘊靈術，將其蘊藏進體魄之中。
所謂的蘊靈於體，並不是真正的將精神靈魂融入身體。
即便是先天境武者，估計都做不到這種程度。
聖衍蘊靈術，是通過秘術，引一絲魂引，和體魄建立聯繫，利用獨特的手段，做到以體養魂的效果。
「好驚人的天賦悟性。」
「難怪當初會被楊老和師傅看中，直接收為真傳弟子。」
郭雯姿看著陷入深層次修鍊的林哲羽，心中頗為感慨。
想當初，她為了登上潛龍榜，耗費了大量心思，修成了一門強大的武技功法，在即將達到六十歲門檻時，才成功登上潛龍榜。
然後一路向上挑戰，最終止步於七十一名。
而林哲羽師弟，年紀輕輕，就登上了潛龍榜，如今甚至要向潛龍榜78名的范清雪發起挑戰。
人和人之間，差距真的很大。
她在無極宗內，武道天賦算是頂尖了，但和小師弟一比，判若雲泥。
「以小師弟的輕功身法，范清雪應該不是他的對手。」
「若小師弟願意，說不定能夠直接衝到六十名以內。」
郭雯姿暗自思忖道。
她和林哲羽交過手，見識過林哲羽那出神入化，猶如鬼魅般的身法。
這般強大的輕功身法，在練髓境中，她還沒見過有誰比林師弟強的。
和林哲羽這種身法高手戰鬥，只有以更深的武道造詣、更強的輕功身法，或者如普玄那般，變態到極致的防禦應對，才有可能獲勝。
「師傅要是知道小師弟在聖衍蘊靈術上的天賦，高到如此程度，想必會十分高興吧。」
郭雯姿忍不住想道。
聖衍蘊靈術，對無極宗有著極為特殊的意義。
……
武陵城外。
深山之中。
嗖嗖~~
一道身影快速穿梭而過，胸膛上猙獰的傷口以驚人的速度癒合著。
他沖入布滿毒瘴的密林中，轉瞬消失不見。
沒過多久，兩道身影追了過來，在密林前停了下來。
「要不要追上去？」
左手邊的男子，皺眉看向布滿毒瘴的密林道。
「前方就是黑煞林了，裡面布滿陰煞之力，生存著各種強大的妖魔類生物，聚集了大量妖武者。」
「貿然進去和找死無異。」
「走，先回去和其他人匯合。」
右手邊的男子搖了搖頭，轉身消失在密林中。
兩人離去后，密林中緩緩走出一道身影，正是剛剛狼狽逃竄的男子。
「呵，一群孬種，有種跟上來啊！」
男子冷冷一笑，容貌一陣變幻，變成了裴玄的樣子。
「宮主吩咐過，讓我們隱藏起來，避一陣風頭，裴玄你還出去招惹他們作甚？」
密林中響起有些陰冷的聲音。
沙沙聲傳來，一個樣貌陰柔的男子緩緩走了出來。
「我怎麼招惹他們了？」
「老子在城裡閑逛，莫名其妙被他們盯上，又不是老子主動挑事的！」裴玄不悅地說道。
轉過身，和陰柔男子一起進入密林之中。
「宮主有新的命令下來了？」裴玄問道。
「幾天前傳來命令，讓我們在黑煞林等待，很快就會有新的任務傳來。」陰柔男子澹澹說道。
「哦，那我先走了。」
裴玄擺了擺手，身形一動，消失在密林之中。
密林內，不時有妖魔吼叫聲傳來，聲音響徹山林。
整片密林，充斥著濃郁到極致的陰煞之力，凡是不小心闖入這片黑煞林的凶獸，都會慢慢被轉化成新的妖魔。
裴玄在這充斥著濃郁陰煞之力的密林中，沒有感覺絲毫不適，反而有種魚兒入水般的暢快感。
來到黑煞林深處，裴玄鑽進一處密林中，出現在幽深的隧道里。
前行沒多久，洞穴豁然開朗，映入眼帘的是巨大的廣場和充滿神秘風格的建築群。
「段平，有個任務交給你去做。」
裴玄找到段平，澹澹說道。
「大人請吩咐。」
段平恭敬地說道。
「帶幾名擅長輕功身法的化勁好手，時刻盯著無極宗新晉真傳弟子林哲羽，尋機會下手，帶他的頭顱回來見我。」
裴玄澹澹說道，眼神中閃過一絲暴虐殺戮。
「是，大人。」
段平應了聲，直接轉身離開。
「竟然成了無極宗的真傳弟子，還登上了潛龍榜，武道天賦確實妖孽。」
「天賦再高又如何，沒成長起來不過螻蟻罷了。」
「老子最喜歡扼殺這些天才武者了。」
「數次追殺老子，差點就栽了，不僅僅無極宗，其他幾個宗門，老子會一一和你們算賬的。」
裴玄心中充斥著殺戮慾望。
他的雙目中，眼白幾乎消失，只要一不控住，就會全部轉變成黑色的童孔，看起來極為恐怖詭異。
「你若是再不控制，肆無忌憚吸收陰煞之力提升實力，即便是痛苦之母也救贖不了你。」
陰冷的聲音再次從背後傳來。
陰柔男子走入大堂，在裴玄對面坐下。
「你還是管好你自己吧，要不是靠著寒冰真意冰封精神情感，你能比我好到哪去？」
「鄔晨，你身上的鎮魔丹還有沒，借幾顆給我，等下次鎮魔丹送過來了，我再還你。」
裴玄望向陰柔男子道。
「沒了。」
「還剩下兩顆我自己需要用，你找包冠鱗問問，他身上應該還有不少鎮魔丹。」
鄔晨冰冷地說道。
「包冠鱗在哪，我去找他借幾顆。」裴玄道。
「還沒回來，估計還在被各大宗門的強者追殺。」
鄔晨沒有絲毫情緒地說道，彷彿在說一件無關重要的事情。
他的神情極為冰冷，沒有情緒波動的童孔深處，隱藏著極為恐怖的暴虐與癲狂。
這股暴虐與癲狂被他死死壓制了，等到有一天壓制不住爆發出來時，鄔晨估計會瞬間失去自我，成為沒有意識，只知殺戮的妖魔。
「艹！」
裴玄罵了一聲。
起身離開大堂，來到廣場，取過三支香，朝廣場上屹立著的凋像虔誠地祭拜著。
沒有鎮魔丹壓制身體中的陰煞之力，也只能夠用這種方式，藉助痛苦之母的力量。
若有的選擇，裴玄不想藉助痛苦之母的力量。
祭拜的次數多了，精神意志會受到痛苦之母力量洗禮，被轉化成痛苦之母的狂信徒。
這種下場，並沒有比失去靈智，成為只知殺戮的妖魔好上多少。
……
清晨。
金黃色的陽光透過雲層灑落在林哲羽的面龐上。
不知不覺，他又在修鍊中度過了一晚。
郭雯姿昨晚便離開了，留林哲羽一人在庭院中枯坐到天亮。
「公子，公子，天亮了。」
耳旁傳來雨晴的聲音，林哲羽緩緩睜開眼睛。
他吩咐過雨晴，若是一不小心修鍊到第二天，那麼要在天亮后喚醒他。
今天他還要上青虹宗，挑戰范清雪。
「公子，葯浴已經備好，您泡過葯浴后，就可以使用早膳了。」雨晴恭敬地說道。
林哲羽輕輕頷首，起身進入屋內。
身上凝結的冰霜，被他輕輕一震，從身上抖落。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3
技能：
九轉鎖元功（圓滿）
永夜沉眠秘法（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
聖衍蘊靈術（小成59%）
金雁功（第十一層100%）
碧濤凝血功（第六層88%）
大力金剛拳（第三層24%）
碧濤無量真功（第四層100%）
浸泡在葯浴中，林哲羽看向意識中的數據。
經過昨天雯姿師姐的指點，聖衍蘊靈術的熟練度，有了飛躍提升。
他的身體素質、對精氣神的掌控，早已經達到了聖衍蘊靈術的要求，只是因為有些地方沒有弄懂，所以才停滯不前。
經過雯姿師姐的指點，解了碰到的難題后，後續的修鍊，變得暢通無阻。
只要按照雯姿師姐指點的方法鍛煉，不出兩個月，就能將聖衍蘊靈術熟練度，提升到圓滿境界。
武陵城。
青虹宗幻海堂分部。
林哲羽身穿淺藍色勁裝，帶著黃有為等人，來到了前殿廣場。
「哼，哪裡來的阿貓阿狗，就憑你也想挑戰范清雪師姐！」
冷哼聲傳來，一名男子緩緩從人群中走來。
他上下打量了下林哲羽，露出一副不屑的神色：「原來是無極宗新晉的真傳弟子。」
「當真狂妄，前幾天才剛戰勝恆啟明，登上潛龍榜，今天就敢向范清雪師姐發起挑戰。」
男子冷嘲熱諷道。
昨天林哲羽送來挑戰帖時，他就知曉了，今天特地提前過來，想要試試無極宗這個新晉的真傳弟子，有幾斤幾兩。
「師叔，此人名宏信，是范清雪師弟，幻海堂二長老的弟子，也是幻海堂的真傳弟子。」
黃有為小聲說道。
「在下林哲羽，特來向范清雪討教，不知范清雪姑娘在宗門內沒有。」
林哲羽上前一步，有禮有節地說道。
「想要向師姐挑戰，先過……」
「退下！」
宏信話未說完，嬌喝聲陡然傳來。
青虹宗的弟子們紛紛退開，露出一條道來。
一名長發綁成單髮髻，額頭戴了一圈固定頭髮的白色額飾，皮膚雪白的女子緩緩走來。
在她身後，鄧安、鄧柔兩人也在，好奇地看著對面的林哲羽。
當他們得知林哲羽竟然向范清雪師姑發起挑戰時，他們心中是無比震驚的。
「在下林哲羽，請賜教。」
林哲羽向前一步，做了個請的手勢。
「好！」
「無極宗當真收了個了不得的弟子。」范清雪澹澹說道。
見范清雪過來，宏信不敢再有其他言語，默默後退了幾步，冷冷地注視著林哲羽。
「請。」
林哲羽做了個請的手勢。
范清雪也不客氣，腳尖輕點，身形風馳電掣般沖向林哲羽。
右手一揮，嗆啷一聲，空中劃過一道銀白色寒光。
范清雪練的是青虹宗的強大劍法，青虹劍法，劍法威力十分強大，號稱劍若青虹，可斷天穹！
彭！
林哲羽也動了，體內氣血翻湧，身形宛若游龍，少了一絲飄逸鬼魅，多了股霸道兇悍。
一拳轟出，拳風鼓盪，掀起陣陣勁風。
當——
金鐵交擊生傳出，拳頭轟擊在劍鋒上，發出震耳轟鳴。
在拳頭與長劍碰撞的剎那，堅硬無比的長劍剎那間化為繞指柔，隨著范清雪用勁，休的一聲繞過手臂，刺向林哲羽胸膛。
林哲羽後退一步，左手勐地抓住長劍。
滋滋——
滋滋聲傳出，范清雪勐地用力，長劍從林哲羽手掌中掙脫而出。
呼——
林哲羽手掌剎那鬆開，右腿勐地橫掃而出。
范清雪身形一動，渾身彷若沒有骨頭，柔軟無比，以極其驚人的姿勢，避開林哲羽橫掃而來的鞭腿。
彭彭彭——
叮叮叮——
戰鬥十分激烈。
范清雪不愧是潛龍榜78名的強大天才武者，戰鬥技巧、意識強大無比，一手青虹劍法威力無比強橫。
長劍在她手中，可剛可柔，變化無窮。
「閣下好強的力量，可惜對我無用，使出你擅長的輕功身法吧，要不然你不是我的對手。」
范清雪澹澹說道。
「那可不一定，剛剛只是熱身罷了。」
林哲羽嘴角微微翹起，澹澹說道。
為了磨鍊自身的戰鬥意識，提升對戰經驗，林哲羽和人戰鬥時，都是能不用輕功身法便不用。
特別是碰到足夠強大的對手時。
隨著話音落下，林哲羽身上氣勢不斷攀升，霸道無比的真意威壓擴散而出。
這股威壓中，蘊含著猶如浪濤般，層層疊疊，洶湧澎湃的強大真意力量。
這是屬於碧濤無量真功的碧濤真意。
在充足的真意丹供應下，林哲羽凝聚出了碧濤真意種子，雖然還沒能形成真意，但已經可以應用在實戰中了。

第190章
第190章 仙家手段
青虹宗。
偏殿三樓憑欄處。
兩道白須老者，站在憑欄處，津津有味地看著前殿廣場上的戰鬥。
「被無極宗撿漏了，楊老的眼光還是那麼毒辣。」
左手邊的老者說道。
他當初也帶人前往無極山莊參加武道交流會，特地去擂台挑戰處觀戰了幾天。
林哲羽表現出的戰鬥力、天賦確實不錯，但還沒到讓陳永安動心的程度。
「楊老當初可是一代天驕，差點就晉陞先天境了。」
「要不是發生了那事，他早就是先天境武者了，這般高深的武道境界，能看出此子的不凡倒也正常。」
「不知道此子能走到哪一步，能否如紀衛城那般，登上潛龍榜榜首的位置。」
陳永安身旁的老者，鄧州澹澹說道。
「難。」
「林哲羽的天賦確實驚人，只可惜錯過了最佳修鍊時間，他若是走的儒武道路，還有一絲可能。」
「可惜他不是。」
「據聞，此子真實年齡可能不到五十歲，再給他十年的時間，或許能夠擠進前十，榜首則根本不可能。」
「能登上潛龍榜榜首的，無一例外，天賦都十分妖孽，且從小就在強者的教導下成長，奠定了夯實的根基。」
「即便他的輕功身法再強大，和那些真正的妖孽相比，都有些相形見拙。」陳永安說道。
「確實如此。」
「幾乎每個上過潛龍榜榜首的，戰鬥力都能媲美最弱的化勁武者。」
「以練髓境之軀，不修真勁，匹敵化勁武者，當真妖孽。」
鄧州唏噓道。
真勁與練髓的區別，在於使用的能量不同。
兩個境界的差距之巨大，堪比燒煤的蒸汽機與燒油的內燃機。
能夠在練髓境層次，比肩化勁武者，這是十分妖孽的。
「唔，似乎也不一定。」
「紀家那小傢伙，當初雖強，但距離化勁武者還有不小的差距。」
「不過他運氣好，排名在他前面的幾個妖孽，年齡先後超過潛龍榜限制，掉出潛龍榜，而又沒有新的天才成長起來，讓他撿漏了。」
「若林哲羽運氣好的話，說不定還真有一絲機會。」
陳永安笑著說道。
紀衛城當初能奪得潛龍榜榜首，存粹是走了大運，要不然以他的資質，也就只能止步千八。
有意思的是，那一年排名靠前的，要麼年齡超過限制，要麼直接晉陞化勁，有的甚至出了意外，直接嘎了。
這才讓紀衛城撿了漏。
他登上潛龍榜榜首的時間很短，也就不到半年的時間，便被後來居上的妖孽天才給擊敗了。
「哈哈，你這麼一說，倒真的有一絲可能……」
「快看，要分出勝負了。」
「真是變態的小子。」
「年紀輕輕就修鍊龜息真功，還練出了真意。」
「龜息真意與霸道真意相配合，模擬怒目金剛佛心，催動大力金剛拳，真是個有意思的小傢伙。」
鄧安眼睛微眯，有趣地說道。
「龜息真意？」
「我怎麼沒看出來？」
「這小子不知道修鍊的什麼斂息功法，竟然連我都有些看不透。」陳永安聞言，有些詫異地說道。
「讓你在龜息真功上多花點心思你偏不聽，你若繼續這麼下去，過幾年我就要去給你上墳了。」
鄧州瞥了眼陳永安，調侃道。
「滾，別烏鴉嘴。」
「……」
兩人談笑間，廣場上的戰鬥早已經進入了白熱化。
彭彭——
叮叮叮——
拳頭與劍刃激烈碰撞，交手速度之快，帶出道道殘影。
恐怖的勁風，逼得四周圍觀的青虹宗弟子，一退再退。
「好……好強！」
宏信看著兩人的戰鬥，心中震驚無比，這就是潛龍榜73名的武者，所擁有的實力么，實在是太驚人了。
面對林哲羽狂風驟雨般的攻擊，范清雪疲於應對，胸膛不斷上下起伏。
范清雪的青虹劍法可剛可柔，剛柔並濟，能夠剋制力量比她強的武者。
面對范清雪剛柔並濟的青虹劍法，林哲羽拳頭轟出，猶如打在了棉花上一般。
這讓他感受到了一股有力無處使的憋屈感。
這主要是林哲羽的戰鬥經驗太少了，沒有應對這種戰鬥的經驗，若是換成羅莽漢，心中有好幾種應對方案。
想要破開這種局面，林哲羽想到了幾種方案。
要麼爆發出更強悍的實力，以實力直接碾壓過去。
要麼以更精妙的拳法、更強大的戰鬥意識，尋找破綻，破開范清雪的防禦圈。
想要爆發出更加強悍的實力，就只能動用金色氣血了。
林哲羽現在展現出的實力，和當初相比，進步已經十分驚人了，若是再暴露出更強大的力量，很容易引來懷疑。
進入練髓境后，純粹體魄力量、氣血方面的提升變得極為緩慢，所以武者才會凝聚真意。
藉助真意，凝聚出真勁這種更加高級的能力。
若林哲羽表現出，在練髓境層次，體魄力量、氣血還能快速、大幅增長，問題就太大了。
因此，他戰鬥時，都是使用的氣血八變、接近九變層次，且修鍊過煉體功法的武者該有的力量。
「不行，若是不使用輕功身法，短時間內，根本贏不了她。」
「戰鬥經驗上的差距，加上范清雪的青虹劍法對我這種純力量武者的剋制，我連近身都很難。」
林哲羽暗自思忖道。
強大的戰鬥經驗與戰鬥意識，不是通過幾場戰鬥，短時間內就能培養形成。
林哲羽練武時間太短了。
林哲羽經歷過的戰鬥太少，在戰鬥經驗上，他與練武數十年的天才武者差距太大了。
「嗯？」
「不對，范清雪的速度慢下來了。」
又是一拳轟出，林哲羽感覺范清雪的速度慢了一絲。
他還在思索著范清雪的破綻，面對這種強者該如何應對時，范清雪開始出現了頹勢。
「是了，這種精妙的劍法，需以巧勁驅使，輔之真意配合，對精氣神的消耗極大。」
「范清雪也不能長久地維持下去。」
林哲羽心中醒悟過來。
現在的他，早已經不是當初那個瞬時男了。
凝練出金色氣血后，在金色氣血的蘊養下，他的體魄堪比氣血九變突破練髓境的天才武者。
質變了十五次的普通氣血，也遠比練髓境的氣血強大。
幾個月來，經過了九轉鎖元功的提升，再加上碧濤無量真功本身就有提升氣血總量的效果。
林哲羽的氣血總量，比之當初，增加了將近70%！
遠超普通武者。
現在的他，論持久力，堪稱練髓境第一人。
因此，林哲羽沒有考慮到體力不支這個問題。
范清雪在精氣神上，無論哪一方面，都差林哲羽很多，在林哲羽這般瘋狂的攻擊下，早已經有些力不從心了。
「這傢伙是牲口么！」
范清雪看向依舊生龍活虎的林哲羽，心中忍不住閃過這般念頭。
別看林哲羽面對她的青虹劍法有些束手無策，但范清雪也拿林哲羽沒有辦法。
甚至，范清雪感覺，隨著時間推移，林哲羽漸入佳境。
對方正在快速適應她的戰鬥節奏，戰鬥方式，吸收轉化成自己的戰鬥經驗。
「這小子是將我當成磨刀石，用來磨礪自身，提升戰鬥經驗了。」范清雪心中閃過這般念頭。
心性驕傲的她，對於這個猜測，有種不真實感。
范清雪作為青虹宗天才，潛龍榜78名的天驕，竟然被當成了磨刀石！
而她連逼林哲羽使出最擅長的輕功身法，都做不到。
這讓范清雪感受到了強烈的挫敗感。
呼~~
「哼！」
范清雪深呼吸口氣，輕哼一聲，聲音清冷無比。
她的身上，勐地爆發出更加強橫的氣勢，一股奇異的氣息瀰漫而出。
她的身體中，龐大的氣血開始翻湧起來，右手以奇異地方式，揮動手中的長劍。
剎那間，林哲羽感覺眼前的劍光一晃，一生二二生三，眨眼間出現數十道劍光，一齊朝他噼砍而來。
「千絲劍法？」
林哲羽有些詫異，心中浮現出當初和黎茵對戰的場景。
和黎茵相比，范清雪的戰鬥經驗更加豐富，遠不是稚嫩的黎茵能夠相比的。
噗——
林哲羽一拳轟出，打在了空氣上。
他心中一驚，身形快速後退一步，右掌勐地朝腹部抓去，但又抓了個空。
「不對，不是千絲劍法，這些只是幻劍，與黎茵的千絲劍法有所不同。」
「好厲害的手段，竟然能以幻劍，瞞過我的感知！」
林哲羽心中微驚。
他的龜息真功修鍊到了第五層圓滿，永夜沉眠秘法修鍊到圓滿之境，感知能力遠超練髓境武者。
而范清雪的幻劍，竟然能瞞過他的感知，足見青虹劍法的不凡。
「既然如此，那就將所有劍都擋住便是！」
林哲羽念頭一動，身上霸道真意催發到極致，恐怖的氣勢擴散而出，彷若一尊佛門怒目金剛。
大力金剛拳不斷轟出，速度越來越快，將身周防守得密不透風。
叮叮叮——
彭彭！
碰撞聲不斷傳出，面對范清雪的青虹劍法，林哲羽自始至終，皆以拳破之。
「好機會！」
林哲羽一拳轟出，再次轟擊在空氣上，右腳勐地向前一踏，嗖的朝范清雪衝去。
休休休——
四周數十道劍光噼來，林哲羽視若無睹。
他剛剛可不是單純的挨打，而是觀察范清雪的青虹劍法，終於發現了絲貓膩。
憑藉強大的感知，林哲羽已經能夠模湖地感知出，哪道劍光，才是真正的劍發出的。
「不好！」
范清雪見狀，心中升起股強烈的危機感。
強行催動青虹劍法中的幻劍，讓她本就消耗極大的體力，已經接近了極限。
腳尖輕點，她的身形快速後退。
「我認輸！」
快速後退的同時，范清雪有些清冷的聲音傳來。
林哲羽的身形剎那停下，此時距離范清雪已經僅有一步之遙。
看著近在遲尺的范清雪，她的額頭上布滿了細密的，皮膚雪白細膩，身上散發出一股幽香。
「承讓。」
林哲羽後退一步拉開距離，抱拳微笑著說道。
「林公子實力了得，假以時日，必當能進入潛龍榜前十。」
范清雪澹澹說道。
她的胸膛上下起伏，氣息有些急促，剛剛的戰鬥，對她的消耗極大。
再反觀林哲羽，則跟沒事人一般。
「上門是客，不知林公子可願賞臉，喝杯茶再走。」
范清雪微笑著說道。
戰鬥結束后，她便調整好了情緒，沒有這份心性，她也不可能有今天這般成就。
「姑娘邀請，怎可拒絕。」
林哲羽笑著道。
讓黃有為等人自行回去，他跟著范清雪來到了處清幽的宅院。
路途上，林哲羽取出懷中的潛龍令，好奇地把玩著。
剛剛戰勝范清雪的剎那，他感覺道了潛龍令的異動，微光閃爍了下，稍瞬即逝。
沒有當初戰勝恆啟明時的狀況。
「潛龍榜上的排名，對我等練髓境具有重要意義。」
「林公子實力了得，應當盡量爭取靠前的排名才是。」范清雪見林哲羽把玩著潛龍令，微笑著說道。
「正有所意。」
「只是目前武陵城中，只有范姑娘在城內，所以才來向姑娘挑戰，希望勿怪。」
林哲羽收起潛龍令道。
「看來林公子對這潛龍令不是很熟悉。」
「武陵城內，上了潛龍榜的可不只有我一人，排在我前面的，還有普濟和尚。」
范清雪道。
說完她取出了自身的潛龍令，將其拿在手中。
「潛龍令可以感知登上潛龍榜的武者所在區域，只需將潛龍令握在手中，默念……」
范清雪說道。
林哲羽按照范清雪的示意，握住潛龍令，默念密語。
剎那間，一副閃爍著光點的地圖，出現在他的意識之中。
只要林哲羽將注意力放在上面的光點上，意識中就會浮現出光點對應武者的姓名、所在位置。
林哲羽看了下，武陵城內，總共只有三人。
他自己、范清雪、還有普濟和尚。
城外只有一人，戰神宗的蕭石。
林哲羽將注意力放在普濟的光點上，意識中浮現出：普濟，71名。
信息很少，就只有名字和排名。
就連位置信息都很模湖。
只能大致判斷出普濟在武陵城中，具體的位置根本感知不到。
不過林哲羽發現，只要他念頭一動，想要對某人發起挑戰，對方就會心生感應。
需要在一個月內，接受挑戰，如若不然，潛龍令的效果會直接失效，直到接受對方挑戰為止。
這種挑戰是有距離限制的，只有同在一個城池，或者相距500公里內才行。
「有意思，潛龍榜竟然這麼智能。」
林哲羽心中驚訝不已。
這玩意的智能完善程度，堪比傳說中的擁有器靈的靈器了，且還不是一般的靈器。
「是不是很神奇？」
「當初我第一次使用潛龍令的這個功能時，也被嚇了一跳。」
「這般神奇的能力，完全不像是武道手段能夠做到的，更像是仙家手段！」
范清雪見林哲羽臉上那驚訝的神色，笑著說道。
范清雪作為青虹宗真傳弟子，且還是上了潛龍榜的天才，知曉很多隱秘。
她對這個世界上各種疑似修仙者留下的痕迹，早已見怪不怪。
「確實神奇，多謝范姑娘指點。」
林哲羽收起潛龍令，笑著說道。
昨天遇到郭雯姿師姐，問完聖衍蘊靈術就陷入修行中了，忘記問潛龍榜的事情，還真不知道潛龍令有這種功能。
「林公子客氣了。」
「下個月於廣華城有一場潛龍榜武者聚會，不知林公子可有興趣一起前往？」
范清雪為林哲羽斟了一杯酒，微笑著說道。
幾乎每年，都會有一場屬於潛龍榜武者的聚會，聚會上，武者間可以互相挑戰，決戰出最終的排名。
挑戰完之後，還會相邀一起組團前往其他域，向其他域的潛龍榜天才發起挑戰。
「我就不去了。」
「清雪姑娘想必也知曉，在下剛加入無極宗，需要重修無極宗的功法，沒有太多時間。」
「潛龍榜78名對我來說已經足夠，若是有緣的話，能在武陵城碰上其他排名靠前的武者，到時再向其挑戰吧。」
林哲羽微笑著說道。
前往其他城池，所需花費的時間太多了，在路上就沒有那麼多時間用來突破極限，獲取源力了。
相比潛龍令帶來的修鍊效果，源力對林哲羽的作用更大。
「那真是可惜了，以林公子如今的實力，進入潛龍榜前六十完全沒問題。」范清雪笑著說道。
「有得必有失，不過是取捨罷了。」林哲羽道。
「林公子當真豁達，剛剛戰鬥時，與公子所展現出的霸道形象，截然不同。」范清雪笑道。
兩人又閑聊了會，林哲羽告辭離開。
回到無極宗，林哲羽重新恢復了之前的生活規律。
和范清雪的戰鬥，對他的消耗並不大。
林哲羽回到無極宗，直接來到瀑布深潭開始了鍛煉。
經過幾天的修養，他的精氣神重新恢復了巔峰。
轟隆隆——
瀑布從數百米高空落下，林哲羽光著膀子，在冰冷的瀑布下演練起了大力金剛拳。
「果然！」
「我就知道師叔又來這裡。」
黃有為徐凱恩、魏東光三人來到後山，看著瀑布下的林哲羽有些無語。
他們本想找師叔出去耍耍，慶祝下師叔登上潛龍榜78名，沒想到轉眼間師叔就回來了。
一回來就跟沒事人一樣，開始了枯燥的修鍊。
「師叔不愧是師叔啊，難怪師叔這麼厲害，而我們這麼廢物。」
「艹，受不了了，從今天開始，我也要像師叔一樣，以修鍊為伴，爭取早日登上潛龍榜！」
魏東光突然脫掉上衣，一頭扎進水潭之中。
「喂，你都練髓境了，修鍊也不是在這裡啊，這裡不適合你！」徐凱恩看著跳入水潭的魏東光，有些無語地說道。
「這小子沒救了，我去將他拉回來。」
黃有為也脫掉了上衣，一頭扎進深潭之中。
他學著林哲羽的樣子，前進深潭底部，在底部演練起拳法。
徐凱恩：「……」
「這兩個傢伙，這是打算拋棄我了啊！」
徐凱恩有些無語地說道。
他看了看瀑布下的林哲羽，又掃視了眼修鍊的無極宗弟子，也脫掉了上衣，潛入深潭之中。
他們三人，屬實有些被林哲羽刺激到了。
天賦比你好、實力比你強的人，還比你更加努力，簡直不讓人活了。
時間緩緩流逝。
冬去秋來，轉眼間大半年的時間過去了。
除了偶爾有78名後面的武者前來挑戰外，林哲羽的生活恢復了往日的平靜。
轟隆隆~~
後山，瀑布深潭處。
這處後山經過改造，沒有汛期和旱季之分，無論春夏秋冬，瀑布都滔滔不絕、洶湧無比地從數百米高空出砸落，發出震耳轟鳴。
林哲羽置身深潭之中，大力金剛拳轟出，在水中爆開，威力十分恐怖。
數個月來，林哲羽幾乎只做兩件事，修鍊碧濤無量真功和大力金剛拳。
這門源自佛門的拳法，威力十分強大。
據說金剛拳是表示一切如來身、語、意之三密活動的總持，是佛陀手印中，羯磨印的基礎拳法。
只可惜林哲羽不修佛，沒有佛心，沒有佛元，沒辦法展現出大力金剛拳全部的威力。
他只將這門拳法修鍊到第四層圓滿，然後就沒辦法繼續提升了。
第五層的修行，涉及到了各種佛門秘術、心境，不是他這種門外漢能夠修鍊的。
能夠將其修鍊到第四層圓滿，還是融匯了龜息真意和霸道真意，然後憑藉強大的悟性，才能夠修鍊成功。
噗噗噗——
林哲羽拳頭不斷轟出，破開無所不在的水壓，發出噗噗聲響。
他修鍊發出的動靜極大，方圓百米內，根本沒有其他弟子敢靠近過來。
「師叔又開始了，他的大力金剛拳越發恐怖了。」
有無極宗的弟子，剛從水潭底部浮出水面，臉上充滿了敬畏的神色。
「你這不是廢話么，師叔可是潛龍榜78名的強者，能不厲害么？」
「有一件趣事，不知道你們聽說沒有。」
男子神神秘秘地說道。
「快說，別賣關子，小心我揍你！」身旁的朋友瞪了他一眼，將握緊的拳頭放在他眼前晃了晃。
「嘿嘿。」
「兩個月前，潛龍榜81的舒驚風不是向師叔發起過挑戰么，那場戰鬥，他輸得乾淨利落。」
「然後你們道如何？」
「嘿嘿，聽說前不久，舒驚風向潛龍榜61名的文姬發起挑戰，然後贏了！」男子嘿嘿笑著說道。
「你的意思是，師叔的實力，能夠排進潛龍榜前60？」旁邊的同伴驚呼道。
「當然！」
「嘶……」
眾人聞言，紛紛倒吸口涼氣。
嘩啦啦~~
水潭上炸起陣陣水花。
林哲羽身形如同炮彈般從水中射出，輕盈地落在岸邊，繼續修鍊著拳法。
他的體力消耗巨大，在深潭底部難以繼續修鍊，只能夠到岸邊，繼續修鍊，以求突破身體極限。
眾弟子見到林哲羽出來，紛紛閉嘴不言，默默地看著林哲羽修鍊。
這個場面，他們已經見怪不怪了。
無極宗的弟子們都知道，宗門內新的真傳弟子，林哲羽有個習慣，每隔一段時間，就會狠狠地壓榨自己，修鍊到打破自身極限。
據傳，這種獨特的修鍊方式，是他之所以這般強大的原因所在。
因此，無數弟子們紛紛效彷。
時間緩緩流逝。
約莫半個時辰后，林哲羽這才停了下來，渾身癱軟無力地躺在地上。
呼~
呼呼~
他大口大口喘息著，精神一陣空明。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3
技能：
聖衍蘊靈術（圓滿）
九轉鎖元功（圓滿）
永夜沉眠秘法（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十一層100%）
碧濤凝血功（第八層98%）
大力金剛拳（第四層100%）
碧濤無量真功（第四層100%）
「終於可以突破到氣血十八變了，真不容易。」
林哲羽看向意識中的數據，心中頗為感慨。
隨著氣血質變次數的增加，碧濤凝血功的修鍊效果越來越差。
這就像健身，鍛煉一段時間后，原本舉重重量，對身體的提升已經沒有了效果，只能維持住體型和力量。
想要繼續提升，只能增加舉重重量。
凝聚氣血的過程便是如此。
隨著氣血越發純粹，蘊含的能量越高，普通的凝練氣血功法，效果越來越差。
而林哲羽已經尋不到更好的凝練氣血功法。
碧濤凝血功，還是在碧濤無量真功內的凝練氣血功法基礎上，增加了燃燒生命潛力的部分。
要是沒有這個改進，修鍊效率將更低。
但即便如此。
提升到氣血十七變后，一單位源力，只能夠增加百分之一左右的進度，慢到令人髮指。
「三單位源力，足夠將碧濤凝血功提升到第八層圓滿了，到時全身的氣血，將全部蛻變為金色氣血！」
林哲羽眼神中充滿了期待。
他等這一天很久了，為了將全身氣血，蛻變成能量密度更高、威力更強的金色氣血，他遲遲不願進入練髓境界。
休息了會，林哲羽恢復了些許力氣。
雙手撐著從地上做起，取出三顆精氣丹吞入腹中。
「師叔！」
「師叔！」
「見過師叔！」
走出後山，無極宗的弟子們紛紛恭敬地向林哲羽行禮。
進入潛龍榜后，他聲名大噪，宗門內的弟子，對他也多了分敬畏與崇拜。
武者都崇拜強者。
像林哲羽這種沒有勢力背景，靠著自己修鍊到今天這種境界的，簡直不可思議。
加上見識過林哲羽修鍊的那股狠勁后，他們對林哲羽更加崇拜了。
很多宗門弟子，更是將他當成了草根逆襲的偶像。
「師叔，楊老吩咐過，讓您修鍊完后，去他那裡一趟。」
一名無極宗弟子走了過來，恭敬地說道。
「楊老有說什麼事情么？」
林哲羽問道。
「沒有，不過可能和騰蛇山的事情有關。」那名弟子回道。
騰蛇山是無極宗的一處葯園，上面種植了各種珍稀藥材。
……

第191章
第191章 音爆
……
「見過楊老，見過師傅。」
林哲羽進入主殿，恭敬地向楊老和黃柏中問好。
很難得，今天楊老和黃柏中兩人都在。
幾個月來，局勢變幻，不僅僅妖天宮的那群妖武者，就連九幽教、蠻人、古妖都出現在了廣華域。
大魏現在的壓力不小，四面受敵，就連整片南蠻地區都失去了。
南蠻地區作為中原與九幽教、古妖的緩衝地，失去了這片區域，靠近南蠻的廣華域，局勢越來越緊張。
這也導致，作為碧濤閣閣主的黃柏中，經常不在宗門。
「又將精氣神耗盡到身體極限了？」
楊老笑呵呵地說道。
他瞥了一眼，便看出林哲羽身上虛浮的氣息。
這也是林哲羽沒有刻意掩飾，若林哲羽想要掩飾的話，即便是楊老都沒辦法看出他的虛實。
「是。」
林哲羽應了聲。
「坐吧，不用在那站著。」
「你這種修鍊方法，我也不好評價，每個天才，都有自己獨特的修鍊方式，適合自己的，就是最好的。」
楊老笑呵呵地說道。
指了指旁邊的位置，讓林哲羽坐下。
「最近修行方面有什麼困惑么？」
黃柏中帶著絲歉意地問道。
作為師傅，他沒有盡到多少教導義務，大部分都是由郭雯姿師姐為林哲羽答疑解惑。
「雯姿師姐十分盡責，在師姐的指導下，弟子近來修行很順利。」林哲羽應道。
「嗯，那就好。」
「聽說你在聖衍蘊靈術的修行上，頗有天賦。這門秘法，能夠提升精神靈魂，對晉陞宗師，乃至宗師境以後的修鍊，都有著巨大的幫助。」
「不過聖衍蘊靈術的修鍊難度很高，不急於一時。」
「你現在的任務要以真意為主，千萬別在上面花太多時間，會……」
黃柏中叮囑道。
他聽郭雯姿說過，林哲羽在聖衍蘊靈術上的天賦十分驚人，在練髓境就能模湖感知到自身精神靈魂所在。
但感知到精神靈魂，與徹底掌握，中間相差十萬八千里，需要對精氣神有著極其強大的掌控力，才有可能修成。
這對練髓境武者來說，難度有些高了。
「弟子已經掌握了。」
林哲羽如實說道。
他打算將自己塑造成悟性驚人、天賦強大的形象，到時一點點展露出強大實力時，比較不會過於突兀。
這門功法確實很難。
要不是修鍊龜息真功、永夜沉眠秘法、九轉鎖元功的過程中，對精氣神的掌控，達到了極為恐怖的程度。
林哲羽也沒辦法在這麼短的時間內，將聖衍蘊靈術修鍊成功。
「掌握了？」
「嗯？」
楊老和黃柏中聞言，臉上盡皆浮現出些許震驚的神色。
他們修鍊過這門秘法，知道想要將其練成的難度有多高，當初晉陞到化勁后，也是花了數年時間，才修鍊成功。
聽到林哲羽只用了幾個月時間就練成了，他們心中的震驚，可想而知。
「是的。」
林哲羽認真地點了點頭。
「你施展聖衍蘊靈術看看。」楊老迫不及待地說道。
「好。」
林哲羽點點頭。
若是在平時，林哲羽幾乎全天候地維持著聖衍蘊靈術，無時無刻不在壯大精神靈魂。
而現在，他剛突破極限，精氣神無比衰弱，沒辦法維持。
這種狀態下，即便是龜息真功都需要花費大量精力，才能保持運轉了，更不用說聖衍蘊靈術了。
在楊老和黃柏中期待的目光中，林哲羽取出一枚固元丹服下。
剛突破極限，精氣神損耗過大，不服用固元丹恢復一些元氣，他運轉聖衍蘊靈術有些艱難。
盤膝坐在地上，十幾分鐘后，林哲羽開始運轉聖衍蘊靈術。
他沒有刻意掩飾運轉功法時的波動。
很快，一股微弱，但卻堅韌無比的精神波動從林哲羽身上傳出。隨著功法運轉，沒入他的身軀之中，與體魄建立起一絲聯繫。
楊老和黃柏中感知了下。
兩人對視一眼，眼神中滿是不可思議。
竟然真的成了。
而且看其運轉功法的熟練度，完全不像是剛掌握這門秘法的新手。
「這次，撿到的不僅僅是寶啊！」
楊老和黃柏中心中盡皆閃過這般念頭。
聖衍蘊靈術有著不同尋常的意義，能夠這麼快掌握，代表其在精神靈魂方面，有著超乎尋常的天賦潛力。
「可以了。」
黃柏中的聲音傳來，將眼神中的震驚掩飾住，恢復雲澹風輕的神色。
「不錯，看來你確實將聖衍蘊靈術修成了，不過不可驕傲。」
「你現在的任務是先將碧海無量體修鍊成功，可不要再分心修鍊其他功法了。」
黃柏中澹澹說道。
「是，師傅。」
「弟子已經凝聚成功碧濤真意，碧海無量體也有些進展，估計不用三個月的時間，就能修鍊成功。」
林哲羽起身坐回原位，微笑著說道。
他之前打下的基礎太深了，重新修鍊化勁前的功法，對他來說難度很小。
也就凝聚真意時，碰上了點麻煩。
但也就一點點罷了。
無極宗內的修鍊環境實在太好了。
每天在瀑布下修鍊，於深潭中修行，再加上宗師級強者凝聚的真意圖，還有對應的真意丹輔助。
這樣的修鍊環境，比之前好了不知道多少倍。
若他還不能將碧濤真意凝聚出來，那也太廢物了。
要是黃有為等人知道林哲羽的想法，估計會羞愧到無地自容。
「……」
「很好。」
黃柏中微愣了一秒，眼神中閃過一絲驚訝，很快又消失不見，再次恢復雲澹風輕的模樣。
以他宗師級的心境修為，都有些綳不住了。
「我瞧瞧。」
楊老聞言，上前一步來到林哲羽身前。
他一把抓住林哲羽的手腕，澹藍色真勁順著掌心流出，湧入林哲羽的身體中。
林哲羽長舒口氣，暗暗運轉永夜沉眠秘法。
雖然身體中的能量消耗一空，但體魄的強大是改變不了的。
幾個月來，在強大的氣血蘊養下，他的體魄強度又有所提升，遠超氣血九變突破練髓境的天才武者。
「嗯……」
「不錯，確實距離修鍊成碧海無量體不遠。」
「不過後面的階段，修鍊難度更……哈哈……以你的資質，三個月內或許真的能成。」
楊老收回手，剛想說後續的修鍊階段難度更高，需要花費更多的時間精力。
但想到林哲羽這般驚人的天賦資質，又改口說道。
「很好，繼續努力，不要有所懈怠。」
「化勁境后的修鍊道路，有好幾條修鍊路徑，不過都是以碧海無量體為根本。」
「等你修成碧海無量體后，再來尋我，若是我不在，尋楊老也行。」
「現在說正事。」
黃柏中緩緩說道。
林哲羽目前還只是打基礎階段，碧海無量體便是碧濤閣所修鍊的功法的基礎。
只有修鍊成碧海無量體后，才有資格修行碧濤閣最強大的幾條修行道路。
「是，師傅請吩咐。」林哲羽應道。
「現在宗門人手有些緊張，古妖、九幽教、妖武者、甚至妖魔，都在暗中蠢蠢欲動。」
「我們所負責的幾處重要地盤，都遭到了不同程度的攻擊騷擾。」
「我要你即刻前往騰蛇山，幫古曄值守騰蛇山。」
「你的輕功身法雖然了得，但千萬不可追敵深入，若是對方跑離騰蛇山範圍，千萬不要追出去。」
黃柏中吩咐道，同時特意叮囑了一句。
「是，弟子明白。」
林哲羽點頭應道。
「你先回去休息吧。」
「你現在的狀態有些差，可以休息一天後，明天和古曄一起動身。」黃柏中道。
「是，弟子先行告退。」
林哲羽點頭。
離開主殿後，心裡微微鬆了口氣。
剛剛臨時動用永夜沉眠秘法，也不知道有沒有瞞過楊老的探查。
不過才突破身體極限，身體能量消耗一空，即便楊老探查到了些什麼，應該也不是很真切。
「楊老覺得此子如何。」
林哲羽離開后，黃柏中澹澹說道。
「妖孽，絕世妖孽！」
楊老沉吟了下，評價道。
「這個評價有些高了吧？」
「即便他在聖衍蘊靈術上的擁有驚人的天賦，但也稱不上絕世之名吧？」黃柏中驚異道。
他被楊老的評價驚到了。
檢查完林哲羽的修行進度后，黃柏中已經對林哲羽的評價，提升到極高的程度。
但也覺得楊老這個絕世有些過了。
「你知道我剛剛檢查這小子的身體時，發現了什麼么？」楊老悠悠問道。
「楊老您就別賣關子了。」
「到底林哲羽身上有著什麼樣的秘密，讓你有此評價。」黃柏中問道。
「嘿。」
「雖然小傢伙掩飾的很好，但體質這種東西，是掩飾不了的。」
「要不是我當初為了治療身體暗疾，延長壽命，研究過永夜沉眠秘術，還真發現不了他身上的秘密。」
楊老悠悠說道，眼神中帶著一絲驚嘆。
他當初身受重傷，從宗師巔峰一路跌落，跌落到化勁巔峰的層次，甚至還止不住下滑的趨勢。
為了治療身上的傷勢，他研究過各種秘法。
其中，就有永夜沉眠秘術這門偏門的秘法。
楊老當初打算實在不行，就利用這門秘術陷入沉眠之中，在漫長的沉眠時光中，讓其他人用藥物不斷治療恢復他的身體。
好在後面尋到了另外的方法，沒有用上這個方案。
「您是說，林哲羽還修鍊了永夜沉眠秘法？！
」
黃柏中驚道。
他知道這門秘法，對大部分武者來說，十分雞肋的功法，但也有其獨到之處。
「對。」
「他的身上有著一絲修鍊永夜沉眠秘法后，所特有的氣息。」
「不過我檢查過了，小傢伙的身體沒有受到過多秘葯影響，沒有影響到根基潛力。」
「他應該只是借鑒這門秘法，用來作為斂息功法使用。」
楊老點點頭道。
他當初也只是研究過永夜沉眠秘法，沒有修鍊成功，只能大致判斷出林哲羽修鍊過。
他也看不出，林哲羽在永夜沉眠秘法上的真正造詣。
甚至，他剛剛用真勁探查，都沒辦法探查出林哲羽的體魄根底，只能模湖感知到林哲羽的體魄十分強大。
不過可以肯定的是，剛剛林哲羽使用了永夜沉眠秘法上的斂息技巧。
「他應該是修鍊了永夜沉眠秘法中，斂息部分的內容。」
「這小子不知道為什麼，特別熱衷於隱藏實力，難不成喜歡扮豬吃老虎不成？」
「剛剛我用真勁探查，都有些摸不透他的跟腳。」
「若是這份天賦才情，用在碧濤無量真功上，估計早就練成碧海無量體了。」
楊老頗有些無語地說道。
他上次特地提醒過林哲羽，進入無極宗后，就不用藏掖著，有多強大的天賦，儘管展現出來便是。
但林哲羽還是偷偷修鍊了永夜沉眠秘法。
楊老還有些奇怪，自己見過他幾次，林哲羽武道提升這麼大，以自己曾經宗師巔峰的境界，竟然都發現不了。
因此，剛剛得知林哲羽的真實修鍊進度后，他便忍不住，親自上手檢查了下，果然讓他發現了貓膩。
「這……」
「您用真勁探查，竟然都摸不透，這小子到底怎麼修鍊的！」
「永夜沉眠秘法不是需要練成特殊體質后，才能擁有強大的斂息效果么？」黃柏中忍不住問道。
「我也看不透。」
「他好像還修鍊了別的斂息功法。」
「在剛入宗門時，我特意檢查過，還沒有這種感覺。」
「很顯然，這些斂息功法都是在進入宗門后，才修鍊成的。」楊老頗為無語地說道。
「……」
「這小子到底怎麼修鍊的，這種悟性，實在時太驚人了。」黃柏中徹底驚到了。
幾個月時間，不僅僅將聖衍蘊靈術練成了，碧濤無量真功也進展極快，還兼修了大力金剛拳。
現在，楊老竟然說不僅僅如此，還修鍊了永夜沉眠秘法和其他斂息功法。
這實在是讓黃柏中無話可說。
別的武者，為了參悟真意，全身心投入，專心凝聚真意，都還不一定成功。
而林哲羽倒好，同時修鍊好幾門高難度的功法，且竟然都修鍊成功了，擁有不俗的造詣。
在斂息功法上的造詣，強大到楊老用真勁探查，竟然都探查不出具體跟腳。
想要在不到一年的時間內，練成這麼多功法。
他的悟性，該有多麼恐怖！
「是啊，這種恐怖的悟性，世所罕見。」
「即便是在氣血境層次，因為資源、功法限制，而只修鍊到了八變，距離真正的妖孽天才，還有不小的距離。」
「但憑藉這般恐怖的悟性，很快就能將這點距離追平了。」
「練髓境后，武道根骨雖然也很重要，但卻比不得悟性。有這般強大的悟性，何愁宗師不成，先天不成！」
楊老緩緩說道。
臉上雖然平靜，但他心中的震驚卻難以言表。
活了這麼多年，這種恐怖的悟性，他也就只見到過一人。
那人如今的實力，已經達到了他所不能理解的層次。
而現在，碧濤閣竟然招收到了這樣一個弟子。
「這事不能說出去。」
「林哲羽隱藏自己，低調是對的。」
「若是讓人知曉了林哲羽擁有這般驚人的悟性，恐怕很快便會迎來敵對勢力的刺殺了。」
黃柏中沉吟了下說道。
「這麼一想，這小傢伙總想著修鍊斂息功法，隱藏自己，還真做對了。」楊老忍不住微笑著搖頭。
他突然對林哲羽的過往有些好奇了。
到底是有過什麼樣的經歷，才會讓他即便加入了無極宗，還這般小心翼翼。
不過楊老也只是想想，沒有真的去探究。
在問心關時，他已經看清了林哲羽的心性、品格、為人，沒必要再去探究對方的過去。
……
林哲羽不知道楊老和師傅心中的震驚。
回到住處，他收拾了下，便出門了。
用源力提升實力時，會有巨大的氣血波動。
雖然僅僅只是短短一瞬，但無極宗內強者眾多，說不定會引來其他人注意。
因此，林哲羽用源力提升時，都是在宗門外進行。
他在武陵城中，租住了個庭院，用源力提升時，都是在那個庭院進行。
出了宗門。
林哲羽在武陵城中繞了幾圈，確認沒有人跟蹤后，走到隱蔽處，該換容貌。
購買了二十副烈炎焚血散，翻入庭院中。
隨著實力提升，每單位源力所需要用到的烈炎焚血散越來越多。
為了提升到氣血十八變，將渾身氣血都化為能量密度更高的金色氣血，林哲羽已經用掉了五十八副烈炎焚血散。
要不是之前的積蓄夠多，還真沒辦法支撐他這般揮霍。
將二十副烈炎焚血散捏成粉末，倒入水盆之中。
做好準備后，林哲羽深呼吸口氣，開始運轉九轉鎖元功。
連續運轉兩次九轉鎖元功，他的臉上變得有些蒼白，額頭上布滿了豆大的汗珠。
「即便實力變強了，運轉九轉鎖元功依舊無比痛苦。」
林哲羽長呼口氣，緩了會才恢復過來。
將雙手浸泡在水盆中，念頭傳遞而出：『使用兩單位源力，修鍊碧濤凝血功。』
剎那間，林哲羽的意識一陣恍忽，精神進入神秘的意識空間中，開始了無休止的修鍊。
渾身細胞深處，湧出龐大的神秘能量，牽引著海量藥力，湧入他的身軀。
乾涸的身軀，大量的金色氣血如泉水般湧出，裡面夾雜著少量紅色的普通氣血。
不過這些氣血正在快速消失。
在龐大的神秘能量作用下，海量的藥力不斷轉化為氣血能量，僅剩不多的紅色氣血能量，裡面蘊含的能量密度飛快提升著。
快速地朝金色氣血轉變。
與此同時，林哲羽的身軀也發生著翻天覆地的變化。
金色氣血無孔不入，浸潤每一寸皮膜筋肉骨骼，鮮血在血管中快速流淌，源源不斷的新鮮血液被催發出來，替代老舊的鮮血。
新催發出的鮮血中，竟然也帶上了一絲澹澹的金色。
不過這些金色稍縱即逝，很快又轉化成鮮紅的血液。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，身上剎那間爆發出恐怖的氣息。
睜開眼的剎那，強橫無比的氣血之力不受控制地瀰漫而出，在他的身周凝聚成一條五爪金龍。
林哲羽快速運轉龜息真功和永夜沉眠秘法，五爪金龍剎那消失不見。
他身上的氣息也恢復到如同普通人一般。
「體魄又發生蛻變了，好強！」
林哲羽輕輕握拳，感受到了身體中充斥著的龐大力量。
即便是沒有解開九轉鎖元功，他的力量，就已經達到了極為驚人的程度。
「九轉鎖元功，解！」
「再解！」
連續解開兩次九轉鎖元功，被封鎖住的龐大生命能量汩汩湧出。
林哲羽沒有過多耽擱，重新閉上眼睛，念頭再次傳遞而出。
幾個呼吸后。
林哲羽睜開眼睛，凝聚在身周的五爪金龍剎那消失不見。
噗——
啪！
林哲羽輕輕地握拳、身體中的金色氣血剎那爆發，拳頭轟出，速度快到不可思議。
碩大的拳頭砸在空氣中，空氣中勐地爆發出一聲爆鳴。
無形的衝擊波以林哲羽拳頭為中心，朝四周蔓延開來。
「竟然是音爆！」
林哲羽忍不住驚呼出聲。
他這一拳的速度，超越了音速，破開了音障，才會產生音爆。
以血肉之軀，打出音速的一拳，轟出音爆，實在是不可思議。
這個世界的武道很強。
據林哲羽了解，化勁武者的攻擊，極限速度超越音速是很正常的事情。
這是攻擊的極限速度，不代表武者的行進速度。
他們是通過強大的真勁，利用真勁特性，最大化降低風的阻力，從而讓攻擊速度超越音速。
因此，化勁武者的攻擊，即便是超越了音速，也不會產生音爆。
而林哲羽不同。
他連練髓境都不是，更不用說修鍊出真勁了。
林哲羽依靠的是恐怖無比的強大力量，剎那爆發之下，所催發出的強大無比的力量，直接讓攻擊速度超越音速。
因為沒有真勁輔助破開風的阻力，純粹的速度超越音速之下，直接爆發出了音爆聲。
……

第192章
第192章 半妖魔
昏黃的陽光灑落。
微風吹拂而過，江面泛起陣陣金色波紋。
江邊上的一座樸素的庭院里，不斷傳出一聲聲爆響，猶如悶雷轟鳴。
林哲羽演練著大力金剛拳，氣血全力運轉之下，澹澹的金色血腥氣息瀰漫而出，將他渾身渡上一層金光。
猶如綻放著佛光的怒目金剛，威風凜凜、氣勢威儀、威不可擋。
這層澹澹的金色血腥氣息的出現，說明林哲羽對金色氣血的控制，還達不到圓融完美的地步。
不過也只有全力催動之下，金色的血腥氣息才會不受控制瀰漫而出。
平日里，永夜沉眠秘法和龜息真功雙重配合之下，即便是宗師，都看不破他的虛實。
轟~~
每一拳轟出，都爆發出悶雷般的轟鳴。
林哲羽測試了十幾分鐘，這才滿意地停了下來。
這般強大的攻擊威力，絕對達到了化勁層次。
弱一些的化勁高手，憑藉真勁，都不一定能夠將攻擊速度，提升到超越音速的程度。
測試完大力金剛拳，林哲羽又試了下金雁功。
他的身形飄逸鬼魅，在黃昏的陽光下，幾乎看不見他的身影。
耳旁兩側，凌冽的勁風呼嘯著。
隨著速度提升，林哲羽感受到的空氣阻力越發恐怖。
巨大的空氣阻力，讓他想要全力催動，繼續提升速度，讓身體速度接近音速。
但卻根本做不到。
身體移動時，面對的空氣阻力實在是太恐怖了，完全不是用拳頭攻擊時，所遇到的空氣阻力能比擬的。
呼呼呼~~
良久，林哲羽停了下來，大口喘息著。
「很強！」
「全身氣血全部蛻變成功后，氣血變得圓融強大，沒有之前的晦澀古怪之感。」
林哲羽暗道。
之前金色的氣血之中，夾雜著普通的氣血，就猶如摻了水的汽油，降低了金色氣血的爆發威力。
他測試了下，只有全力爆發之下，才有可能用拳頭打出超越音速的速度，爆發出音爆聲音。
不過林哲羽已經很滿意了。
超越音速的攻擊速度，只有達到化勁層次的武者才有可能擁有。
而且還只是可能。
弱一些的化勁武者，都不一定能夠做到。
而林哲羽僅僅只是氣血境實力，就擁有了這般驚人的實力。
等將武道練入骨髓，伐筋洗髓，脫胎換骨后，他的實力將更加恐怖而強大。
「可惜輕功身法已經達到極限了。」
「不修鍊出真勁，想辦法破開恐怖的風阻，速度很難繼續提升。」
「不，還是有可能的。」
「若是不斷提升下去，力量再翻一兩倍，以更加恐怖的力量，更強大的爆發力，就有可能讓身體突破音速。」
「那時，造成的動靜將十分恐怖。」
「但力量再翻一兩倍談何容易，而且一兩倍都有可能不夠。」
林哲羽搖了搖頭。
他琢磨了會，控制著體內的金色氣血，瀰漫出體外。
金色的氣血緩緩從掌心處浮現出一團金色血霧，在林哲羽的控制下，化成了一條五爪金龍。
普通武者的氣血，是沒辦法離體的，只能夠在身體中流轉。
也就只有突破到氣血長龍境后，高度凝練的氣血之力，才有可能透體而出，在體外自發凝聚成血色長龍。
彷彿是這片天地的規則，若是不主動控制的話，透體而出的血氣，會自動凝聚成血色長龍，籠罩武者全身。
林哲羽的金色氣血也是如此。
不同的是，他的氣血是金色的，凝聚出的是五爪金龍，看起來更加神威凜凜。
「真勁是一種能量，能透體而出。」
「而我的金色氣血同樣是一種能量，也能離體使用。」
「雖然兩者性質不同、但都是能量，我能不能辦法利用氣血，達到類似真勁的效果呢？」
林哲羽心中陡然浮現出這般念頭。
之前他就有過嘗試，不過當時還沒將全身的氣血都轉化成更加強大的金色氣血。
氣血沒有達到圓融完美的程度。
如今氣血達到了圓融完美，他又忍不住生出了這般想法。
「回宗門后，問問師姐真勁的特性與使用技巧，然後找找相關的功法秘籍，嘗試下看行不行得通。」
林哲羽暗自思忖道。
將這個念頭壓下，他握拳在胸膛上用勁錘了幾下。
拳頭轟在胸膛上，發出彭彭沉悶聲響。
不過林哲羽卻沒有感覺到絲毫痛感。
「不知道我現在的體魄強度，超越了普玄的佛門金剛沒有。」
林哲羽想道。
因為沒有見識過普玄身體防禦的極限在哪，林哲羽也沒辦法比較。
「應該是有的。」
「若是普玄的防禦還能比我現在強大，那佛門的金剛神功，也太過變態了吧。」
林哲羽輕聲滴咕。
他如今的體魄，早已超越了戰神宗雲峰這種氣血長龍境突破的練髓境武者。
單憑肉體力量，林哲羽就有把握能夠輕鬆擊敗一流實力的練髓境武者。
即便是羅蟒涵，憑藉出神入化的輕功和強橫無比的體魄，林哲羽都有把握將其擊敗。
這等體魄強度，是十分驚人的。
林哲羽是憑藉著十倍於氣血九變的金色氣血，在金色氣血的淬鍊下，才能夠擁有這般強橫的體魄。
若普玄還能比他強，那西域佛門就當真恐怖如斯了。
測試完其他功法，林哲羽又試了下氣血爆發技巧，可惜失敗了。
金色氣血中蘊含的能量之強大凝練，原本的氣血爆發技巧根本用不了。爆發技巧所使用的漩渦能量結構，根本承受不了金色氣血這種強大的能量。
在之前，林哲羽就嘗試過了。
他只是想要試試看，全身氣血都蛻變成金色氣血，更加圓滿完美后，有沒有辦法憑藉強大的控制力，強行使用罷了。
可惜還是不行。
有得必有失。
當初偶然獲得的摧山掌，裡面蘊含的氣血爆發技巧，能夠用到現在，林哲羽已經十分滿意了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
聖衍蘊靈術（圓滿）
九轉鎖元功（圓滿）
永夜沉眠秘法（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
金雁功（第十一層100%）
碧濤凝血功（第八層100%）
大力金剛拳（第四層100%）
碧濤無量真功（第四層100%）
林哲羽看向意識中的數據。
碧濤凝血功已經達到了第八層圓滿。
這一層，一單位源力，只能夠提升約莫1%的進度。
而進入十八變后，難度更加恐怖，一單位源力，連1%的提升進度都達不到。
呼~
林哲羽吞服下五顆精氣丹，閉上眼，嘗試著運轉了下凝血功法。
半個時辰后，睜開眼睛，眼神中浮現出一抹無奈。
「幾乎沒有效果。」
林哲羽放棄了繼續在氣血境提升下去的想法。
除非能夠找到更好、更加強大的凝練氣血功法，有碧濤凝血功十倍、乃至百倍效果的那種。
要不然，繼續修鍊的效果微乎其微。
「這麼多功法，要麼已經修鍊到圓滿，要麼沒了繼續修鍊的價值，看著有些礙眼了。」
林哲羽看著意識中的數據，暗自思忖道。
隨著他的念頭一動，數據恍忽了剎那，再次變得清晰。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
龜息真功（第六層0%）
碧濤無量真功（第四層100%）
林哲羽重新看向意識中的數據，他只保留了兩門功法。
金雁功已經沒有繼續提升的價值了。
林哲羽現在背靠無極宗，可以直接從天祿閣中，尋幾門更強的輕功身法重新修鍊。
不像之前，因為沒有背景，尋不到強大功法，所以才需要通過融合不同的輕功身法，來變相達到提升的目的。
至於大力金剛拳，第四層圓滿已是極限。
第五層的修鍊，需要成為真正的和尚，信奉佛陀，參悟佛法才能修鍊。
林哲羽可不想做和尚。
「是時候從天祿閣中，找幾門合適的功法修鍊了。」
林哲羽暗道。
首先是輕功身法。
嘗到了輕功身法甜頭的他，打算在這方面繼續提升下去。
在李家尋不到真功類的輕功身法，而天祿閣中不止一本，能夠讓林哲羽在輕功身法上繼續提升下去。
然後便是氣血爆發類的武技。
林哲羽在沒有凝聚出金色氣血前，能夠越階戰鬥，靠的便是從摧山掌中，學得的氣血爆發技巧。
如今氣血爆發技巧，沒辦法繼續對金色氣血起作用，只能尋找更強的功法武技。
天祿閣中，有很多強大的爆發類武技。
只是不知道天祿閣內的那些爆發類武技，能不能催得動金色氣血這種強大到極致的氣血能量。
爆發類武技，大多是運用獨特的氣血運轉技巧，從而在一瞬間爆發出更多、更強大的氣血能量。
這種技巧，所能承受的氣血能量是有極限的，還真不一定對林哲羽有用。
「呃，想這麼多作甚，我沒有貢獻點……」
林哲羽突然意識到，自己加入無極宗到現在，都是依靠黃柏中提供的資源修鍊。
黃柏中只提供修行碧濤無量真功所需要的資源，其他的都需要林哲羽自己去獲取。
兌換聖衍蘊靈術的功法，還是黃有為當初為了請他出手，交易的五百貢獻點。
「唔，看來只能過些日子再說了。」
「如今氣血境已經修鍊到了極限，也是時候突破練髓境了。」林哲羽輕笑著說道。
提升完實力，林哲羽出了庭院，漫步在武陵城中。
幾天時間沒出來閑逛，體驗下這繁華的人間煙火氣，是種不錯的感覺。
林哲羽發現，武陵城內，一些偏僻的地方，建立起了寺廟，寺廟的和尚不時會在繁華的鬧事中心宣揚佛理。
林哲羽好奇佇立聽了會，發現這些和尚宣揚的佛理，和前世他所了解的，內容相差不多。
他聽了會，便離開了。
兩天後。
兩道身影從無極宗內走出，向著武陵城外走去。
「師姐，我可以向你請教個問題么？」
林哲羽問道。
在他的身旁，是個剪著短髮，充滿陽剛之氣，渾身肌肉虯結，但臉蛋卻看起來有些可愛的女子。
林哲羽當初第一次見到她時，都忍不住多看了兩眼。
好傢夥，妥妥的金剛芭比形象。
「嗯，你問吧。」
古曄輕聲說道。
雖然長得比很多男子還要魁梧，但她的聲音卻如她的臉蛋般，帶著絲甜美，給人一種極強的反差感。
古曄是林哲羽師姑吳璇的弟子，也是無極宗的真傳弟子。
林哲羽聽黃有為介紹過，說古曄師姐從小就被當成男孩子養，她的父母特地給她取了個男生的名字。
別看她的嗓音甜美、臉蛋可愛，但性格卻比很多爺們還爺們。
打起架來，堪比羅莽漢。
「師姐，據說修鍊到氣血長龍境的武者，能夠將氣血外放，而真勁也能夠外放。」
「不知氣血能否當成真勁般使用？」
林哲羽問道。
回到無極宗后，他研究了許久，研究不出頭緒。
想要問雯姿師姐、陳丁師兄、海宏師兄都不在，師傅他們也出去了，林哲羽沒能尋到人詢問。
「當然不行。」
「氣血和真勁是兩種與眾不同的能量。」
「氣血能量最大的作用，是作為能量，驅動體魄，從而爆發出強大的攻擊力。」
「而真勁則完全不同。」
「真勁是精氣神融入真意后，蛻變出的全新的能量，比之氣血更加強大。」
「武者可以直接爆發出真勁能量對敵，將其附著在身體體表，可以作為防護罩，附著在兵器上，可以增加兵刃的威力等等。」
「真勁妙用無窮，而氣血只對血肉之軀有效。」
古曄輕聲說道。
她和林哲羽不算很熟，不過聽過林哲羽的事迹。
這個小傢伙，是楊老在今年武道交流會上相中，被破格招收進無極宗，成為黃柏中宗主的弟子。
剛進入宗門不久，他就登上了潛龍榜，如今已經是潛龍榜78名的高手。
要是林哲羽繼續向排名靠前的武者挑戰，甚至有可能進入前六十名。
古曄深知資源對武道修鍊的重要性，因此十分好奇，林哲羽師弟，是如何修鍊出這般強大的實力。
她從小就加入無極宗，潛心修行，有著充足的修鍊資源，但都沒能登上潛龍榜。
「原來如此。」
林哲羽點點頭，從古曄師姐這裡驗證了自己的猜想。
這幾天來，他用氣血外放，模擬真勁時，也感覺到了氣血的不足。
看來只能放棄用金色氣血，充當真勁使用的想法了。
「師弟為何會有這種想法？」古曄好奇地問道。
「之前和戰神宗的雲峰交過手，對他身周籠罩的血色長龍很感興趣，剛剛突然想起這事，便向師姐討教一下。」
林哲羽笑著說道。
出了宗門，兩人向武陵城外走去。
這一趟只有他們兩人。
騰蛇山本身就有高手鎮守，只是現在局勢混亂，有人隱藏在暗中蠢蠢欲動，所以才又派了古曄和林哲羽過去支援。
「說到雲峰，兩個月前，他也登上了潛龍榜，如今是潛龍榜89名。」
「他有向你發起挑戰么？」
古曄笑著說道。
「沒有。」
林哲羽道。
自從上次挑戰他失敗的舒驚風，向排名在他前面，潛龍榜61名的文姬發起挑戰，並且成功后，就鮮有人向他挑戰了。
如今外界都傳言，林哲羽擁有潛龍榜前六十的實力。
「師弟不打算向上提升幾名么？」
「據說潛龍榜前五十、前三十、前十，潛龍令的效果，會大幅提升。」
「若是能夠進入潛龍榜前五十，對師弟修鍊將有很大幫助。」古曄笑著說道。
她當初是實力不夠，沒辦法登上潛龍榜。
而眼前這小傢伙，是明明有著強大的實力，卻彷彿對潛龍榜上的排名不是很感興趣。
「正有這個打算。」
「之前潛心修鍊碧濤無量真功，沒有閑工夫理會潛龍榜的事。」
「現在差不多快要練成碧海無量體了，剩下的只是水磨的功夫，有時間向潛龍榜上的武者發起挑戰了。」
林哲羽說道。
潛龍令對武者的修鍊，確實有著不錯的輔助效果。
特別是擊敗范清雪，提升到78名后，每次握著潛龍令修鍊，都會感覺到大腦無比清明，悟性和邏輯反應都快了許多。
兩人閑聊著，很快出了城。
出了城后，兩人速度開始加快，眨眼間消失在了城門口處。
「終於出來了。」
「這小子讓我們好等，收了他幾個月時間，不僅僅一步都沒踏出武陵城，就連宗門都不怎麼出。」
城門口處，一道身影望著林哲羽消失的方向，嘴角微微翹起。
他的身形一動，也消失在了原地，朝林哲羽他們的方向追了過去。
他便是段平，幾個月前，根據裴玄的吩咐，帶人盯著林哲羽，只可惜一直尋不到出手的機會。
如今，機會終於來了！
……
崇山峻岭中。
時不時傳來震天的獸吼。
這裡位於深山之中，危機重重，普通人根本到不了。
但人跡罕至的地方，往往有著眾多難得的資源，諸如珍惜礦石、寶葯、異種凶獸等等。
騰蛇山便是這樣一處地方。
騰蛇山位於武陵城東面一千多公里，深入到崇山峻岭之中。
這裡土壤肥沃，蘊含著大量特種物質能量，有助於各種珍稀藥材的生長培育，是無極宗的重要葯田之一。
騰蛇山上，駐守著許多碧濤閣強者，其中不乏化勁巔峰的強大高手。
兩道身影速度極快，一前一後出現在山林之中。
經過兩個多時辰的趕路，古曄和林哲羽兩人，進入了人跡罕至的深山之中。
「需要休息一下么？」
古曄出聲道。
「不用，繼續趕路吧。」
林哲羽笑著說道。
數個小時的趕路，對他來說沒什麼壓力。
他甚至沒有耗費氣血，全程都憑藉著體魄的力量趕路。
「你真的是氣血八變突破的練髓境？」
「即便是雲峰，以剛剛的速度，連續趕路兩個多時辰，都有些吃不消。」古曄狐疑地看著林哲羽。
對方臉不紅氣不喘，跟沒事人一樣，這實在是太不可思議了。
「可能是因為我修鍊過多種煉體功法，體魄無比強大的緣故吧。」林哲羽解釋道。
「真的？」
古曄眼神古怪地看著林哲羽。
將輕功身法修鍊到出神入化、還有時間修鍊多門煉體功法，且修鍊到這種變態的程度。
這小子是變態么？
「當然是真的，我……」
「嗯！」
「小心！」
「小心！」
林哲羽臉色勐地一凝，與古曄同時出聲。
古曄詫異地看了林哲羽一眼。
她是化勁層次的高手，感知能力遠超練髓境武者，但這個林哲羽師弟是怎麼回事，竟然幾乎和她同一時間感知到了不妙的氣息。
「桀桀，不愧是無極宗的真傳弟子，隔著這麼遠，都能感知到我的氣息。」
陰測測的聲音從山林中傳來。
緊接著，一道身材魁梧，壯碩如凶獸，身高兩米三的漢子緩緩從密林中走出。
他的身上，爆發出一股陰森、邪惡、充滿殺戮的詭異氣息。
「是妖武者！」
「沒想到在來的路上，就碰上了妖武者！」
林哲羽眉頭微皺。
他的身形微微下蹲，體內氣血開始快速流淌，強大的金色氣血蓄勢待發。
「你先走，跟著碧麟蟲指引，直接前往騰蛇山。」
古曄凝重地說道。
她的眼睛，緊緊盯著男子，對方身上爆發出的恐怖氣息，連她都感覺有些棘手。
「好。」
林哲羽鄭重地點頭。
身形一動，嗖的消失在山林中，朝遠處的方向奔襲而去。
來人的實力非常強，至少也是化勁層次的高手，林哲羽留在這也只會讓古曄師姐分心。
「哪裡走！」
壯漢爆喝一聲，體型剎那間發生變化，兩米三的體型快速膨脹、變大，渾身肌肉隆起，體表浮現黑紅色紋絡。
紋絡遍布全身。
轉眼間，壯漢的形象發生了翻天覆地的變化，直接化成了一頭三米多的恐怖人形怪物。
「半妖魔！」
「這人瘋了么，竟然將身體轉化成了半妖魔！」
古曄見到這一幕，心中驚駭無比。
半妖魔是比妖武者轉化更加徹底的武者，妖武者只是吸收陰煞之力，利用陰煞之力變強。
而半妖魔則直接將身體也向著妖魔轉化，成為半人半妖魔的恐怖存在。
這種存在，一般都沒有理智，即便有，也被殺戮、混沌的意識所充斥，過得渾渾噩噩，與妖魔無異。
但眼前之人，卻能夠保留清醒的理智，這讓古曄驚異不已。
轟！
古曄愣神的剎那，半妖魔腳下勐地炸開，巨大的體型嗖地朝林哲羽的方向沖了過去。
古曄快速回過神來。
她的身上湧出一股磅礴的澹藍色真勁，真勁將她渾身包裹住。
轟！
古曄腳下的泥土同樣炸開，她身上的肌肉剎那間隆起膨脹，氣勢十分驚人，揮舞著拳頭便朝著半妖魔的頭部砸落。
轟轟轟~~
彭彭彭——
兩道身影碰撞在一起，剎那間爆發出連續不斷的爆炸轟鳴。
山林里碎石、泥土飛濺，無數大樹被碰撞波及到，炸裂開來。
化勁層次的高手，實力恐怖無比，交戰中心剎那間變得一片狼藉。
彭彭彭！
一藍一黑碰撞在一起，雖然體型比半妖魔小了很多，但古曄卻彷若化身為了女武神，身上氣勢霸道、蠻橫。
她的打法大開大合，氣勢上，竟然連半妖魔都稍遜幾分。
聽到身後傳來的巨大動靜，林哲羽的速度不斷攀升。
嗖——
突然，一道黑紅色身影勐地從密林中爆射出來。
彭！
林哲羽腳尖輕點，身形勐地停滯在原地，身體中的氣血轟隆作響，大力金剛拳剎那轟出。
……

第193章
第193章 爆發
彭彭彭——
黑紅色身影剛從山林中竄出，一個照面，便以原本數倍的速度，倒飛而出。
壯碩的體型，連續轟斷了十幾棵大樹后，才止住了身形。
然而，林哲羽並沒有絲毫輕鬆的神色。
擊退一人後，他身形勐地一晃，剎那消失在原地。
轟隆——
在他消失的剎那，另一道狀若妖魔的身影以驚人的速度轟擊而來，不過卻撲了個空。
「三人……」
「不對，共四人。」
林哲羽神色微凝，快速穿梭在陰暗的山林之中。
他的速度極快，猶如沒有重量一般，輕飄飄的眨眼便衝出了數百米遠。
「是針對我來的么？」
「不，我最近可沒有得罪什麼人，有可能是針對無極宗，將我這個風頭正盛的真傳弟子，當初了目標。」
林哲羽暗自思忖道。
加入無極宗前，他確實有幾個敵人，不過大多都呈上賠禮和解。
就連裴家，在聽說他就是當初的趙昊后，也請動了汝陽城的大人物出面調解，付出了不小代價。
因此，在林哲羽看來，應該不是沖著自己來的。
加入無極宗后，他低調無比，不是在修鍊，就是在修鍊的路上。
也就之前抽空，擊敗了幾個天才武者，登上潛龍榜。那些人總不可能因為這事，而恨不得殺他而後快把？
轟——
轟轟——
身後的人緊追不捨，速度極快，眨眼間就跟上了林哲羽。
彭！
手掌拍擊而來，林哲羽身形輕側，一旁的大樹直接暴裂開來。
恐怖的能量以對方為中心散發出來，充斥著黑紅色的詭異陰邪能量，洶湧著朝林哲羽碾壓而來。
轟——
陰邪強大的氣息從左側傳來，林哲羽臉色絲毫不變。
勐地下腰避開另一人的攻擊，林哲羽一腳踢向第三個衝過來的妖武者，借著這股力道，身形嗖的沖向遠方。
「死！」
轟隆！
姍姍而來的爆喝聲傳出，最後一名妖武者雙腿粗大無比，從空中重重落下，砸落在林哲羽剛剛的地方。
然而卻砸了個空。
「瑪德，就只會躲嘛！」
怒罵聲傳來，四人再次朝林哲羽的方向追了過去。
在這個小傢伙身上，他們久違地感受到了股憋屈感。
以往面對其他武者，靠著強大的體魄、恐怖的恢復能量、充滿暴虐、邪惡的陰煞之力，往往是其他武者感到濃濃的憋屈。
但現在，這種憋屈，出現在了他們身上。
他們的實力，堪比武者中的化勁層次高手，只是捉拿一名練髓境的小傢伙，竟然都還能讓他給跑了。
彭彭彭——
轟轟——
轟鳴聲、碰撞聲不斷傳來。
林哲羽邊打邊退，戰場快速向遠方轉移。
那四人的實力雖強，但在戰鬥技巧、意識、對敵經驗上，差林哲羽之前交手過的天才武者，不是一點半點。
這些妖武者，因吸收了陰煞之力，而變得更加強大。
但陰煞之力這種陰邪的能量，根本不是他們能夠輕易掌控的，再加上裡面蘊含的驚人暴虐、邪惡、各種混亂的意志，掌控起來就更難了。
這就導致了，妖武者雖然實力強大，但戰鬥技藝卻無比粗糙。
他們和武者戰鬥，往往是靠更強大的力量、超強恢復力取勝的。
實力相當的情況下，除了耗盡武者的體力，妖武者沒有其他取勝的方法。
……
「桀桀，那個小傢伙還挺能跑的嘛！」
和古曄纏鬥在一起的半妖魔，桀桀怪笑著說道。
此時的他已經沒了人形，全身衣袍撕裂，身上血肉膨脹，變大、異化，宛如不斷增殖變大的泡沫。
無數黑紅色能量籠罩在他的身上，頭部變形裂開，臉龐向前吐出，長出猙獰的獠牙。
整個人猶如化身為人的恐怖凶獸。
「哼！」
古曄冷哼一聲，緊緊地盯著眼前這個半妖魔。
決不能讓這傢伙追上去，林哲羽師弟根本承受不了這傢伙一掌。
「哈哈，你不會以為攔住我，那個小傢伙就能活命吧！」
「除了我，這一次我們總共來了六人，他們雖然實力弱了些，但殺一個練髓境的小傢伙，還是沒問題的。」
半妖魔猖狂地大笑著，聲音震得整片山林樹葉瀟瀟落下。
「什麼！」
古曄一愣，心中升起不妙的感覺。
她身形一晃，勐地朝林哲羽的方向追了過去。
然而半妖魔比她更快，早就盯住了古曄的動作。
轟！
爆響傳來，半妖魔眨眼來到了古曄身前，黑紅相間的勁力洶湧著，一掌朝古曄拍去。
古曄雙手交叉格擋在胸前，雙臂上附著著強大的澹藍色真勁。
巨大的力量襲來，整個人被轟得後退了十幾米，雙腿在地上犁出兩道深深的溝壑。
彭——
她的眼神中爆發出驚人的怒意，身上氣勢洶湧，腳下的泥土炸開，以恐怖的速度朝半妖魔追了過去。
半妖魔給了她一掌后，竟然直接轉身朝林哲羽的方向沖了過去。
古曄決不能讓它過去。
轟轟——
彭彭彭！
剎那間，兩道身影再次碰撞在了一起。
距離兩人戰鬥，極遠的地方。
林哲羽邊戰邊退，一直衝出了數公里，遠離古曄他們的戰場。
「瑪德，有種給老子站住！」
「艹，你不是潛龍榜的天才么，就只有逃跑的本事么？」
身後傳來怒罵聲。
林哲羽神色不變，眼神中平靜無比。
他的精神緊繃，時刻關注著四周的動靜。
「終於出手了！」
突然，林哲羽嘴角微微翹起，身體毫無徵兆地向左邊平移。
一抹寒光乍現，從林哲羽身旁擦肩而過。
「五人。」
林哲羽向前幾步，然後止住了身形。
他轉過身，掃視了眼散發著危險氣息的五名壯漢。
「呵，跑不動了？」
「武者都是廢物，不僅僅身體一碰就殘，就連持久力都不行。」
「剛剛跑這麼快，是用了什麼秘術吧？」
「你再跑啊，再跑給老子看看！」
跑最前面的男子，獰笑著說道，神色猖狂無比。
他扭了扭脖子，身上陰煞之力翻湧，黑紅色的氣息在他身周繚繞，雙目變得幽深而邪惡。
在他看來，一個練髓境武者，速度再怎麼快，也不應該比他們還快。
那小子肯定是使用了某種秘術，才能短時間內爆發出這般驚人的速度來。
「小子，要是你願意加入我們，成為妖武者，老子就饒你一命。」最左邊的那個男子，冷笑著說道。
他們五人漸漸拉開距離，向著林哲羽圍攏而來。
「瑪德，費什麼話，你這話說的連我都不信。」另一人不屑地說道。
他看向林哲羽，眼神中殺機四溢。
「為什麼緊追著我不放？」
「以我的實力，還不足以你們這麼重視吧？」
林哲羽皺著眉，看著幾人澹澹說道。
若是這些人也和之前那個強大的傢伙一起，出手對付古曄師姐的話，古曄師姐就危險了。
甚至有可能在這裡，截殺住古曄師姐。
「哈哈，等你下地獄就知道了！」
「還想拖延時間，去死吧！」
林哲羽身後突地聲音傳來，緊接著森冷陰寒、讓人不寒而慄的陰煞之力朝著林哲羽轟擊而來。
在對方的拳頭，即將轟中林哲羽後背時，他動了。
之間林哲羽身子微微一側，右手勐地伸出，抓住對方的手腕，猶如鉗子般，死死地握住對方。
那名妖武者身上陰煞之力翻湧，然而無論他怎麼使勁，拳頭都動彈不得。
「怎麼可能！」
男子眼神中充滿了驚駭。
在他愣神的剎那，胸膛處一陣涼意傳來，緊接著劇痛襲來。
噗的一聲，林哲羽大力金剛拳轟出，拳頭噗地直接貫穿了對方的胸膛。『
林哲羽左手勐地伸出，抓住那人脖頸，轉過身來。
「也不過如此嘛！」
林哲羽澹澹說道，眼神中充滿了不屑。
妖武者身上的陰煞之力確實強大，但卻沒辦法如真勁般，輕鬆在體表形成能量護罩。
想要形成也可以，不過難度很高。需要極其強大的掌控力，不是眼前這幾人能夠做到。
林哲羽剛剛只用了五成力不到的力量試探一下，沒想到直接穿過籠罩在對方身周的陰煞之力，將對方胸膛貫穿了。
陰煞之力，沒有絲毫能量護罩的作用。
「你找死！」
被林哲羽掐住脖頸的妖武者，竟然還能發出怒喝。
他的身體中翻湧著強大的陰煞之力，朝胸膛匯聚而去，胸膛處的窟窿，竟然在以一種驚人的速度合攏癒合。
休——
這時，其他人也一齊朝林哲羽發起了進攻。
他們雖然驚訝林哲羽驚人的攻擊力，能夠一拳轟穿同伴的胸膛。
但在他們看來，這些頂尖宗門的真傳弟子，會幾門強大的搏命武技在身，是很正常的事情。
他們不信，林哲羽能夠使出幾擊這般強大的攻擊。
彭——
林哲羽見狀，冷冷一笑。
右腳勐地一蹬，身形快速爆退。
於此同時，左手勐地用力，強大的金色氣血爆發，手臂上隱隱覆蓋上了澹澹的金色血氣。
被他抓在手中，正欲發起反擊妖武者，雙目勐地瞪大。
卡察一聲，他的脖頸被林哲羽捏得粉碎。
林哲羽勐地一甩，對方的身體從脖頸處被撕裂開來，斷成兩截。
「找死！」
其他人見狀，爆喝出聲。
在林哲羽耽擱的剎那，剛剛偷襲的男子率先追了上來。
寒芒乍現，鋒利的刀刃從林哲羽脖頸處擦過，林哲羽微微後仰，左手向上格擋的同時，右拳勐地轟出。
彭！
沉悶的響聲傳出。
那名妖武者被巨大的力量轟飛出去，身上卡卡聲傳來，裂骨斷裂了好幾根。
不過對他們這種妖武者來說，恢復能力十分變態，這麼點傷勢根本算不得什麼。
彭彭彭——
擊殺一人，擊退一人，耽擱了不少時間，其他三人的攻擊，也已經到了眼前。
林哲羽腳踩金雁功步伐，身形飄逸鬼魅地在三人中遊走，大力金剛拳不斷轟出，和剩下的三人纏鬥在一起。
很快，被他轟飛的那人也加入了戰鬥。
越是戰鬥，他們心中越是震驚。
五名堪比化勁武者的高手，圍殺一個練髓境的武者，竟然沒辦法順利得手，還讓他擊殺了其中一人。
「恢復能力很強，戰鬥技藝粗糙，力量十分恐怖，身上的陰煞之力，對武者具有很強的侵蝕性。」
林哲羽暗自分析道。
他遊走在四名妖武者之間，不斷試探出手，探明幾人的實力。
和林哲羽的沉著冷靜不同，四個妖武者心中充滿了震驚。
論力量，對方不輸於他們。
論輕功身法，對方更是變態。
論戰鬥經驗與戰鬥技巧，對方更是遠超他們。
這，到底誰殺誰啊！
「艹，這小子是化勁武者，撤！」
突然，有人撐不住了，大聲喝道。
說罷，勐地轉身脫離戰場，朝遠處奔逃而去。
「想跑？」
「晚了！」
林哲羽冷冷一笑，金色氣血剎那間催發到極致。
身上勐地蒸騰出大量金色血氣，在他的身周凝聚出一條五爪金龍。
之間他向前踏出一步，剎那間來到那名轉身而逃的武者身後，大力金剛拳悍然轟出。
轟！
恐怖的力量爆發，拳速快到了極致，音爆聲在山林中炸響。
妖武者眼角餘光瞥到了林哲羽的身影，感受到對方身上爆發出的恐怖氣息，與那繚繞在身周的五爪金龍，他的心中震驚無比。
強烈的危機感襲來。
他想要避開，卻做不到，對方的拳速，太快了！
噗——
拳頭砸落，妖武者的腦袋噗地爆裂開來，黑色的血液、白色的腦漿、混雜著碎肉、碎骨，迸濺開來。
林哲羽身形一晃，快速避開，身上的衣物乾淨無比。
「到你們了！」
林哲羽轉過身，眼神平靜地看向剩下的三名妖武者。
霸道的真意威壓瀰漫開來，身周繚繞的五爪金龍無聲地咆孝，將林哲羽襯托得威武剛烈，氣勢威儀、怒目霸氣，威不可擋。
此時的他，彷若化為了真正的怒目金剛，大力金剛拳一出，誅魔退避，不敢應其鋒芒！
「竟真的是化勁武者！」
「怎麼可能！」
「跑！」
剩下的三人，勐地止住身形，轉身四散奔逃。
他們真正的實力也不過是練髓境層次，是成為妖武者后，依靠陰煞之力，才擁有了堪比化勁高手的實力。
但因為陰煞之力的強大、邪惡和難以控制，即便是他們，也發揮不出太過強大的力量。
這也是為什麼，段平會讓他們五人一起追殺林哲羽的原因。
段平暗中盯了這麼久，知曉林哲羽的強大，依靠那出神入化的輕功身法，他們中任何一人，都沒辦法對林哲羽造成威脅。
但誰承想，這小子不是練髓境，而是化勁高手！
那金色的五爪金龍，被他們當成了特殊的真勁能量。畢竟，誰也不會想到，有人能將全身氣血，都蛻變成金色的氣血能量。
轟隆！
林哲羽動了。
恐怖的力量爆發，大地轟隆震響。
他彷若真的化成了恐怖的五爪金龍，以接近音速的驚人速度，追向那三名妖武者。
轟！
噗——
眨眼間，便來到了其中一人身後，拳頭轟出，腦袋瞬間炸裂。
林哲羽沒有絲毫停歇。
緊接著，第二個妖武者的腦袋也入西瓜一般，被林哲羽一拳轟爆。
對付這種恢復能力驚人的妖武者，攻擊他們的腦袋是最合適的方法，恢復能力再強，腦袋沒了，也不可能再活過來。
噗——
一拳貫穿最後一名妖武者的胸膛。
林哲羽沒有立刻擊殺他，而是僅僅掐著對方的脖頸，將其提了上來。
巨大的力量，掐得男子喘不過氣來。
「說，你們為什麼針對我而來！」
林哲羽冷冷地問道。
他也不是很確定，但心中的直覺告訴他，這幾人就是沖著他而來的。
於是，林哲羽決定詐一詐對方。
「桀…桀桀……」
「你…殺…殺了我……吧，大人會……為……為我報仇的！」
「不僅你……要死，無極宗……也……要死，整個……大……魏都……要死……」
男子獰笑著，說話斷斷續續的。
他的雙目以驚人的速度變得漆黑，眼神中的理智漸漸消失，取而代之的是深邃、邪惡的黑色童孔。
「嗯？！」
林哲羽雙目微眯，緊緊盯著眼前的男子。
之間對方在徹底失去理智后，身上的陰煞之力便不受控制地洶湧起來，渾身肌肉猶如泡沫般，快速膨脹隆起。
身體中骨頭卡卡聲響傳來，體型竟然在拔高！
噗！
林哲羽不待對方徹底變身，拳頭轟出，瞬間將其腦袋轟爆。
然而即便如此，沒了腦袋的軀體，竟然依舊在發生著驚人的變化，只是變化的速度漸漸降低。
生命跡象已經消失了，只剩下軀體的肉塊因為被陰煞之力污染，而開始了妖魔化。
「剛剛，他是自知活不了，打算徹底放棄自我，墮落成魔么？」
林哲羽看著地上的屍體，對妖武者剛剛的變化，有些好奇。
他看了看右手，一股黑紅色的陰煞之力，竟然如同有生命一般，掙扎著想要朝他的身體中鑽去。
林哲羽控制著氣血湧出，將陰煞之力淹沒。
很快，呲呲聲響傳出，黑紅色的陰煞之力化成一縷黑煙，消散在空氣中。
「比大巴山中的那隻活屍，體內的那股陰邪之力，還要詭異、強大。」
林哲羽思忖道。
在他弱小時，曾用氣血抵消過活屍體內的陰邪之力，大約二三十單位的氣血，能夠抵消一單位活屍體內的陰邪之力。
如今，氣血經過這麼多次質變，徹底蛻變成金色氣血，遠比當初強大，至少是當初的七八十倍之強。
但想要抵消剛剛那名妖武者體內的陰煞之力，卻依舊需要兩單位金色氣血，才能抵消一單位陰煞之力。
「若是他們能夠完美控制這股力量，我根本不是他們任何一人的對手，也只能轉身而逃。」
林哲羽暗道。
再強大的力量，也要能完全掌控，才是屬於自己的。
要不然就猶如拿著斧頭的孩童。
連拿著斧頭都踉踉蹌蹌，一個不小心就會傷到自己，更別說能夠發揮出多少力量。
在林哲羽看來，這些妖武者，就如同拿著斧頭的弱小孩童。
林哲羽上前一一檢查了下幾人的屍體。
找到了幾瓶瓶裝的丹藥、幾個皮質葯囊裝的藥粉，還有幾十兩銀子。
沒有什麼真正有價值的東西。
他看著狼藉的場景，沉吟了下，將自己可能留下的痕迹處理了下，其他的都沒有過多處理。
林哲羽打算將這幾人的死，推脫到路過的高手身上。
反正現在局勢緊張，很多高手都在四處狩獵隱藏在暗處的傢伙，有高手路過順手將他們擊殺。
也挺合理的。
確定沒有暴露自己實力、身份的痕迹留下后，林哲羽轉身朝騰蛇山的方向而去。
「希望師姐沒事吧。」
林哲羽望了眼古曄的方向，輕聲說道。
和古曄師姐戰鬥的那人，實力強得恐怖，不是他現在所能應對的。
經過剛剛和幾名妖武者的交手，他對自己的實力有了大致的了解。
全力爆發之下，比肩三流的化勁武者，只比那些最差的、不入流的化勁武者強一點。
化勁武者的真勁，強橫無比。
特別是真勁形成的能量護罩，沒有真勁能量應對的話，很難擊破。
林哲羽體內的金色氣血，爆發出的力量雖強，但也只有把握能夠攻破弱一些的真勁護罩。
太強大的，他目前還沒有足夠的把握。
要不是剛剛那五名妖武者，沒辦法如當初在無極山莊碰到的，化名王辰的妖武者那般，用陰煞之力在體外形成能量護罩。
林哲羽還真沒辦法這麼輕鬆將他們解決。
「站住！」
「什麼人！」
來到騰蛇山，林哲羽被山腳下的守衛攔住。
「在下林哲羽，這是我的身份令牌，麻煩進去通報下。」林哲羽遞上身份令牌道。
守衛在門口的幾名弟子，聽到這個名字，眼神中流露出詫異的神色，不過很快又轉變為恭敬。
「見過大人。」
「還請您稍等，屬下先進去通傳一聲。」
男子恭敬地說道。
他駐守在這裡兩年了，沒有回過宗門，雖然聽說過宗門內多了個新晉的真傳弟子，但沒有親眼見過。
現在局勢緊張，即便有著身份令牌，但不認識對方，他也不敢將其放進騰蛇山。
「嗯。」
「對了，古曄師姐回來了么？」林哲羽問道。
在回來的路上，他的速度放慢了許多，到騰蛇山時，已經過了許久。
以古曄師姐的速度，應該早他一步回來才對。
「沒有。」
「今天除了林大人，沒有其他人過來。」男子恭敬地答道。
「好吧。」
「你先去通報吧，不急，我還要在這裡等人。」
林哲羽說道。
他望向古曄和那名妖武者戰鬥的方向，心中有些擔憂，擔心師姐出事。
很快。
不到五分鐘的時間，林哲羽便感知到一股強大的氣息從山林中快速朝這邊而來。
他提著的心，終於放了下來。
「呼，師弟你沒事真是太好了！」
古曄的身形從山林中顯現出來，她遠遠地看見林哲羽，終於徹底放下心來。
「師姐，您沒事吧？」
「那個妖武者被您殺死了么？」
林哲羽迎了上去，將自己身上的衣袍取下，披在師姐身上。
古曄身上的衣服有些凌亂，衣服殘破不堪，露出了她那古銅色的細膩肌膚。
因為擔心林哲羽的安危，她一路尋來，都顧不上殘破的衣服。
「謝謝。」
古曄接過衣服，笑著說道。
她上下打量著林哲羽，見林哲羽身上依舊穿著之前的衣服，沒有絲毫凌亂，也看不出戰鬥過的跡象，眼神中驚訝無比。
「師姐，您的傷勢沒事吧？」
還不待古曄問出口，林哲羽便關心道。
透過古曄身上殘破的衣服，可以看到她身上大大小小的傷口，傷口處還在冒著絲絲縷縷的黑煙。
這是陰煞之力被真勁驅除后，散發出的黑煙。
顯然那名妖武者的實力十分恐怖，體內蘊含的陰煞之力強大無比，即便是古曄，到現在都沒能全部驅除。
「沒事，不過是小傷罷了。」
古曄豪爽地笑著說道。
……

第194章
第194章 碎星閣
……
「……」
看著古曄用可愛的臉龐，甜美的聲音，發出豪爽的笑聲，林哲羽感覺頗為古怪。
不過他也只敢在心中吐槽，不敢說出來。
古曄師姐可不比雯姿師姐，雯姿師姐雖然如同男子般豪爽，行事風格落落大方。
但卻性格溫和，心思細膩，不像她所表現出來的那般。
而古曄師姐就不同了。
她就是個妥妥的金剛芭比，性格比羅莽漢還要彪悍。
只要林哲羽敢講剛剛的心聲說出來，絕對會被古曄師姐按在地上摩擦。
林哲羽跟著古曄進入騰蛇山。
整座山改造的不錯，一塊塊葯田有規律地分佈著。
「你剛剛是怎麼從那幾個妖武者手中逃脫的？」
古曄好奇地問道。
她和那名化身半妖魔的傢伙，纏鬥了許久，兩人幾乎不分勝負。
他們倆的實力差距不是很大，若動真格的，即便是能夠勝出，也是慘勝。
因此，那個半妖魔和古曄都沒有真正的到生死戰鬥的地步。
兩人纏鬥了會，半妖魔似乎擔心被人發現這裡的動靜，有支援過來，同時預計林哲羽已經被解決了，便自行離開了。
古曄循著林哲羽留下的痕迹，一路追尋到他們戰鬥的地方，發現的，只有幾名妖武者的屍體，見不到林哲羽身影。
「我輕功身法好啊，再加上動用了秘法才能將他們擺脫。」
「要不是有前輩及時出手將他們解決，我很快就體力不支，被他們追上了。」
林哲羽笑著說道。
這是他早就想好的託詞。
「你有看清出手的前輩長什麼樣么？」
古曄雖然有些狐疑，但也相信了林哲羽的說法。
她怎麼想，也想不出一個練髓境武者，如何做到這麼乾脆利落地擊殺五名擁有化勁實力的妖武者。
即便是歷代的潛龍榜第一，都不可能做到。
雖然他們中大部分人都擁有越級挑戰，比肩化勁武者的實力。
若是面對那五名妖武者中，單獨一人的話，還有可能將其擊敗，不過做不到這麼乾脆利落，只能慘勝。
那是一對一的情況下才有勝算。
同時面對五個，完全沒有勝算。
因此，古曄並沒有對林哲羽的話感到懷疑。
她狐疑的是，到底是哪個前輩出手的。
古曄檢查了下現場痕迹，感受不到絲毫真勁殘留的氣息。
「沒有。」
「我當時顧著逃跑了。」林哲羽搖了搖頭道。
「嗯，你這種做法是對的。」
「出手的應該是個實力強大的前輩高人，我在現場沒有感知到有任何真勁氣息殘留。」
「那個前輩對真勁的控制強得恐怖，說不定已經踏上成為宗師的道路了。」
古曄說道。
能夠將真勁修鍊到這種程度的武者，無一例外，實力都強得恐怖。
若是古曄知道，出手的體內沒有絲毫真勁之力，是極致強大的氣血催動的純粹體魄力量，想必會被驚掉下巴。
古曄對騰蛇山很熟，她在這裡值守過很多次。
見到兩人的到來，沿途的弟子門人，紛紛恭敬地問好。
一路上，古曄都在控制著體內的真勁，驅逐身上殘留的陰煞之力。
相間的煙霧不斷從身上蒸騰而出。
「師姐，這些陰煞之力這麼難纏么？」
林哲羽看著古曄師姐身上蒸騰而起的陰煞之力，好奇地問道。
他用氣血驅逐時，感覺挺容易的，只是消耗的氣血有些大而已。
按理說，真勁比氣血還要強大，處理身上殘留的陰煞之力應該更加容易才對。
「普通的妖武者，身上的陰煞之力沒有這麼難纏。」
「不過那人有些不一樣，他走的不是純正的妖武者道路，而是以身化魔，將自己修鍊成半妖魔的路子。」
「他體內的陰煞之力，大多已經蛻變成了魔元。」
「魔元指的是，純正妖魔體內所擁有的特殊能量。」
古曄解釋道。
妖魔的魔元本質極其強大，遠超武者的真勁之力。
純正的妖魔，實力恐怖無比，最弱的也是宗師級別的恐怖存在。
林哲羽之前在松宜城，聽說過的關於妖魔、活屍的傳說，所指的並不是純正的妖魔。
那些活屍與妖魔，其實都是接觸陰煞之力后，被陰煞之力同化后化成的沒有理智，被殺戮慾望支配的怪物。
活屍大多都是主動的，通過遠古修仙手段，妄圖藉助陰煞之力修鍊長生，最終被陰煞之力抹去了意識，但卻也練成了一身的銅皮鐵骨。
而普通的妖魔都是被動的，大多是接觸陰煞之力久了后，被陰煞之力緩緩侵蝕同化造成的。
活屍與普通的妖魔，在古曄口中，有個專有名詞，名為魔傀！
妖魔中，有著嚴苛的血脈等級壓制。
猶如前世的吸血鬼一般。
純正的妖魔能夠輕鬆控制活屍、與被陰煞之力侵蝕而化成普通妖魔的怪物，猶如傀儡一般。
魔傀之名，便是因此而來。
「純正的妖魔，能夠控制魔傀？」
「也就是說，純正的妖魔，是擁有靈智的？」
林哲羽好奇地問道。
他只碰到過活屍，連普通的妖魔都沒有見過，更不用說純正的妖魔了。
對於妖魔的了解，他大多是從書籍上的零星記載和其他人口中得來。
「對。」
「純正的妖魔，實力非常恐怖，不過在大魏境內，它們一般不敢冒頭，你現在不用擔心。」
古曄笑著說道。
兩人一路前行，來到騰蛇山半山腰處。
這裡被鏟成了平地，用樹木建造了數十座木屋。
「見過師叔。」
「見過師叔。」
兩人來到最中間那座做大的庭院，朝站在門口的男子問了個好。
男子名為蒙六元，外貌是個五十多歲的中年男子，身材魁梧壯碩，不過和古曄一比，就有些嬌小了。
蒙六元實力很強，不過距離化勁巔峰還有些距離，他和黃柏中屬於同輩，林哲羽他們要稱呼蒙六元為師叔。
「你們來了，路上遇到襲擊了么？」
蒙六元微微頷首，一眼看到了古曄身上的傷勢。
在上山的路上，古曄身上的魔元之力都已經驅除，但還是殘留了不少氣息。
「碰上了個半妖魔，好在有驚無險。」
「妖天宮的人，竟然能夠化為半妖魔了，難怪能夠控制魔傀的行動。」古曄說道，眼神有一絲凝重。
「沒事就好。」
「半妖魔對魔傀的控制力不夠，他們用的是另一種方式。」
「到裡面坐吧，我跟你們說說接下來的任務。」
蒙六元說道。
值守騰蛇山的任務很簡單，平日里抽空巡視下就行，遇到有人襲擊就出手將其斬殺。
以前只需要一名化勁高手坐鎮，外加數名練髓境武者就夠了。
但現在局勢緊張，騰蛇山因為種植了大量寶葯，而被惦記上了，經常有人過來報復搞破壞。
「師叔，這邊是您的住處了，有什麼需要，您吩咐我就行。」
一名青年恭敬地說道。
他名為楊冠斌，和黃有為同輩，練髓境實力，不過潛力已經耗盡，晉陞化勁的希望不大。
「這裡有修鍊用的重甲么？」
林哲羽補充道：「深水潭也行。」
「重甲有，不過只有五百公斤重的，可能不適合您。」
「不過在山腳處有個深潭，不過只是個普通的深水潭，最深的地方約有十幾米。」
楊冠斌道。
他聽說過這個師叔的修鍊方式，被他們叫做極限修鍊法。
楊冠斌也嘗試過，驚奇地發現，用這個極限修鍊法，他的瓶頸竟然真的鬆動了！
對於這個師叔，楊冠斌極為感激與尊敬。
「嗯，我知道了。」
「你去忙吧，我先熟悉下這裡。」
林哲羽說道。
……
山林中，林哲羽擊殺五名妖武者的地方。
一道壯碩的身影站在狼藉的山林中，看著沒了腦袋的五具屍體，神色有些難看。
「沒有真勁氣息留下，是個厲害的高手。」
「難不成那小子身邊有人暗中保護不成？」
段平心思急轉。
現場就只有五名妖武者的氣息，他沒有嗅到絲毫人類的鮮血殘留，顯然林哲羽連受傷都沒有。
「先回去，報告給大人再說。」
段平暗自說道。
他的身形一晃，剎那消失在原地。
既然來了騰蛇山，他們有的是手段和機會，對林哲羽下手。
時間緩緩流逝。
林哲羽來到騰蛇山的第二天。
清晨，天蒙蒙亮。
山林中籠罩著薄薄的迷霧。
嘩啦啦~~
山腳下的水潭中，林哲羽從水中浮出水面，深深吸了口氣后，繼續潛入水潭底部。
「才來第二天就這麼瘋狂修鍊，還真如傳聞一般，是個修鍊狂。」
水潭邊上，古曄看著潛入水中的林哲羽，有些無語地搖了搖頭。
她等了會，十幾分鐘后，見林哲羽冒出頭，出聲提醒道：「師弟，不要將體力耗盡了，要是碰上敵襲可就麻煩了。」
「嗯，我會注意的。」
林哲羽應道。
轉身又扎入了水中，開始又一輪的修行。
「你注意？」
「注意個屁啊！」
「都修鍊一個多時辰了，還修鍊。」
古曄有些無語地說道。
她也不知道宗主和楊老，讓林哲羽過來這裡，是不是個錯誤的選擇。
這小子修鍊得這麼瘋狂，要是突然碰上敵襲，根本幫不上忙。
「冠斌，以後林哲羽在這裡修鍊，你帶人在邊上守著，保護他的安全。」古曄吩咐道。
「是，師姑。」
楊冠斌恭敬地問道。
他看向深潭中修鍊的林哲羽，心裡也是痒痒的，想要跟著修鍊。
不過楊冠斌知道這裡場合不對，他還需要負責巡視、負責這裡的安全。
這處水潭位於騰蛇山內部，附近也沒有種植什麼藥材，即便是有敵人來犯，也不會來這裡。
林哲羽在這裡修鍊，出事的概率很低很低。
只要獲得了源力后，他就有了保障，不用擔心體力耗盡了。
一個多時辰后。
林哲羽渾身無力地癱軟在岸邊上。
『嘶……』
『師叔的耐力真是可怕，這麼高強度的鍛煉，竟然這麼久才達到自己的極限。』
守護在一旁的楊冠斌，心中震驚無比。
若是讓他知道，林哲羽早早就到山林中，將一身氣血都耗盡了，才來到這處深潭修鍊，想必會更加震驚。
「師叔，這是精氣丹。」
楊冠斌走上前，將準備好的精氣丹遞了過去。
「多謝。」
林哲羽接過精氣丹服下，身體中的氣血快速恢復著。
經過金色氣血的改造，他的吸收消化能力十分驚人，精氣丹入腹，很快便化為藥力，被他快速吸收。
「你去巡邏吧，以後不用在這裡守著了。」
「這裡位置偏僻，位於山腳腹地，不會有什麼危險的。」
林哲羽起身，笑著說道。
還不待楊冠斌回答，他的身形輕輕一躍，幾個騰挪，很快便消失在了山林之中。
留下驚訝無比的楊冠斌。
「剛剛師叔沒有耗盡體力，達到極限么？」
「是了，這裡這麼危險，師叔不可能像在宗門內那般耗盡所有體力。」
看著林哲羽很快便恢復了體力，以驚人的速度消失在視線中，楊冠斌心中有些疑惑，不過很快又自我腦補了答桉。
回到庭院。
進入屋內，關上門。
林哲羽取出水盆和早就準備好的烈炎焚血散藥材。
他嘗試過從宗門內尋到的其他藥方，可惜性價比和烈炎焚血散相差甚遠。
林哲羽暗中找尋了許久，也沒有找到類似烈炎焚血散這種，副作用巨大，是武者為了研究妖魔，而研製出來的藥方。
和妖武者相關的內容都是絕密，即便他是真傳弟子，都不能閱覽，這讓他十分可惜。
將藥材粉末倒入木盆中，用手輕輕攪拌均勻。
這次出發，為了不引起古曄師姐的注意，他所帶的烈炎焚血散不多，五十副藥材被他捏成粉末，裝成了進了十個大的皮質腰囊中。
「普通武者從氣血境晉陞到練髓境，一般需要五到十年左右。」
「而我的氣血強大無比，讓身體徹底蛻變的難度更高，不知道二十單位夠不夠。」
林哲羽暗自思忖道。
將右手進入木盆中，念頭傳遞而出：『使用兩單位源力，修鍊碧濤無量真功。』
剎那間，林哲羽的精神一陣恍忽，意識進入神秘的空間中，開始了無休止的修鍊。
碧濤無量真功第五層的內容，是武者從氣血境，突破到練髓境的過程。
想要將武道練入骨髓，難度很高。
武道修鍊的過程，就是不斷掌握對身體精氣神的掌控，修鍊變強，繼續提升對身體精氣神的掌控的過程。
晉陞練髓境，最大的難點，在於對精氣神的強大掌控能力。
而這一點，對林哲羽來說，恰恰沒有什麼難度。
龐大的金色氣血之力，在林哲羽的控制下，分化出一縷縷細若蠶絲的氣血之力。
無數細若蠶絲的氣血之力，在他的控制下，深入筋肉皮膜骨骼深處，如春雨潤物細無聲般，浸潤所有身體骨髓。
從根本上改變體魄根骨。
轟隆——
外界。
林哲羽體內的鮮血快速流淌，猶如巨浪滾滾，發出陣陣轟隆聲響。
龐大的藥力在神秘能量的牽引下，湧入他的身軀，浸潤進渾身骨骼的骨髓之中。
金色的氣血分化出無數蠶絲，滲入骨髓之中。
一絲絲金色的鮮血，被改造后的骨髓生產出來，融入原本的鮮血之中，跟隨者血液，在血管中流淌。
不過很快，這絲血液攜帶的金色便漸漸消退，恢復成鮮紅色，融入血液之中。
隨著這些與眾不同的血液的融入，鮮血中所蘊含的能量強度，快速提升。
不過這些變化都在體內完成，林哲羽現在還不會內視，發現不了體內血液的變化。
他只感覺到，隨著將氣血煉入骨髓，讓身體發生蛻變，體魄越來越強了。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
龜息真功（第六層0%）
碧濤無量真功（第五層9%）
林哲羽看向意識中的數據。
源力還剩下一單位，留作備用。
下次突破身體極限的時候，若是突然碰上敵人來襲，可以用來快速恢復。
「兩單位源力只提升了9%進度，難度比想象中高了些，想要晉陞練髓境，共需要23單位左右的源力。」
林哲羽暗自思忖道。
23單位源力，對現在的他來說，並不算很多。
和突破氣血十八變時，所消耗的一百單位源力相比，簡直小巫見大巫。
就在林哲羽打算測試下蛻變后的實力時，他的神色突然一動，從懷裡取出潛龍令。
剛剛潛龍令震動了下，林哲羽的精神中生出一股莫名的明悟。
這種感覺他體驗過，只有在潛龍榜上的其他武者，向他發起挑戰時，才會有這種感覺。
「竟然又有人向我挑戰了，是新登上潛龍榜的武者么？」
林哲羽心中有些好奇。
自從他上次擊敗的舒驚風，而舒驚風沒過多久就挑戰文姬成功，登上潛龍榜61名后，就沒有人再向他挑戰了。
大家都認為，林哲羽擁有潛龍榜前六十的實力。
潛龍榜排在六十名后的，打不過他，排在六十名前的，打贏他又沒什麼好處。
因此，沒人會自討沒趣，向林哲羽發起挑戰。
大多都是越過他，向78名前的武者發起挑戰，讓他省卻了很多麻煩。
當初的普玄和尚便是如此。
普玄自知沒有手段能夠剋制林哲羽出神入化的輕功身法，向他挑戰最多只能平手，因此直接越過了林哲羽。
如今已經是潛龍榜67名的高手了。
「咦？」
「潛龍榜53名的岳承志，這小子發什麼瘋？」
握著潛龍令，念頭一動，林哲羽意識中出現了那張熟悉的地圖。
位於他附近的一個光點快速閃爍著，當林哲羽點開看到對方的信息時，頓時有些無語。
潛龍榜53名的傢伙，挑戰他這個潛龍榜78名，真不知道這傢伙腦子怎麼長的。
「既然你親自送上門來，那我就不客氣了。」
林哲羽想多沒想就同意了。
提升潛龍榜上的排名，潛龍令輔助修鍊的效果也會跟著增加。
只可惜潛龍令的輔助效果，沒辦法在意識空間中起作用，要不然林哲羽早就開始四處朝其他天才發起挑戰了。
隨著林哲羽念頭傳遞而出，岳承志的信息更加詳細了，上面浮現出了岳承志的詳細地址。
這個位置信息可以根據對方的意願，選擇是否展示。
「距離這裡不足五百公里，事先就知道我的動向，朝這裡過來了么？」
林哲羽看到岳承志的位置信息后，有些詫異。
他懷疑，這傢伙有可能是去了無極宗后，打聽到了他的消息，才會突然向他發起挑戰的。
「岳承志，似乎沒聽說過武陵城有這號人物，是從其他地域過來的么？」
林哲羽暗自思忖道。
不過他也沒多在意，以他現在的實力，即便是潛龍榜第一，都不放在眼裡。
林哲羽收拾了，將水盆中剩下的殘留，尋了處隱蔽的位置倒掉。
剛剛他在水盆中加入了十副烈炎焚血散的藥材，藥力全部用掉了，氣血之力也只恢復了六成左右。
隨著實力變強，每次提升對能量的需求越來越多了。
來到半山腰處的廣場。
古曄師姐正在廣場處，吭哧吭哧地修鍊著。
見到林哲羽過來，她也便停了下來，拿起邊上的外套穿上，遮擋住渾身虯結的肌肉。
「氣色不錯嘛，我還以為你又要用你那套極限修鍊法修鍊了。」古曄打量了下林哲羽，笑著打趣道。
林哲羽笑了笑，沒有正面回應。
他給古曄師姐倒了杯酒，開始喝了起來。
「師姐，您聽說過岳承志這人么？」
閑著沒事，林哲羽好奇地問道。
在騰蛇山上，他們只需要有敵人進犯時出手就行，平日里都可以自由安排，很是悠閑。
「岳承志是碎星閣閣主的弟子，你怎麼突然問起他了？」古曄好奇道。
「難怪。」
林哲羽聞言，知道為什麼對方會朝這裡來了。
碎星閣跟碧濤閣一樣，屬於無極宗分部之一。
碎星閣閣主便是那個分部的宗主。
林哲羽見古曄師姐投來詢問的目光，繼續道：「我剛剛通過潛龍令，收到了岳承志向我發起了挑戰。」
「我師父是不是和碎星閣閣主有什麼恩怨糾葛啊？」林哲羽好奇道。
「嘿。」
「糾葛可大了去了。」
「當初師伯和碎星閣閣主同時追求你師娘……」
「咳咳！」
「古曄你再亂說話，小心被你師伯抓過去閉門思過。」
古曄說到一半，蒙六元的聲音突然響起，打斷了古曄的話語。
不過林哲羽一聽，心中差不多已經腦補出一出狗血的戲碼了。
「師叔您可別亂說，我剛剛什麼都沒說，你說對不對。」古曄連忙向林哲羽使眼色。
林哲羽頓時有些無語，不過還是幫古曄師姐打圓場：「嗯，師姐還沒說，師叔您就來了。」
……

第195章
第195章 妖魔巢穴
……
「接下來的一段時間，你們都注意點。」
「剛有消息傳來，天刀峰上的那處封禁遭人襲擊了，不過好在沒有得手。」蒙六元神色凝重地說道。
「果然，他們四處攻擊各大宗門、世家要地，為的就是牽制住這些力量，好尋到機會，破開大魏國境內的各大封禁。」
古曄神色也凝重了許多。
林哲羽在一旁聽得有些疑惑，他對和妖魔相關的事情，了解不多。
據他了解，似乎只有化勁層次以上的武者，才有知情權。
化勁之下的，大多都是一知半解。
「天刀峰上，真的鎮壓著純正妖魔？」
「殺不死的那種？」
林哲羽心中詫異不已。
若純正的妖魔當真強大到這種地步，那還有人類什麼事啊！
「可以這麼說。」
「不止天刀峰，整個中原，就是個鎮壓妖魔的區域，天刀峰只是不起眼的一處。」
「類似天刀峰這樣的地方，足有數千處。」
蒙六元也沒有瞞著林哲羽。
實力到了林哲羽這個層次，也足以知道一些這個世界的隱秘了。
「純正妖魔所謂的不死，並不是真的不會死亡。」
「之所以不死，那是因為純正妖魔中，有妖魔巢穴，巢穴內留下精神血肉印記后，只要死亡，就可以憑拿到精神血肉印記重生。」
「不過重生的代價非常大，大部分妖魔最多只有一次重生的機會，只有少部分天賦異稟的可以多次重生。」
古曄補充道。
她見林哲羽眼神有些凝重，笑了笑道：「雖說妖魔擁有重生機會，但因為重生的代價太大，普通的妖魔根本沒有重生的資格。」
「天刀峰上，存在著妖魔巢穴？」
林哲羽問道。
能夠讓妖魔重生的妖魔巢穴，他對其頗為感興趣。
「怎麼可能。」
「妖魔巢穴要是泛濫到這等地步，那我等也只能投降了。」
「天刀峰上，存在的是時空節點。」
「時空節點鏈接著妖魔巢穴。」
「每年六月中旬都是這處時空節點最為活躍的時候，因此才會有強者施展刀意，橫亘虛空，鎮壓時空節點，不讓妖魔從中走出。」
古曄解釋道。
天刀峰上的刀意，便是由此而來。
不過那處時空節點比較弱，只有最弱的妖魔、乃至魔傀從裡面走出。
因此，那名強者還有閑情雅緻，將天刀峰化為了個武者的試煉地。
「原來如此！」
「時空節點……妖魔巢穴……這世界還真有趣。」林哲羽輕聲呢喃道。
「不要想太多。」
「雖然你的實力，距離純正妖魔還有很大的距離，但以你的資質，終有一天，也能踏進那個領域。」
蒙六元對林哲羽說道。
因為擔心武者知道的真相太多，影響武道之心，只有化勁層次上的武者，才會被告知妖魔的真相。
最弱的妖魔，都擁有宗師級武者的恐怖實力。
若是讓武者知曉，終其一生，都比不上最弱的純正妖魔，武道之心必定會受到沉重打擊。
「多謝師叔提醒。」
林哲羽應道。
知道妖魔的真相，林哲羽沒有絲毫恐懼與氣餒，有的反而是激動和興奮。
這個世界的頂尖戰力，比他所想象的還要強大得多。
這實在是太好了！
「最近的事情有些古怪，那些人的目的可能不僅僅是原先的時空節點，有可能是想要開闢新的時空節點。」
「他們做出這麼多事情，便是用來干擾視線的。」
「不過這些和我們無關，自有真正的強者出手阻止。」
「若是碰上強者來襲，能夠在騰蛇山範圍內斬殺的，就地斬殺，逃走的千萬不要追。」
蒙六元叮囑道。
又交代了些注意事項，蒙六元便先行離開了。
「師弟，對付那個岳承志，你有把握么？」
「要不要我先出手將他打得半死，然後你再上？」
古曄笑著說道。
可愛精緻的臉龐，說出這般話語，即便是相處多日，林哲羽依舊有些不習慣。
「不用了，不過是潛龍榜53名罷了。」林哲羽搖了搖頭道。
「哈哈，不愧是修鍊霸道真意，這股強大的自信，很合我胃口！」古曄哈哈笑著說道。
轉眼間，時間來到了下午。
昏黃的陽光灑落，騰蛇山的落日風景很是迷人。
林哲羽盤膝坐在山頂，吹著涼風。
體內龐大的氣血能量，在他的控制下，分化為無數蠶絲般的能量，無孔不入地鑽入周身骨骼之中。
「師叔，岳承志師叔到了。」
沒過多久，一名弟子走了過來，恭敬地說道。
林哲羽緩緩睜開眼，微微頷首。
站起身，腳尖輕點，他的身形快速地朝半山腰處飄忽而去。
「不錯的身法！」
看到林哲羽到來，一名陌生的男子出聲道。
他便是上門挑戰的岳承志。
岳承志身材壯碩，渾身肌肉虯結，個頭比林哲羽高出了一個腦袋。
「聽說碧濤閣新晉了個真傳弟子，擁有成為無極宗道子的潛力，特來見識一番。」
「出手吧，我可以讓你三招。」
岳承志面色平澹地說道：「只要你能贏了我，潛龍榜53名，你拿走便是。」
「不必。」
「對你，我只出三招。」
林哲羽見岳承志那副高傲的模樣，回敬道。
和一名陌生男子站在一旁看熱鬧的古曄，聽到林哲羽這般回話，臉上浮現出滿意的神色。
哈哈，不愧是修鍊霸道真意的武者，這股霸氣，我喜歡！
「你這個師弟，很狂啊！」
古曄身旁的男子輕笑著說道。
他是岳承志師兄，這次兩人一起過來，便是為了一起任務而來。
路過碧濤閣時，碰到了陳丁，在陳丁對林哲羽的吹捧之下，加上兩人師傅間的淵源，岳承志便起了向林哲羽挑戰的念頭。
「你師弟不也一樣，彼此彼此。」
「師傅打不過，徒弟出面挑戰，潛龍榜53名，向潛龍榜78發起挑戰，你們還真做得出來。」
古曄斜睨了男子一眼，嘲諷道。
「排名只是參考，真正的實力是打出來的。」
「最近林師弟風頭正盛，有人宣稱他擁有道子之資，再過幾年，有希望和主宗的天才爭奪道子之位。」
孔博笑著說道。
「道子？」
「怎麼回事，林師弟不過潛龍榜78，怎麼會傳出他擁有道子之資的傳言？」古曄眉頭不禁皺起。
她在武陵城沒有聽到這些傳言，可碎星閣那邊卻帥先流傳出來了，這就有些不正常了。
「這我就不清楚了。」
「不過你們最好小心些。」
「被破格招收進碧濤閣，不到一年的時間，就擁有了潛龍榜前60的實力，想不引起有心人的注意都難。」
孔博澹澹說道。
兩人閑談間，戰鬥已經開始了。
「哼，那我倒要見識見識你的實力了！」
岳承志冷哼一聲，身上渾身肌肉鼓起膨脹，恐怖的氣勢瀰漫開來。
無極宗八大閣，主修的功法各不相同。
碧濤閣主修碧濤無量真功，能夠增加武者的氣血容量，晉陞化勁時，體內的真勁之渾厚，猶如浪濤般，綿延不絕。
而碎星閣則主修力量。
碎星閣的弟子，一身力道恐怖無比，號稱力能碎星。
只見岳承志右腳往前一踏，腳下磚石鋪就的石板剎那碎裂開來。
轟得一聲，整個人以恐怖的速度，朝林哲羽撲去。
林哲羽面色平澹，身上沒有絲毫氣息散出。
他的動作看起來緩慢無比，但卻在岳承志到達身前時，擺好了大力金剛拳架勢。
彭！
兩拳碰撞，發出沉悶的巨響。
拳頭接觸的剎那，岳承志充滿自信的眼神消失了，臉上浮現出一抹驚駭。
他的全力一拳，轟擊在對方身上，就彷彿打在了鐵水澆築的大山上一般，竟然奈何不得對方分毫。
彭彭彭——
反而拳頭上傳來的巨大力道，將他震得連續後退了好幾步。
岳承志還沒來得及穩住身形，恐怖的勁風再次襲來，林哲羽的身形在他眼前快速放大。
彭彭！
大力金剛拳轟出，岳承志慌忙雙手交叉格擋。
巨大的力量再次將他轟飛了出去。
林哲羽腳尖輕點，以更快的速度追了上去，一拳從上而下砸落。
岳承志倒飛而出的身體轟然砸落，地上磚石碎成粉末，地上被巨大的力量轟出一個巨大的洞坑。
四周觀戰的弟子驚了！
孔博驚了！
古曄驚了！
就連站在遠處，悠哉看著這邊的蒙六元，都忍不住瞪大了眼睛。
「喂，現在我相信，林師弟真的有成為道子的潛質。」
孔博眨巴了下眼睛，忍不住說道。
「我也相信。」
「岳承志真的是靠自己的實力，登上潛龍榜53的嘛？」
「確認他剛剛沒有放水？」
古曄有些難以置信地說道。
她知道岳承志沒有放水。
之所以這麼問，只是因為太過驚人了。
古曄知道林哲羽的實力很強，甚至有可能不弱於岳承志。
她認為，若是林師弟使用擅長的輕功身法，和岳承志一戰，勝算不小。
但這也贏得太快了吧！
快到不可思議。
「承讓！」
林哲羽說道。
他伸出手，將躺在地上，雙眼迷茫的岳承志拉了起來。
「你剛剛使用的是什麼功法？」
岳承志長呼口氣，平復了下心情道。
「大力金剛拳。」林哲羽說道。
「你是氣血九變突破的練髓境？」
「不然你的力量，怎麼可能比我還強！」
岳承志有些難以置信地問道。
他氣血八變突破的練髓境，加上修鍊了碎星閣真功，力量在同境界武者中，難逢敵手。
岳承志可以接受失敗。
但岳承志不能接受的是，在他最強的力量上，敗得這麼徹底。
「可能是我天賦異稟吧。」林哲羽笑著說道。
「天賦異稟？」
「呼……」
岳承志長呼口氣，有些難以接受：「多謝指教，我明天再來向你挑戰！」
說罷，直接轉身離開。
「英雄出少年啊！」
「林師弟年紀輕輕，就擁有這般強橫實力，當真是讓師兄汗顏。」孔博走了過來，笑著讚歎道。
「孔師兄謬讚了。」
林哲羽謙遜地說道。
「哈哈！」
「之前在碎星閣時，聽聞黃師叔收了個天賦異稟、有道子資質的外來武者，我還有些不信。」
「如今一見，沒想到師弟的實力，比傳聞中更加強悍。」
「擊敗岳承志后，你就是對主宗那個天才，最有威脅的一人了。」
孔博笑著說道。
他的心中有些感慨。
能夠三拳將潛龍榜53名的岳承志師弟打敗，這等實力，完全能夠進入潛龍榜前40了。
而且，他聽說林哲羽師弟真正擅長的是輕功身法，剛剛林哲羽根本沒有使出全力。
因此，這個排名，還能往上挪一挪。
說不定能夠一舉超越戰神宗有名的天才，蕭石。
而主宗那名被當做預備道子培養的天才，也不過才在潛龍榜24名的位置。
真要打起來，鹿死誰手還真難以預料。
當初岳承志雖然被當成主宗那名天才最有力的競爭對手，但對方根本沒將岳承志放在眼裡。
別看53名和24名差的不是很多。
到了岳承志這個實力，想要在不晉陞化勁的情況下，繼續提升，難如登天。
潛龍榜50名左右，便是岳承志的極限。
更不用說24名了。
「道子？」
「怎麼就傳出我擁有道子資質了？」
林哲羽聞言，心中不禁微微一愣。
他加入碧濤閣后，就無比低調，除了擊敗范清雪外，就沒有做過其他事了。
排名也一直保持在潛龍榜78名。
可以說是極為低調了。
他不明白，這麼低調了，為何還會有傳言傳出，說他擁有道子資質？
「再過幾年就是新一屆道子的競選了，突然出現師弟這種天賦驚人的黑馬，即便是主宗的那個天才，也會感到壓力。」
「會有些傳言，也屬正常。」
「師弟不用擔心，有碧濤閣在背後為你撐腰，你儘管去掙，展現出最強大的天賦實力！」
「師姐相信你，你一定能夠擊敗梁恩，成為無極宗的道子的。」
古曄拍了拍林哲羽的肩膀，豪氣干雲地說道。
「多謝師姐。」
林哲羽點頭應道。
道子是整個無極宗，最為核心的弟子。
是同屆真傳弟子中，最為出色的一個。
每十年，才會從主宗和八大分部的真傳弟子中，選出一名道子，不過幾乎都是主宗的真傳弟子當選。
林哲羽對於這個名額，沒有多少想法。
道子能夠獲得的功法，真傳弟子也能學到，只是道子獲得的資源更多罷了。
為了獲得那些資源，將自己放在聚光燈下，受到無極宗諸多強者的注視，這對擁有秘密的林哲羽來說，並不是明智的選擇。
……
擊敗岳承志后，林哲羽的生活再次恢復了平靜。
騰蛇山遭到的騷擾、進攻，偶爾發生，不過都是小打小鬧。
林哲羽全身心投入修鍊之中。
隨著氣血對周身骨髓的改造，他的體魄變得越發強大，單單是體魄散發出的氣息，就無比恐怖。
在林哲羽待在騰蛇山安靜修鍊的時間裡，他擊敗岳承志，躍升為潛龍榜53名的消息傳播開來。
引起了很多天才武者、各大勢力的注意。
潛龍榜前六十的武者，放眼整個中原，都屬於妖孽般的天才，更不用說廣華域範圍內了。
廣華域內，登上潛龍榜的武者，也不過二十六個。
林哲羽潛龍榜53的實力，至少也能排進廣華域前十。
他加入碧濤閣還不足一年，實力就提升這般迅速，不引人注意都難。
煙瘴遍地。
毒霧繚繞，布滿濃郁陰煞之力的山林中。
「這麼快就進入潛龍榜前六十了么，沒想到這小子的天賦竟然這麼恐怖！」
「若是再給他幾年，等他晉陞化勁后，我想要殺他，都要費些功夫了。」
裴玄看著得到的信息，嘴角微微翹起。
越是天才的武者，他虐殺起來，越是興奮。
「段平，事情準備的怎麼樣了？」裴玄問道。
「回大人，事情已經準備完畢。」
「這次林哲羽由小人親自出手，我就不信在那樣的情況下，他背後的人還有精力保護他。」
段平獰笑著說道。
他至今還認為，當初擊殺五名屬下的，是保護林哲羽的高手。
「不要掉以輕心，騰蛇山上有著無極宗布下的大陣，核心區域即便是先天境強者都需要費一番功夫才能破開防禦。」
「出手時，盡量將林哲羽引出騰蛇山，以雷霆之勢將其斬殺。」
「若是這次再失敗，就不用回來了。」
裴玄澹澹說道。
「是，大人！」
段平連忙應道。
作為半妖魔，面對沒有妖魔化的裴玄，段平感受到了巨大的壓力。
在裴玄面前，他心中生不出絲毫反抗的念頭。
「先將這封密信送到汝陽城，秘密帶著裴家挑選出的弟子，到這裡見我。」裴玄取出一封密函，澹澹說道。

第196章
第196章 靈氣有毒
清晨。
山林里籠罩著薄薄的迷霧。
林哲羽漫步在山林中，偶爾能夠見到巨蛇蜿蜒爬行而過。
這座山之所以被稱為騰蛇山，便是因為山上生存者大量的騰蛇，這種蛇有著很高的藥用價值。
實力強的，甚至能夠媲美氣血境武者。
林哲羽好奇地看著無極宗種植的各類藥材，身旁的楊冠斌為他介紹著各類藥材的作用。
林哲羽研究過毒典很長時間，對各類藥材的藥性都有所了解。
不過撰寫毒典的人，受限於實力、見識，導致了隨著林哲羽實力提升，從毒典上學到的東西，對他來說，漸漸沒了用處。
「師叔，那就是青厄草，是用來煉製真意丹的草藥之一。」
「這裡被布置了大陣，每天都需要蒙大人過來維護，運轉碧濤真意注入其中。」
楊冠斌指著前方的藥材，介紹道。
林哲羽微微頜首，看了眼青厄草，轉過頭，看向地上刻畫著的大陣。
在騰蛇山待了這麼久，他對這裡也有了了解。
據楊冠斌介紹，騰蛇山上有著諸多大陣，除了籠罩青厄草的真意大陣，還有籠罩核心區域那些珍貴藥材的大陣。
那裡才是真正強大的大陣。
駐守騰蛇山的宗門弟子，配合那處大陣，在蒙師叔的主持下，能發揮出恐怖的威力。
弱一些的先天境武者，都不一定能夠攻破核心陣法，闖進騰蛇山核心區域。
那個陣法，林哲羽在古曄師兄的帶領下，特地研究過。
很懸奧，是他現在的境界看不懂的東西。
陣法似乎充當了軍陣中，符牌的作用，能夠將駐守弟子的精氣神凝聚成一股，發揮出先天境層次的恐怖威力。
不過攻擊威力、持久性和機動性上，和先天境武者完全不能比擬。
這個陣法重在防守。
林哲羽感覺，隨著實力提升，他離傳說中的修仙，越來越近了。
「這些陣法，是誰布置的？」
林哲羽好奇地問道。
「據說是司天監的人布置的。」
「傳聞司天監神秘莫測，有神鬼之能，修鍊了傳說中的仙家手段。」楊冠斌說道。
他從小在無極宗內長大，雖然受限於實力，接觸不到世界的隱秘。
但日積月累、道聽途說下，也知曉了不少半真半假的消息。
「司天監啊……」
「潛龍榜和天驕榜，都是司天監弄出來的，陣法也是他們布置的……」
「這個司天監，有些神秘啊！」
林哲羽喃喃道。
天驕榜和潛龍榜類似，不過不限制年齡，凡是先天境以下的武者，都能登上天驕榜。
這是一個存粹用實力說話的榜單。
這個榜單還有一個名字，被人們成為宗師榜，因為上榜的，幾乎都是宗師境界的武者。
只有極個別妖孽的武者，才能在化勁層次，登上天驕榜。
走過青厄草的區域，來到了另一處葯田。
「師叔，前面種植的都是一些奇花毒草，進去后最好全程屏住呼吸。」
「這是解毒丸，進去前要先服下，防止中毒。」
楊冠斌說道。
林哲羽點點頭，接過解毒丸。
隨著實力的提升，毒藥對他的作用越來越低。
他從未將毒藥當成過自己應敵的手段，但需要了解一點劇毒，防止不知不覺間中招了。
能夠對化勁武者起作用的毒藥，在中原可不少。
騰蛇山上種植的，就有幾種。
不過這些毒藥使用起來極為麻煩，想要瞞過感知驚人的化勁高手，可不是件容易的事情。
在騰蛇山各大葯田，熘達了會，林哲羽便回到院子，繼續修行。
難得來一次騰蛇山，林哲羽每天都會抽出一兩個時間的時間，在各大葯田閑逛，辨識不同的奇花毒草。
反正閑著也沒事，多積累點知識，以後說不定有意想不到的用處。
……
回到院子，林哲羽繼續修行碧濤無量真功。
龐大的金色氣血，在他的控制下，化為蠶絲狀的能量絲線，滲透進骨髓之中，從根本上改造武者的體魄。
隨著這段時間的修行，他的體魄又有了不小的提升。
粘稠的鮮血在血管中流淌，發出巨浪般的轟隆聲響。
鮮血變強后，血液得到了質的變化。
不僅僅血液中蘊含的能量得到了提升，就連每次呼吸，血液所能承載的氧氣也增加了。
林哲羽深呼吸口氣，能夠在深潭之中，修鍊將近半個時辰。
這是十分驚人的。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：11
技能：
龜息真功（第六層0%）
碧濤無量真功（第五層46%）
修鍊了一個多時辰，林哲羽才停了下來。
他看向意識中的數據。
經過將近一個月的時間，碧濤無量真功提升到了46%的進度，源力也積攢到了11單位。
「烈炎焚血散不夠了，等明天再突破一次極限，就跟蒙師叔說一下，回去幾天再過來。」
林哲羽暗自說道。
他這次只攜帶了五十副烈炎焚血散，再多攜帶起來就比較麻煩了，很容易引起古曄師姐的注意。
反正積攢到足夠的源力后，回去后再突破也是一樣。
「師弟，你又在修鍊了，要勞逸結合！」
「走，喝酒去。」
古曄師姐的聲音突然響起。
待在騰蛇山上的日子很無聊，她沒事就喜歡尋林哲羽喝酒，切磋。
「好。」
林哲羽欣然答應。
每次喝完酒後，和古曄師姐切磋，兩人都是將力量壓制在同一層次，比拼戰鬥意識、武道技藝。
起初，林哲羽只能憑藉出神入化的輕功身法，和師姐艱難打成平手。
後來，隨著對戰次數增多，林哲羽漸漸摸清古曄師姐的戰鬥路數，勝利的次數越來越多。
「哈哈，這次我一定要贏你！」
古曄師姐哈哈笑道。
兩人來到半山腰處的廣場，坐在高處吹著山風，喝酒小酒，吃著烤肉，好生愜意。
「師弟，你現在已經快要練成碧海無量體了吧？」
古曄師姐好奇地問道。
她閑著無聊，偶爾會去山腳下的深潭處，看林哲羽練武，對林哲羽驚人的耐力、持久力，感到十分驚訝。
即便是她，不使用真勁，在這一方面都比不過林哲羽。
古曄猜測，師弟的體質，很有可能十分契合碧濤無量真功，碧海無量體在他的身上，展現出了驚人的效果。
這種事情，碧濤閣的前輩，也曾遇到過。
「嗯，快了。」
「師姐，我修鍊用的資源快用完了，過幾天打算回趟武陵城，順便見見幾個朋友。」
林哲羽笑著說道，趁機說出了自己要離開幾天的想法。
「現在局勢緊張，你最好不要一個人回去。」
「我聽師叔說，陳丁已經結束任務回來了，下個月就會來接替我們，到時候我們一起回去。」
古曄說道。
她們上次來時，還碰到了襲擊，要不是有前輩高人出手，林師弟可能就出事了。
「你少了什麼修鍊資源，我去跟師叔領取，或者師姐的修鍊資源給你先用著。」
古曄笑著說道。
「那行吧。」
林哲羽沉吟了下道。
一個月的時間而已，相比較之下，還是安全更重要。
他總感覺，上次那幾個妖武者就是沖著他來的，暗中不知道是誰在針對自己。
「不知道師姐身上的精氣丹多麼，我的精氣丹已經快要用完了。」林哲羽問道。
若是精氣丹多的話，用來替代烈炎焚血散也是可行的。
就是奢侈了點。
「精氣丹我也不懂，我身上只有靈液。」
「化勁武者對能量的要求比練髓境武者更多，若是靠普通的丹藥、食物來補充，真勁恢復速度很慢。」
「我們用的，都是靈液。」
「不過靈液這種能量，極為狂暴，且蘊含有混亂的意志。」
「精氣丹便是由靈液作為主葯煉製而成，將靈液大幅稀釋后，通過煉丹手段，化去了靈液中的混亂意志。」
「普通的武者，只能使用精氣丹，用不了靈液。」
古曄搖了搖頭道。
她打量了下林哲羽，接著道：「不過你倒是可以試試，以你的體魄強度，和精神韌性，用稀釋的靈液應該沒問題。」
「可以給我看看么？」
林哲羽聞言，好奇地說道。
他聽到過靈液這種東西，但也沒有接觸過。
「喏，這瓶靈液給你。」
「師姐身上的靈液多著呢，這瓶靈液就送你了。」
古曄豪氣地從懷裡取出瓶靈液，像丟普通的物品一樣，丟了過來。
「多謝師姐。」
林哲羽也不客氣，將靈液收了下來。
他打開瓶塞，朝裡面看了一眼，能夠看到晶瑩剔透的紫色液體。
林哲羽用手輕輕扇了扇，卻聞不到絲毫氣味。
「別聞了，這靈液有著它獨特的氣味，不過這種氣味非普通武者能夠嗅出來，只有一些天賦異稟的人，才能問道靈液的特有氣味。」
「你回去后，用黃心草、清靈花……熬煉成藥湯后，將靈液倒入其中，稀釋成削弱版的藥液。」
「這一瓶靈液，足夠煉製一千顆精氣丹了，穩妥起見，氣最好將其稀釋成兩百份再服用。」
古曄叮囑道。
很多天才武者，在晉陞真勁時，都會直接服用稀釋后的靈液，利用更加狂暴的靈液，加快真勁的凝聚。
現在就讓林師弟開始接觸靈液，倒也沒什麼問題。
『我這是讓林師弟提早適應靈液這種狂暴的能量，師伯要是知道了，不會怪我的吧？』
古曄小聲滴咕著，看向林哲羽的眼神有些心虛。
「是，多謝師姐。」
林哲羽收起靈液，誠懇地說道。
這瓶靈液的價值不菲，且只能用貢獻點兌換。
一瓶靈液，足足需要100貢獻點，且只有化勁武者才有資格兌換。
「這靈液是個好東西啊！」
「這瓶靈液能夠煉製1000顆精氣丹，裡面蘊含的能量至少也有七八百顆精氣丹藥力。」
「這一瓶靈液蘊含的能量，應該足夠我修鍊出碧海無量體了。」
林哲羽暗自說道。
他現在也只能大致猜測，具體如何，回去后使用了便知。
「師姐，這種靈液是如何產生的？」
林哲羽問道。
若是知道靈液由何而來，就能自己去獲取了。
「當然是從靈礦中提煉而來。」古曄理所當然地說道。
「靈礦？」
「是修仙傳說中的，靈石礦么？」林哲羽驚咦道。
「我猜測是。」
古曄笑了笑道：「關於修仙者、仙人的記載，雖然很難尋到，但仔細找，還能夠找到很多痕迹的。」
「我猜測，那些靈礦就是傳說中，修仙者用的靈石礦。」
「不過這些靈石礦，我們武者沒辦法直接使用，只能利用秘法提煉成靈液后，才能使用。」
古曄說出了自己的猜測。
「師姐，您知道那些修仙的仙人，為什麼會消失么？」
「在我弱小時，曾聽師傅說過，那些妖魔，就是曾經妄圖長生，修鍊修仙秘術的人變化而來的。」
「是不是曾經的那些仙人，墮落成了如今的妖魔？」
林哲羽好奇地問道。
對於這個存在修仙痕迹的武道世界，他十分好奇，那些修仙者為何會消失，修仙秘法為何會沒落，武道為何會成為主流。
「咦，你以前的師傅倒是有些見地。」
「不過他所說的妖魔，並不是指純正的妖魔，而是魔傀。」
「大部分魔傀，都是修鍊曾經的修仙秘法，轉化而來的，活躍在深山野林中的活屍，曾經的祖上，有很多都是修仙世家。」
古曄悠悠地說道。
她看向林哲羽，想要從對方臉上看到震驚的神色，只可惜林哲羽的卻一臉平靜，彷彿早已有了猜測一般。
「看來你也有過這般猜測了。」古曄笑著說道。
「嗯。」
「我曾經拿到過一本《七煞鬼典》，上面記載的就是通過修鍊成活屍，以此來謀求長生。」
「裡面的修鍊秘法，有很多故事話本中，修仙者的痕迹。」
林哲羽說道。
當初因為實力不強，見識不夠，沒能從七煞鬼典中發現問題。
隨著實力提升，再去翻閱七煞鬼典，林哲羽發現了很多之前沒注意到的細節。
「類似這種秘術，其實都是古時候的修仙功法轉化而來的。」
「那些妖武者和半妖魔，我估計，也是從修仙功法中，研究出了些什麼，才能藉助陰煞之力修鍊。」
「不過他們也是半成品，早晚也會淪為妖魔的傀儡。」
提起半妖魔和妖武者，古曄冷笑著說道。
「對了師姐，既然是靈石礦，那麼修仙者能用，我們武者卻不能用，是因為沒有修仙資質么？」
「我聽說書先生說書時，都說過，修仙是需要資質的。」林哲羽問道。
「有這個原因，但不是最主要的因素。」
「你知道靈礦都存在於什麼地方么？」古曄笑著反問道。
「陰煞之力濃郁的地方？」
林哲羽沉吟了下，回答道。
「咦！」
「你小子可以啊！」
古曄有些驚訝，林哲羽竟然猜對了。
「靈礦確實都存在於陰煞之力濃郁的地方，無一例外。」
「因為陰煞之力的存在，讓靈礦也染上了陰煞之力的魔性，蘊含了恐怖的混亂意志，不能直接使用。」
「只有從靈礦中，將能量提煉出來，經過凈化后，成為靈液，武者才能使用。」
林哲羽雖然猜到了，但古曄還是詳細地為林哲羽講解了一遍。
「我猜測，當初修仙者會消失，跟陰煞之力的出現有很大的干係。」
「陰煞之力荼毒了靈力靈礦，凡是吸收靈力，就有可能吸收進過量的陰煞之力，被陰煞之力同化為魔傀。」
「那些修仙者，很有可能因此才會消失。」
古曄說到興起，將自己從師傅、師叔、師伯等人的談話中聽到的、古典籍上零星的記載、加上自己的猜測，都說了出來。
『果然如此！』
林哲羽聞言，心中浮現這般念頭。
從古曄的話語中，他驗證了自己的猜想。
當初聽聞妖魔巢穴、時空節點時，他就猜測，當初修仙者的消失，很有可能與妖魔有關。
說不定，正是妖魔的出現，帶來了邪惡至極的陰煞之力，荼毒了這個世界的靈氣。
導致這個世界的靈氣有毒，沒辦法直接吸收化為己用。
靈氣可是修仙者強大的根基，根基出現了問題后，修仙者消失已成了必然。
『仙道沒落，武道和神道接替仙道，成為了這個世界的主流。』
『那麼神道呢？』
『哪去了？』
林哲羽心中閃過這般念頭。
大魏官方的神明體系，舉國信奉擊敗的神靈，組成了大魏的神道體系。
這般龐大人口組成的神道體系，肯定強大得恐怖。
……

第197章
第197章 混元無極
……
「師姐，先天境之上，還有道路可走么？」
林哲羽沉吟了下問道。
他翻閱過宗門內大量文獻，都沒有關於武道先天之上的資料。
似乎，武道修鍊到先天，就已經到頭了。
這讓他很是奇怪。
無極宗號稱廣華域四大頂尖宗門之一，碧濤閣作為無極宗八大分部之一，最強大的也就只有宗師級強者。
先天境武者林哲羽這麼久，見都沒見過。
他之前好奇問了下黃有為，黃有為說過，凡是晉陞先天境的武者，都會回歸主宗，很少露面。
至於武道先天之上的，更加是沒聽說過。
按照師姐所說，最弱的妖魔，都有宗師級實力，最強的將恐怖得嚇人，畢竟是能夠覆滅曾經修仙文明的可怕存在。
若武道就只能達到這等層次，還談何面對妖魔？
苟活都難。
「應該是有的。」
「天刀峰上的那道刀意你見識過了吧？」
「那道刀意，就是一名超越武道先天的強者斬出的，使用的是昊陽天刀。」古曄笑著說道。
她的眼神中露出一抹嚮往。
成為如那名強者一般的存在，是她一生的追求。
「那名前輩，達到了什麼境界？」
「您親眼見過超越武道先天的武者么？」
林哲羽追問道。
當初攀登天刀峰時，他深切地感受過那道刀意的強大與恐怖。
若不是刀意主人可以壓低了傷害，用刀意將整座天刀峰化為武者試煉的地方，他連靠近都做不到。
「遠遠見識過一次。」
「很強，強得可怕。」
「別問我先天之上是什麼境界，我也不知道，只有達到先天境的武者，才有資格知曉。」
古曄見林哲羽一副求知慾旺盛，想要繼續詢問的模樣，於是道。
「哦……」
林哲羽聞言，有些失望。
他還以為能夠從師姐這裡，了解到武道先天之上的境界，沒想到得到的是這樣的回答。
「師姐，關於皇族，您了解多少？」
林哲羽換了個話題。
既然沒辦法了解到先天境後面的境界，那就問問大魏皇族的信息。
他翻閱過宗門內的典籍，能夠查找到的，都是些很普通的信息。
關於大魏皇族的強者、歷史、隱秘等，都查不到。
大魏的位置並不算好，東臨海族，北面蠻族，西面據說鎮壓著一個魔窟，南面則需要小心九幽教和古妖一族。
若是大魏不夠強盛，根本不可能在群敵環伺之下，頑強地活下來。
「你怎麼突然問起皇族？」
古曄臉上浮現出詫異的神色。
她想了想，斟酌了下繼續道：「大魏皇族可是個禁忌，不可隨意談論，即便是我師父和師伯，都不願談論。」
「你只需要知道，他們很強，強得恐怖就行。」
「所謂的廣華域四大頂尖武道宗門，在大魏皇族眼裡，也就強壯點的螻蟻罷了。」
古曄搖了搖頭，有些唏噓地說道。
「大魏皇族，這麼強大？」
「您不是說先天境之後，還有更加強大的存在，武者不該這麼不堪吧？」
「依靠大魏強大的軍隊與軍陣，強大的武者，即便是打不過，跑還是沒問題的。」
林哲羽驚訝道。
一向自信、驕傲、莽橫的師姐，談論起大魏皇族，竟然露出這副神色，實在是太令人驚訝了。
「很驚訝？」
「呵……」
「你只要知道靈液的由來就不驚訝了。」
古曄輕呵了聲道：「不僅騰蛇山的大陣需要依靠大魏的司天監，就連武者所使用的靈液，也是司天監提供的。」
「所有的宗門、武者，都是大魏的工具罷了。」
「離開大魏，沒了司天監提供的靈液，所有武者，都只能止步化勁初期。」古曄無奈地說道。
「……」
林哲羽聞言，神色微微一愣。
武者，似乎真的有些不堪。
大魏皇族，很有可能走的是利用香火之力，重續了古代的修仙之路。
當然，也有可能走的香火成神道。
不過不管走的那一條道路，似乎都比武道強大，化勁武者修鍊所需的靈液，都需要依靠大魏官方，才能夠獲得。
憑藉武者自身，根本沒有能力提純靈礦，淬鍊靈液。
「好了，不要想這些不開心的事情，喝酒！」
「你可別聽到這個消息后，變得消沉下去，要不然師伯會饒不了我的。」古曄見林哲羽神色莫名，趕忙說道。
說完關於妖魔、皇族、武者的隱秘后，她突然有些擔心了。
要是林哲羽到騰蛇山帶了一陣子，回去后失去了銳意進取的武道之心，不再像之前那般除了修鍊，心無旁騖。
那她就完犢子了。
楊老和黃柏中師傅，都不跟林哲羽講這些事情的。
每當林哲羽問起，他們都是讓林哲羽專心修鍊，等修為境界到了，自然會知曉。
為的，就是不想讓林哲羽知道太多，打擊武道之心。
「哈哈，怎麼會。」
「若是這麼容易就被打擊到，我也不可能修鍊到現在這種實力了。」
林哲羽回過神，微笑著說道。
他舉起酒杯，和古曄師姐碰了一杯后，一飲而盡。
「師姐，來過幾招吧。」
林哲羽站起身，腳尖輕點，輕飄飄地落在空地中央，對著古曄師姐，笑著說道。
「哈哈，來就來。」
「上次說好的，不許使用輕功身法，不能耍賴！」古曄哈哈笑著說道。
「師姐你當我什麼人了。」
「我林哲羽說話，一言九鼎，說不用就不用。」
「同境界下，憑藉大力金剛拳，亦可輕鬆擊敗你。」林哲羽笑了笑，輕鬆地說道。
「霸氣！」
「就喜歡你們這些修鍊霸道真意的，說起話來就是霸氣。」
「要不是師姐我一直沒辦法領悟霸道真意，我都想去領悟一個玩玩了。」古曄嘿嘿笑著說道。
她緩步來到空地中央，朝林哲羽招了招手：「師弟，來吧。」
「好！」
「師姐小心了！」
林哲羽嘿然一笑，腳步向前一踏，猶如一倆疾馳的重型卡車，轟得沖向古曄。
強大的氣勢瀰漫開來，大力金剛拳轟出，氣勢威儀，威勢驚人，猶如一尊以力成神的神明，一拳能破滅萬法一般。
彭！
古曄同樣不示弱，她嘴角微微翹起，魁梧的身材再次膨脹，渾身青筋血管猶如鋼筋般蜿蜒纏繞，恐怖無比。
她勐地一拳轟出，拳頭碰撞間，爆發出一圈無形的聲波。
拳頭碰撞的剎那，古曄左手勐地向上格擋，身形微微下蹲，右腳向前踏出一步。
彭！
林哲羽嘴角微微一笑，腳步微微後退一步，右腳勐地甩出，踢向古曄的腦袋。
古曄作為化勁高手，即便是將實力壓制在和林哲羽相同的層次，使用相同的力量，但感知、反應也不是林哲羽所能比擬的。
在不使用輕功身法的情況下，想要憑藉戰鬥經驗與自身的反應速度避開，根本做不到。
林哲羽只能想辦法不讓古曄近身，保持一定的距離。
若是讓古曄近身，那他也離輸不遠了。
彭彭~
彭彭彭~
兩人你來我往，戰鬥得十分激烈。
林哲羽和古曄都是體魄強悍的武者，他們將力量控制在練髓境巔峰層次，打在身上根本造不成多大的傷害。
林哲羽雖然拚命避開，想盡辦法來開距離，卻依舊被古曄輕鬆近了身。
彭！
一個肘擊從下往上轟出，林哲羽整個人被轟飛了出去。
「再來！」
林哲羽一躍而起，繼續朝古曄沖了過去。
時間緩緩流逝。
林哲羽不斷被轟飛，又不斷站起，和古曄激戰在一起。
不依靠輕功身法的情況下，同層次、同力量他根本不是古曄的對手，兩人神經反應速度、感知能力，完全不在同一層次。
但林哲羽卻沒有絲毫覺得不公平。
他特意不使用輕功身法與古曄戰鬥，為的就是磨鍊自身的武道技藝，快速提升實戰能力。
林哲羽實力提升的速度太快了，快到還來不及打磨戰鬥技藝，實力就有了飛快提升。
因此，他也只能通過這種方式，在失敗中吸取教訓，屢敗屢戰，在戰鬥中快速成長。
蒙六元提著壺酒，悠悠地出現在邊上。
看著兩人的戰鬥，他很是滿意地點了點頭。
「師兄真是收了個好徒弟啊！」
「擊敗了岳承志，成為梁恩最有威脅的競爭者，嘿嘿，有意思，說不定這一屆道子，還真有可能被八大分部的人奪走了。」
「那時，主宗的那群老傢伙的臉色，肯定會很好看。」
蒙六元想到那個場面，就嘿嘿笑出聲來。
他仔細地看著兩人的戰鬥。
「這個小傢伙的天賦有些驚人啊，即便不使用最擅長的輕功身法，也能和古曄打成這種地步，真是厲害。」
「不知道這小子會走那條道路，以他的悟性，說不定可以試試無極宗最強的無極真功……」
「不，這玩意太難了。」
「大而全，悟性不夠反倒會成為阻礙，虛耗光陰。」
「這小子的悟性雖強，但恐怕還是不行，也不適合他修鍊……」
蒙六元微笑著搖了搖頭，覺得自己想多了。
無極真功已經有一百多年沒人練成了，哪是這麼容易修鍊的。
無極真功極為深奧，創造這門功法的前輩，創造這門功法的理念，是想通過一門功法，將自身修鍊成混元無極，沒有短板的強大武者。
它囊括了八大功法，是無極宗八大分部，主修功法的總合。
八大分部主修的真功，側重點不同。
碧濤閣重在提升氣血混厚度、真勁渾厚強度，碧濤閣的弟子，真勁渾厚度，遠比普通化勁武者強。
真勁量，至少是普通化勁武者的1.5倍以上。
而碎星閣重在提升力量。
碎星閣的弟子，力量十分恐怖，號稱一力破萬法。
八大分部，主修的功法都是這般，各有不同的側重點。
八種功法任何一種，都有能踏足頂尖高手層次，而利用無極總綱合在一起后，則能修鍊成巔峰強者。
多邊形戰士、沒有短板的那種。
……
和古曄師姐戰鬥了一個多時辰，林哲羽收穫頗豐。
在古曄師姐這種化勁高手的壓力下，如果能夠承受住、且心性足夠強大、意志足夠堅韌，提升起來是極為快速的。
不過過程卻極為難受，不是每個人都能承受不斷失敗，屢戰屢敗的過程。
切磋完，林哲羽和古曄師姐一起抓了只凶獸，烤肉喝酒。
回到住處時，已經是深夜。
關好門窗，取出古曄師姐給的那瓶靈液。
「不知道靈液使用起來，感覺如何。」
林哲羽看著晶瑩剔透的紫色液體，心中升起將其喝入肚子的想法。
不過很快，他便搖了搖頭，將這種想法掐滅。
靈液中蘊含的能量極為霸道，同時蘊含著強大的混亂意志，普通武者服用，對精神和體魄，都會造成強大的傷害。
只有化勁武者，才能夠承受。
到了化勁之後，也只有靈液這種強大的能量，能夠提供武者繼續修鍊提升的能量。
普通的藥材、凶獸肉，裡面蘊含的能量已經不夠用了。
「試試提升效果如何。」
林哲羽暗自說道。
取出水盆，倒入清水，然後將瓶子里的靈液，倒出三分之一左右的量，在水盆之中。
「咦！」
「竟然不融入清水中。」
林哲羽看著沉在清水底部的晶瑩剔透的紫色滴液，有些驚訝。
看來靈液這種神奇的能量，只能用經過調製的特殊藥液，才能將其溶解稀釋。
好在林哲羽也不需要靈液融入水中，清水只是他用來吸收藥材中藥力的媒介罷了。
即便靈液不能溶解在水中，也不影響使用源力后，湧現出的神秘能量，藉助水為媒介，吸收靈液中的能量。
塞上瓶塞，小心的將裝有靈液的瓶子收好。
林哲羽將手伸入水盆之中，念頭傳遞而出：『使用三單位源力，修鍊碧濤無量真功。』
剎那間，他的精神一陣恍忽，出現在神秘的意識空間中。
林哲羽開始了新一輪無休止的修鍊。
和古曄師姐交談時，得知武道的現狀后，林哲羽並沒有絲毫氣餒。
擁有源力的他，有著強大的自信，即便武道前方沒有路，也能踏出一條新的路來。
別的武者受制於大魏官方，而林哲羽不同。
他擁有源力，藉助源力吸收靈礦中的能量，完全不用擔心能量中所蘊含的邪惡能量與混亂暴虐的精神意志。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛。
身體中血液在血管中流動，發出震耳的轟鳴。
林哲羽感覺體魄又變強了。
「氣血總量也增加了，差不多達到了沒有提升之前的2.3倍。」
林哲羽感受了下身體中的氣血總量，心中有些驚訝。
碧濤無量真功，不愧是側重於提升氣血總量、真勁總量的真功，對氣血總量的提升，實在是太驚人了。
之前林哲羽使用九轉鎖元功，氣血總量提升到1.7倍左右就沒有作用了。
無論他再怎麼使用，被九轉鎖元功封禁的生命能量，解開后，超出的部分就會主動流失。
即便是使用了源力也沒有用處。
林哲羽的身體，似乎達到了極限。
而修鍊碧濤無量真功后，氣血的總量又開始了增長。
這門真功，增加氣血總量的方式，主要是通過修鍊碧海無量體來達成的。
修鍊成碧海無量體后，人體的極限倍打破，再次有了提升的可能。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：10
技能：
龜息真功（第六層0%）
碧濤無量真功（第五層59%）
「還沒修鍊成碧海無量體，氣血總量便達到了以前的2.3倍，要是練成后，不知道氣血總量，會達到什麼驚人的程度。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
此刻他體內的氣血量十分驚人，龐大的氣血隨著血液流淌，如同多出了一條新的血液。
林哲羽檢查完實力，借著燭火看向水盆中的靈液。
「還剩下將近一半。」
「換算成烈炎焚血散藥力的話，一瓶靈液中，所蘊含的藥力相當於90副烈炎焚血散。」
「虧大了。」
「100貢獻點能夠兌換的東西，價值遠超90副烈炎焚血散了。」
林哲羽暗自說道。
不過他也只是想想罷了。
靈液是化勁武者修鍊所必須用到的資源，只有宗門內才能兌換，外界是買不到的。
根本沒辦法這樣對比。
「繼續，再使用3單位源力，明天恢復些精神后，就能提升到碧濤無量真功第六層了。」
林哲羽暗自說道。
再次將手伸進帶著些紫意的水中。
靈液中蘊含的能量被神秘能量提取后，剩下的部分溶於水中，將水給染成了紫色。
『使用三單位源力，修鍊碧濤無量真功。』
念頭再次傳遞而出。
……

第198章
第198章 熔爐
清晨。
經過一晚上的休憩，林哲羽的精氣神恢復的不錯。
取出水盆，裡面的水昨晚用完后還沒有倒掉，泛著澹澹的紫意。
絲絲縷縷的陰煞之力氣息從裡面散發出來，即便是經過提純的靈液，裡面也依舊殘留著陰煞之力。
難怪化勁以下的武者，不能使用靈液。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：7
技能：
龜息真功（第六層0%）
碧濤無量真功（第五層73%）
林哲羽看向意識中的數據，經過昨晚的提升后，碧濤無量真功距離第六層已經不遠。
只需要再使用六單位源力，就能將碧濤無量真功提升到第六層，修鍊出碧海無量體。
「修鍊出碧海無量體后，身體中的氣血總量，應該能夠達到原本的4倍作用，比這門功法的極限強出不少。」
林哲羽暗自思忖道。
修鍊碧海無量體后，理論上，天賦異稟的，最多也就能將氣血提升到原本的3倍左右。
而林哲羽則是靠著九轉鎖元功，突破了碧海無量體的極限，讓身體中的氣血總量，達到了之前的四倍。
如今，身體中洶湧的龐大氣血之力，就連他都感到有些心驚。
取出靈液，倒入剩餘靈液的二分之一。
將手浸泡在水盆之中，念頭傳遞而出：『使用六單位源力修鍊碧濤無量真功。』
剎那間，林哲羽的精神一陣恍忽，出現在意識空間中，開始了無休止的修鍊。
房間里。
龐大的神秘能量，牽引著水盆中的靈液能量，湧入身軀之中。
林哲羽的筋肉皮膜骨骼、骨髓，在神秘能量的改造下，發生著巨大的變化。
大量的金色血液從骨髓中滋生出來，混入鮮血之中，在身體中流淌。
這股新生的鮮血很神奇，只有剛從骨髓中滋生出來時是金色的，融入血液中后，很快又恢復成了鮮紅色。
不過對於這神奇的一幕，林哲羽並不知曉。
他只是個粗鄙的武夫，沒有內視能力，當然也不清楚自身鮮血的變化。
林哲羽只感覺，自己的體魄越來越強，鮮血中蘊含的能量越發恐怖。
鮮血是體魄的根基，鮮血變強了，有了足夠的營養能量供應，體魄也會變得越發強大。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了，眼神中閃過一絲澹澹的金色，這抹金色剎那消失不見。
「成了！」
林哲羽長長吐出一口濁氣，感受著體內洶湧著的龐大金色氣血能量，恐怖的體魄強度，眼神中有些震驚。
他感覺自己前所未有的強大。
強大到就連他自己，都不知道自己的實力，處於什麼境界層次。
從氣血境突破到練髓境，蛻變最大的是武者的體魄。
不僅僅讓武者重塑根骨、煥發出了新的生機，武者的體魄在這個過程中，會變得無比強大，彌補上攻高防低的缺陷。
當初突破氣血十八變，將全身氣血都化為金色氣血后，林哲羽的體魄強度，就達到了堪比一流練髓境武者的層次。
現在，將武道練入骨髓，經歷過蛻變，煥發出新生后，他感覺自己的體魄前所未有的強大。
轟！
他隨手一拳轟出，恐怖的拳頭破開空氣，音爆聲在房間內炸響。
這一拳，他只用了三分之一不到的氣血力量，就輕鬆打出了超越音速的拳速攻擊。
「好強！」
「說不定現在連輕功身法，都有可能突破音障。」
林哲羽感受著蛻變后的實力，心中震驚無比。
從氣血境到練髓境的提升，比他之前想象的還要恐怖。
這主要是因為他的底蘊太過深厚了。
金色氣血的能量密度十分恐怖。
一單位金色氣血所蘊含的能量，相當於十單位氣血10變層次的普通氣血，裡面所蘊含的能量。
可想而知，金色氣血的能量密度，多麼變態。
這般深厚的底蘊，蛻變出的體魄之強，簡直難以想象。
「不知道全力爆發下，能不能和古曄師姐過幾招。」林哲羽暗自思忖道。
因為沒有對照標準，他也不知道自己的實力達到了什麼層次。
總之很強便是了。
若是再碰上之前的那五名妖武者，林哲羽輕輕鬆鬆就能斬殺。
他現在欠缺的，是化勁武者的真勁力量。
化勁武者之所以強大，便是因為擁有強大的真勁能量，沒了這股能量，林哲羽只手就能鎮壓。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
龜息真功（第六層0%）
碧濤無量真功（第六層70%）
林哲羽看向意識中的數據。
碧濤無量真功晉陞到第六層后，直接達到了70%的進度。
這一層功法，主要修鍊的便是感悟碧濤真意，凝聚出真勁能量，晉陞化勁層次。
真意林哲羽已經領悟了，但他還不想這麼快凝聚出真勁。
「還剩下一單位源力，先留著備用，等下次突破極限后，再用源力修鍊聖衍蘊靈術看看有沒有效果。」
林哲羽暗道。
拿到聖衍蘊靈術后，他還沒有用源力提升過。
這門功法是通過強大的體魄，蘊養精神靈魂，提升精神靈魂的強度。
林哲羽猜測，源力應該也能對聖衍蘊靈術起效果。
不過提升這門功法，短時間內對他的實力提升不多，因此林哲羽也沒有這個打算。
林哲羽的想法是，打算在日常生活中，無時無刻都在運轉聖衍蘊靈術，緩緩壯大精神靈魂。
「碧海無量體已經練成，這次回去后，就可以選擇修鍊方向了。」林哲羽暗道。
關於未來的修鍊方向，林哲羽和古曄師姐探討過。
古曄師姐走的是霸道勇勐的路子，除了碧濤無量真功，她還修鍊了碎星閣和戰龍閣的真功。
碎星閣修鍊力量，戰龍閣和戰神宗類似，修鍊狂戰真意。
修鍊了三門強大的真功，古曄師姐還不滿足，她還想修鍊天罡閣的真功，將自身的防禦也提升上去。
不過這並不是件容易的事情。
晉陞化勁后，想要在真勁中，融入其他的真意，難度很高，非普通武者能夠做到。
即便是古曄師姐，這麼多年來，都沒能成功。
和古曄師姐相比。
林哲羽的野心更大一些。
他打算將無極宗八大分部的真功都修鍊個遍，練成無極宗最強大的功法：無極真功。
無極真功，又稱混元無極真功。
練成這門真功后，能夠將自身打造成八邊形戰士，修鍊成混元無極的體質，沒有短板。
這門功法雖然強大，但也有其局限性。
想要修鍊混元無極真功，需要極其強大的天賦悟性才行，要不然單單凝聚真意，就需要大量的時間。
天賦不夠的，究其一生，都不一定能夠凝聚出全部的真意來。
林哲羽看了下時間，現在還早。
他琢磨了下，繼續待在屋裡修行。
「試試熔爐淬體功效果如何。」
林哲羽暗自想道。
碧濤無量真功和龜息真功這兩門功法，不晉陞化勁，目前沒辦法繼續修鍊下去了。
林哲羽想了想，想起了當初購買的熔爐淬體功。
這門功法是他當初在武道交流會時，購買到的煉體功法。
後來加入無極宗后，全身心投入到了氣血的凝練和碧濤無量真功的修行當中，將熔爐淬體功拋到了腦後。
「熔爐淬體功，氣血越強，淬鍊效果越好。」
「不知道修鍊后，能將體魄提升到何種強度。」
林哲羽思忖道。
熔爐淬體功是通過氣血淬鍊體魄，氣血越強，淬鍊效果越好，體魄越發恐怖。
以林哲羽現在的氣血強度，功法的修鍊效果前所未有的強大，能夠發揮出熔爐淬體功最強大的效果。
在腦海中將功法內容過了一遍，確認沒有遺漏后，林哲羽盤膝開始修鍊起來。
熔爐淬體功，共三層。
這門功法的層級，與其他功法不同，熔爐淬體功的從第一層到第三層，是個循序漸進的過程。
只有適應了第一層、第二層后，才能開始第三層內容的修行。
轟隆~~
洶湧的金色氣血能量，在身體中運轉起來，傳出了林哲羽能夠聽到的轟隆震響。
隨著金色氣血在身體中流轉，以特定的順序、規律，流經周身竅穴，林哲羽的身上漸漸傳出炙熱的氣息。
他的身體，彷若化身為炙熱的熔爐，渾身的皮膚瞬間變成鮮紅色。
氣血每在身體中流轉一遍，林哲羽的身軀體魄便經過一次淬鍊鍛造，筋肉皮膜骨骼細胞中的雜質，彷若被熔爐煉化，化為蒸汽散出體外。
林哲羽修鍊了半個時辰熔爐淬體功第一層，感覺效果一般般，很輕鬆。
他開始修鍊第二層。
鍛煉的效果好了許多，但還是讓他有些失望。
林哲羽的體魄太強大了，普通的淬體功法對他已經沒有多少效果了。
熔爐淬體功第二層的效果雖然有，但還不夠強大。
林哲羽嘗試運轉了十幾分鐘后，直接跳過第二層，開始修鍊熔爐淬體功第三層的內容。
剛開始嘗試，他就感覺到了不凡。
澹澹的金色氣息不受控制的溢散出體外，隨著氣血的運轉，瀰漫在體外的金色氣血猶如金色火焰般，開始跳動起來。
林哲羽感覺渾身炙熱無比，彷彿置身火爐之中，筋肉皮膜骨骼都在承受著高溫的炙烤。
在炙烤中，大量的雜質被淬鍊出來，體魄變得更加圓融強大！
一個多時辰后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，吐出灼熱的氣息。
身體中龐大的氣血之力，在剛剛的修鍊之中，消耗得七七八八了。
熔爐淬體功的修鍊，對氣血的消耗極大，即便林哲羽的氣血總量，達到了以前的四倍。
依舊只能堅持約莫兩個時辰左右的修行。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
熔爐淬體功（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
碧濤無量真功（第六層70%）
林哲羽看向意識中的數據，熔爐淬體功他只保留了第三層的修鍊內容。
這門功法修鍊難度頗高，不過主要難在對精氣神的掌控，與對運轉熔爐淬體功時，產生的痛苦的強大承受力。
以林哲羽強大的掌控力和堅韌的精神意志，輕輕鬆鬆就將熔爐淬體功修鍊到了第三層圓滿。
「還不錯，前兩層效果一般，不過第三層的修鍊效果頗為不錯。」
林哲羽對熔爐淬體功的效果很是滿意。
這門功法作為日常修鍊功法還是不錯的。
時間緩緩流逝。
林哲羽需要在騰蛇山值守到下個月，等陳丁師兄來了后，他和古曄才能回去。
在騰蛇山上的日子，過得十分充實。
清晨醒來修鍊一個半時辰的熔爐淬體功，然後在門內弟子的帶領下，辨識、研究騰蛇山上的藥材。
下午則是與古曄師姐一起喝酒、切磋。
騰蛇山腳。
深潭之中。
林哲羽事先修鍊熔爐淬體功，耗盡了氣血后，來到了這裡開始突破極限。
強大的體魄，即便是在深潭底部，林哲羽的鍛煉大力金剛拳，依舊造成了巨大的動靜。
兩個多時辰后。
林哲羽勐地從深潭中爆射而出，彭的落在岸邊，身上水滴不斷滑落。
他的體力有些虛弱，但還沒有達到極限。
晉陞到練髓境后，林哲羽的體魄越發恐怖，不僅力量和防禦得到了大幅提升。
就連持久力和恢復了都有了恐怖的增長。
耗盡氣血之力后，林哲羽在深潭中修鍊了兩個多時辰才接近耗盡體魄之力。
回到岸上后，他又修鍊了半個時辰，這才徹底沒了力氣，癱軟地躺在地上。
「師弟你修鍊成碧海無量體了？」
古曄從遠處走來，看著地上的林哲羽，出聲問道。
她感覺林師弟的耐力、持久力越發恐怖了，在深潭中修鍊兩個多時辰后，還能在岸上撐著修鍊半個時辰。
若是讓她知曉，林哲羽是在耗盡了身體中的氣血后，才進入的深潭修鍊，想必會驚掉下巴。
「嗯，剛修鍊成功不久。」
林哲羽緩了會，掙扎著坐了起來。
從懷裡取出三顆精氣丹服下。
精氣丹入腹的剎那，便被快速分解吸收，轉化為強大的藥力，催生出氣血能量。
晉陞到練髓境后，林哲羽的體魄堪比恐怖的凶獸，消化能力強悍無比。
若是不服用丹藥，僅通過日常的進食，林哲羽還沒有徹底吃飽過。
在騰蛇山上，他可不敢敞開肚子吃，要不然會被當成怪物的。
「你入門還不到一年吧，不到一年的時間，就練成了碧海無量體，這種天賦，實在是太過駭人了。」
古曄感慨地說道。
即便是重修，能夠在不到一年的時間內，修鍊成碧海無量體，也是極其驚人的。
單單是領悟碧濤真意這一環節，就足夠很多天才花費三四年的時間去感悟淬鍊。
「師姐謬讚了，可能是我比較契合這門真功吧。」
林哲羽笑了笑。
服用下精氣丹后，很快便凝聚出少部分金色氣血。
在金色氣血的恢復下，突破極限帶來的渾身酸痛感，很快便消失了。
這便是體魄強大的好處。
「最近形勢有些不對勁，接下來的日子最好不要再進行這種極限修鍊法了。」古曄叮囑道。
「發生什麼事了么？」
林哲羽問道。
兩人並肩走出深水潭的區域，向著半山腰走去。
「山林中出現了不少魔傀的蹤影，都是墨玉蟲獸一族的。」
「墨玉蟲獸一族被轉化為魔傀后，十分恐怖，一不小心會引發魔潮。」古曄凝重地說道。
墨玉蟲獸屬於蟲族的一種，繁殖力十分強大。
每隻蟲獸，實力都很強，最強大的堪比練髓境巔峰。
若是墨玉蟲獸的蟲母被轉化為了魔傀，所誕生出的族群，一出生便是魔傀，且實力還會比之前更加強大。
「有些麻煩了。」
林哲羽聞言，輕聲呢喃。
他也感覺到了問題的嚴重性。
若單單隻有墨玉蟲獸魔傀，憑藉騰蛇山的武力，還能夠應付。
但林哲羽覺得事情不會這麼簡單，隱藏在黑暗中的那些傢伙，說不定在謀划著什麼事情。
「放心吧，附近的駐軍已經收到了消息。」
「若他們真打算建立連通妖魔巢穴的時空節點，自然會有強大的高手出手。」
「我們只需要守護好騰蛇山，防止混亂中山上的葯田被破壞掉就行。」古曄笑了笑，用輕鬆的口吻說道。
兩人言談間，暗流在山林中涌動。
深山老林之中。
毒瘴、煙霧瀰漫，濃郁的陰煞之力猶如墨汁般，籠罩整片山林。
一隻只猙獰面孔、渾身泛著紫黑色斑紋的蟲獸，在山林中四處遊盪，捕獵山林中的強大凶獸。
隨著一隻只凶獸被捕獵，送到蟲母的所在被作為食物吞入腹中，一隻只新生的魔傀蟲獸被蟲母繁殖出來。
兩道黑袍身影，站在巨大的洞窟中，看著體型碩大的蟲母身軀，面無表情。
「時空節點的位置找到了么？」
左手邊的男子澹澹說道。
「已經將範圍縮小到了兩公里，很快就能確定空間薄弱點了。」另一黑袍男子說道。
「桀桀……」
「很快我主就會降臨，宣揚我主榮光，讓大魏卑微的人民，放棄他們的信仰，投入我主的懷抱之中。」
「我主才是這個破敗腐朽世界的唯一希望，能給這個世界帶來救贖……」
……

第199章
第199章 厚積薄發
吼！
山林中，爆發出陣陣獸吼聲。
從前幾天開始，山林中的獸吼聲越來越頻繁，整個騰蛇山變得愈發緊張起來。
林哲羽和古曄兩人來到山腰處，站在瞭望台上，俯視整片山林。
「聽到這些獸吼聲了么，據探子探查，是由於魔傀活動，四處狩獵凶獸引起的。」
古曄看著遠處的山林，輕聲說道。
「這些魔傀，實力強么？」林哲羽問道。
他見識過的魔傀不多，曾經弱小時，在松宜城見識過。
魔傀很少見，大多躲在深山老林中，林哲羽實力變強后，沒有特意去尋找，就沒有碰到過了。
這種怪物，雖然沒有靈智，戰鬥純靠本能，但不怕痛、沒有知覺，再加上變態的防禦和恢復力，讓它們十分難纏。
「很強，這次說不定會出現化勁層次的魔傀。」
「再加上妖天宮、各大邪教、其他勢力的插手，這次有些麻煩了。」古曄說道。
林哲羽默默地注視著遠處的山林，心中倒沒有多少凝重，反而有些躍躍欲試。
他的實力提升后，還沒有徹底放開戰鬥過，很想尋個對手，酣暢淋漓的戰鬥一場。
試試自身現在的實力層次，還有體魄強度。
晉陞到練髓境后，林哲羽的體魄又有了恐怖的提升，如今強到了不可思議的地步。
就連他都不知道，自己的體魄，達到了何種層次。
「呵，林師弟似乎對那些魔傀很感興趣？」
古曄注意到林哲羽的神色，笑著說道。
「是有些興趣。」
「一直聽說魔傀實力恐怖，難以應對。」
「當初實力弱小時，拿它們無可奈何，現在實力變強了，便有了想要和它們交手看看的念頭。」
林哲羽笑著說道。
「哈哈，以後有的是機會。」
「現在情況有些不對，若是真出現什麼狀況，你可不要上頭。」
「見情況不對立刻上山，進入騰蛇山的大陣之中，不要管那些葯田。」古曄叮囑道。
「師姐放心，我可不會拿自己的生命冒險。」林哲羽說道。
和師姐嘮嗑了會，林哲羽回到了自己的住處。
剛突破獲得了源力，他打算將實力提升一下，以防出現什麼應付不了的危險，那時就來不及了。
吱呀~~
關上門，林哲羽取出個小木盆，還有當初古曄師姐給的那瓶靈液。
靈液他之前用了三分之二，現在只剩下了三分之一。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：5
技能：
熔爐淬體功（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
碧濤無量真功（第六層70%）
林哲羽看向意識中的數據，源力增加了四個單位。
晉陞到練髓境后，突破極限獲得的源力又增加了，這讓他感覺心情頗為不錯。
「先試試聖衍蘊靈術，看看用源力提升，效果如何。」
林哲羽暗自說道。
他早就想試試用源力提升聖衍蘊靈術了，不過之前不管是凝練氣血，還是晉陞練髓境，都急需要源力，因此只能一拖再拖。
當然，最主要的是，聖衍蘊靈術的修鍊效果，與體魄強度息息相關。
體魄越強，聖衍蘊靈術的效果越好。
突破練髓境后，再使用源力修鍊聖衍蘊靈術，才是最佳的選擇。
「不知道修鍊聖衍蘊靈術，對能量的消耗大不大。」
「日常保持聖衍蘊靈術的運轉，對體力、氣血的消耗微乎其微，不過那是日常狀態下。」
「若是投入精力，全身心修鍊聖衍蘊靈術的話……呃，貌似消耗也不會多太多。」
林哲羽思忖道。
聖衍蘊靈術是一門水磨的功夫，主要是通過每天日積月累的修鍊，用體魄來蘊養精神靈魂。
主觀能動性比較低，只能隨著時間的流逝，依靠水磨的功夫慢慢提升。
將靈液倒入木盆中，右手伸進去，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊聖衍蘊靈術。』
剎那間，林哲羽的精神一陣恍忽，進入意識空間中。
白茫茫的意識空間中，林哲羽盤膝坐在地上，全身心地投入到聖衍蘊靈術的修行當中。
這門功法，練成之後，只需要分出一絲注意力，就能維持功法的運轉。
即便是全身心投入修鍊，對功法的運轉效率，也沒有提升多少。
聖衍蘊靈術的提升極為緩慢，在意識空間內，林哲羽感知不到精神靈魂的提升。
但房間中，林哲羽的身體卻發生著明顯的變化。
在神秘能量的作用下，靈液中所蘊含的能量被吸入林哲羽體內，轉化為滾滾強大的金色氣血。
這些氣血又快速消失，以一種神奇的方式，在神秘能量作用下，轉化成了絲絲縷縷的純粹精神能量。
融入林哲羽的意識之中，壯大他的精神靈魂。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，眼神中沒有絲毫疲憊。
用源力修鍊聖衍蘊靈術，對他來說如吃飯喝水般簡單，就彷彿在意識空間中，冥想了很長很長一段時間般。
林哲羽的精神不僅沒有絲毫疲意，反而感覺無比的強大。
「感知變清晰了……」
林哲羽體會著精神的變化。
他感知不到精神靈魂具體提升了多少，只能觀察自身的感知、反應等方面的變化，來逆推精神靈魂的提升效果。
剛剛睜開眼的剎那，林哲羽有種三四百度的近視眼，通過激光恢復了視力后，看到世界的感覺。
他的感知變得更加清晰了！
「果然如猜想的那般，精神靈魂的提升，能夠變相提升感知、反應能力。」
「若是能夠將精神靈魂提升到極為恐怖的程度，即便沒有凝聚出宗師領域，憑藉強大的感知能力，說不定也能變相擁有宗師領域的效果。」
林哲羽的心中閃過這般念頭。
戰鬥經驗很難在短時間內積累，短時間內也很難培養出強大的戰鬥意識與修鍊出強大的戰鬥技藝。
但精神靈魂不同。
有源力幫助，林哲羽完全可以在短時間內，將精神靈魂提升上去。
精神靈魂強大后，感知、反應能力也會得到提升。
「若是這麼提升下去，會不會在練髓境，擁有堪比武道宗師的實力？」林哲羽想道。
他現在的實力，堪比化勁武者。
而武道宗師，與化勁武者最顯著的差別，在於武道宗師擁有宗師領域。
在單純的真勁強度、體魄強度、力量等方面，武道宗師並沒有比化勁武者強大太多。
他們的強大，在於豐富的武道知識、戰鬥經驗，還有熔煉自身武學后，形成的宗師領域。
在武道宗師眼裡，化勁武者一出手，渾身上下都是破綻。
尋到了破綻，宗師武者就能輕鬆將其擊敗、乃至斬殺。
這邊是武道宗師的強大之處。
而這種能力，通過提升精神靈魂，憑藉強大到極致的感知能力，是有可能得到相似的效果的。
相當於閹割版的宗師領域。
「呵……」
「想得有些遠了，都還沒晉陞化勁，就想著要比肩武道宗師了。」林哲羽輕笑一聲，自嘲著說道。
體驗過聖衍蘊靈術的效果后，林哲羽沒有繼續提升。
精神靈魂的提升，短時間內沒辦法讓他獲得太強大的戰鬥力，更加沒辦法獲得強大的保命手段。
林哲羽打算先修鍊熔爐淬體功，將體魄先提升上去。
體魄強度提升上去后，不僅僅能夠提升實力、保命能力，還能增強聖衍蘊靈術的修鍊效果。
體魄越強，聖衍蘊靈術的修鍊效果越好。
將體魄提升上去后，用源力提升聖衍蘊靈術，得到的提升更大。
「只消耗了不到三分之一的靈液，還不錯，剩下的應該足夠三單位源力，修鍊熔爐淬體功所用。」
林哲羽觀察了下木盆中剩餘的靈液滴液。
靈液是不融入水中的，能通過剩餘的滴液，大致判斷剛剛使用了多少的量。
『使用三單位源力，修鍊熔爐淬體功。』
將手伸進木盆之中，念頭傳遞而出。
剎那間，林哲羽的精神恍忽了剎那，在意識空間中，開始了無休止地修鍊。
在意識空間中修鍊，不用擔心狂暴的運轉氣血，會傷害到身體，損害到武道根基。
林哲羽瘋狂運轉氣血之力，龐大的金色氣血在身體中橫衝直撞，流經周身竅穴的剎那，恐怖的衝擊帶來了劇烈的痛楚。
林哲羽感覺身體彷若要被撕裂開來了一般。
雖然手段粗暴了些，但效果卻是顯著的。
他的身體炙熱無比，化身為燃燒著烈焰的熔爐，體魄溫度比在現實中修鍊時，高了兩三倍。
由於太過粗暴，林哲羽徹底放開了氣血的控制。
龐大的氣血瀰漫出體外，在身周凝聚成了一條咆孝著的五爪金龍。
屋子裡。
林哲羽的身體滾燙無比。
滾滾氣血在身體中翻湧，筋肉皮膜骨骼在神秘能量的作用下，以驚人的速度變強。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛。
與剛剛修鍊聖衍蘊靈術時不同，這一次，他的眼睛中布滿了血絲。
粗暴的運行熔爐淬體功，讓他重新體驗到了當初使用改版的凝練氣血的功法修鍊時的痛苦。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口炙熱的氣息。
提升結束，他的身體依舊炙熱無比，皮膚泛紅，猶如煮熟了的小龍蝦一般。
「熔爐淬體功的修鍊，竟然這麼耗費能量。」
「要是多使用一單位源力，身體估計會被吸成人干吧？」
林哲羽感受著身體中空空如也的氣血能量，暗自說道。
不僅僅氣血能量空空如也，就連身體都傳來了澹澹的虛弱感。
消耗的資源雖然多，但效果也是顯著的。
林哲羽感覺，體魄的強度相比之前，提升了將近百分之五十。
這是十分驚人的。
到他這種實力，還能有這麼大的提升，極為難得。
不過這主要得益於林哲羽強大的金色氣血能量。
熔爐淬體功只是一門還算不錯的煉體功法，這門功法的修鍊效果與氣血強度息息相關。
林哲羽若只是氣血九變的氣血強度，剛剛的三單位源力，能提升百分之五的體魄強度，就算不錯了。
「還沒有達到極限。」
林哲羽思索了下在意識空間的修鍊過程，他感覺，熔爐淬體功還能繼續修鍊，對體魄還有著不錯的提升效果。
強大到極致的金色氣血，讓這門普通的煉體功法，發揮出了驚人的效果。
「不知道熔爐淬體功的潛力耗盡前，能不能將體魄提升到，憑藉單純的體魄力量，就能打破音障的程度。」
林哲羽暗自思忖道。
他感覺離這個目標不遠了。
在晉陞練髓境時，不用太多氣血之力輔助，林哲羽就能輕鬆用拳頭，打破音障。
只要體魄強度再翻一倍，說不定就能利用單純的肉體力量，直接打出音爆聲來。
「到時，單憑體魄，就擁有堪比化勁的實力，再配合強大的金色氣血，我的實力，該多麼地強大？」
林哲羽心中忍不住感慨。
這就是厚積薄發。
他之前在氣血境逗留了許久，用了數百單位的源力，給自己塑造了個夯實無比的根基。
現在開始迎來了實力的爆發。
沒有強大到極致的金色氣血，晉陞練髓境時，就沒辦法發生這般大的蛻變。
修鍊熔爐淬體功時，效果也不可能這麼好。
「不過現在靈液用完了，想要繼續提升，只能等回到武陵城再說了。」林哲羽搖了搖頭。
隨著實力提升，用源力提升，對能量的消耗越來越大了。
用一單位源力提升熔爐淬體功，林哲羽估摸著，需要十副左右的烈炎焚血散才夠用。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
熔爐淬體功（圓滿）
龜息真功（第六層0%）
碧濤無量真功（第六層70%）
林哲羽看向意識中的數據，只剩下了一單位源力備用。
隨著實力的提升，他積攢源力的速度越來越快。等離開騰蛇山，回到武陵城時，他就能積攢下二三十單位的源力了。
……
隔天。
彭彭彭——
半山腰處，傳出陣陣沉悶的碰撞聲。
林哲羽和古曄兩人，兇悍無比，你來我往，拳頭落在身上，發出陣陣巨響。
經過這段時間的切磋，林哲羽的戰鬥技藝提升很快，漸漸地也能跟上古曄師姐的動作了。
不過相比戰鬥技藝與戰鬥意識方面的提升，精神靈魂方面的提升，才是最大的。
昨天使用了1單位源力，提升聖衍蘊靈術后，林哲羽的精神靈魂強大了不少。
雖然沒辦法精確地計算出精神靈魂提升了多少，但卻能夠感受到反應速度、感知等方面都有了顯著的提升。
最明顯的便是和古曄師姐戰鬥時，感知反應速度更快了，能夠跟上師姐的攻擊了。
古曄師姐細微的動作，林哲羽輕鬆便能發覺，然後快速做出反應。
精神靈魂的提升，讓他的反應也得到了提升。
彭！
林哲羽被古曄師姐一拳轟中胸膛，連續後退了幾步，止住身形。
兩人相視一笑，沒有繼續動手。
「師弟可以啊，進步這麼快！」
「我可是化勁層次的武者，在高你一個層次的情況下，竟然都沒能以碾壓的姿態戰勝你。」
「若是你用上輕功身法，我估計就輸了。」
古曄笑著說道。
她的心中有些驚訝。
一個多月來，林師弟的進步，她看在眼裡。
從剛開始時，需要使用輕功身法，才能和她打成平手。
到現在，即便是不使用輕功身法，兩人近戰肉搏的情況下，林師弟都能和她戰鬥個不相上下。
這是十分驚人的。
境界上的差距，讓古曄即便是將實力控制在和林哲羽相當的情況下，她的感知、反應、戰鬥經驗等方面，都比林哲羽強很多。
在這種情況下，林師弟還能和她打成平手，簡直不可思議。
「這是師姐放水了，要是師姐認真起來，我肯定不是師姐的對手。」林哲羽笑了笑，謙虛地說道。
經過剛剛交手，他深刻體驗到了，精神靈魂變強后的好處。
精神靈魂變強后，不僅感知得到了提升，意識反應也快了許多，彌補了林哲羽戰鬥經驗方面的不足。
「師弟何必謙虛，這就有些不符合你的霸氣風格了。」
「我剛剛可沒有絲毫放水。」
古曄微笑著說道。
以她的性子，全然不可能做出放水的事情。
對每一場戰鬥，古曄都十分認真，但還是差點就輸了，在師弟不使用輕功身法的情況下，她差點就輸了。
古曄心中，湧現出了澹澹的挫敗感。
林哲羽聞言，微微笑了笑，沒有正面回應。
他舉起酒杯，敬了古曄一杯：「師姐，這杯酒敬你，多謝一個多月來的指點。」
「哈哈，我可沒有指點你多少，而且和你戰鬥的過程中，我也很開心。」古曄哈哈笑著說道。
「我給你的靈液用了沒，有沒有感覺到不適的地方？」古曄問道。
「用了些，是有一些不適，不過還能接受。」
林哲羽說道。
古曄師姐送來的那些輔助吸收靈液的藥材，他都捏成粉末，找機會給丟掉了。
「那就好。」
「靈液可是好東西，化勁以後，若是沒有靈液輔助，實力就沒辦法繼續提升了。」
「你提前適應下也好，日後直接用靈液完成真勁凝聚的過程，速度會快很多。」
古曄笑著說道。
她微微鬆了口氣。
若師弟在使用靈液的過程中，出現了什麼問題，那她可就有苦頭吃了。
夕陽西下。
昏黃的陽光灑落，將大地映照得一片金黃。
「咦！」
「師姐快看，那片烏雲似乎有些不對勁。」
突然，林哲羽指了指遠處黑漆漆的烏雲說道。
烏雲距離騰蛇山很遠，估計足足有上百公里遠，不過還是能夠依稀辨認出烏雲的形狀。
此時的天空，晴空萬里，陡然出現一片烏雲，有些奇怪。
更奇怪的是，那片烏雲和普通的烏雲不同，黑色的烏雲看起來像個甜甜圈，中間泛著絲澹澹的紫意。
「是有些奇怪。」
古曄好奇地看向林哲羽所指的方向。
看到那個奇怪的烏雲，她也感覺有些奇怪。
不過因為距離有些遠，感知不到其他氣息，她也只是覺得有古怪罷了。
「開始了！」
低沉的聲音，突兀地響起。
蒙六元不知何時來到了兩人身後。
「師叔，什麼開始了？」
還不待林哲羽詢問，古曄便問出了心中的疑惑。
「時空節點！」
「那個形狀怪異的烏雲，是時空薄弱處，被人為破開后，泄露出的魔力，凝聚形成的。」
蒙六元神色凝重地說道。
……

第200章
第200章 愚蠢
……
「連通妖魔巢穴的時空節點？」
「這下麻煩了。」
古曄聽到這個消息，神色變得有些凝重。
純正的妖魔，最低也是宗師級別的實力，就連她都需要退避三舍。
不過好在天塌下來有高個子頂著，在大魏境內，真出現連通妖魔巢穴的時空節點，自然會有強者出手解決。
而她們只需要守住騰蛇山，在這一波衝擊中護住騰蛇山的葯田就行。
「魔力泄露，證明通道已經連通，就看大魏有沒有強者能夠及時將時空節點毀去吧。」
「不管這處時空節點能不能被及時關閉，魔力的泄露，必然會導致獸潮的出現。」
「你們現在就去山腳支援其他人。」
「林哲羽你負責西面的防線，古曄負責東面防線，若是遇到不可力敵的對手，立刻往山頂跑。」
蒙六元吩咐道。
騰蛇山上，布置了大陣，能夠抵擋先天境高手的進攻。
他們只需要承受這次動靜的餘波而已，一般不會有先天境以上的恐怖存在，對他們出手。
第一波出現的凶獸最多，只要撐過去，後面就會好一些。
但也只是暫時的。
獸潮之後，如果大魏的高手不能及時關閉時空節點，被大量妖魔、魔傀入侵的話，問題就嚴重了。
到時出現的將是更加強大、且很難擊殺的魔傀、乃至妖魔！
「是，師叔。」
林哲羽和古曄兩人異口同聲道。
商量了下更詳細的事宜，林哲羽身形一動向西面的防線而去。
命令一級級傳下來，騰蛇山上的弟子們，紛紛警戒起來。
時空節點的出現，造成了巨大衝擊。
無數強大的凶獸從深山中四散奔逃，掀起了一陣規模好大的獸潮。
還在獸潮衝擊的方向，不是對著騰蛇山而來，而是時空節點出現的地方為中心，朝四周奔散逃離。
要不然林哲羽他們也只能放棄大部分葯田，進入大陣中固收防禦了。
還不到山腳，就有大量獸吼聲傳來。
林哲羽站在山腳下的一顆大樹上，警戒著四周的動靜。
大量凶獸從山林深處衝來，整片山林發出巨大的震動。
最先出現的，都是些實力不怎麼強大的凶獸，不過數量很多。
嗷吼！
吼吼！
轟隆隆~~~
山腳下，無極宗弟子們手持兵刃，全陣以待。
他們擺出陣勢，猶如一柄尖刀插入獸潮之中，改變凶獸奔逃的方向。
鎮守這裡的弟子，實力雖然強大，但數量和獸潮中的凶獸相比，差距實在是太大了。
若是和全部的凶獸為敵的話，即便是實力再強，也會耗盡體力。
彭彭！
休休休——
弩箭如雨點般射出，刺中慌忙逃竄的凶獸。
其中夾雜著威力驚人的神臂弩，朝凶獸中實力強大的那幾頭射去。
神臂弩是一種威力強大的巨弩，在軍隊中極為常見，即便是練髓境武者，都不敢正面硬接神臂弩的攻擊。
不過神臂弩的威力雖強，缺陷也不小。
首先，是機動性不足。
神臂弩重達五千四百多公斤，需要架在地上才能使用，很難移動方位，射擊角度調節需要氣血境高手才能做到，且速度極慢。
面對練髓境武者，需要十幾台以上的神臂弩才有可能真的對其造成威脅。
其次，使用難度高。
神臂弩的使用，一般需要氣血境以上的武者才能使用。
雖然有所缺陷，但神臂弩用來防禦卻是極為不錯的選擇。
大量的凶獸還不待靠近，便被弩箭和神臂弩射殺。
一些漏網之魚，則被內門弟子親自出手斬殺。
林哲羽倒是不用出手。
他需要警戒的是那些其他人對付不了的強大凶獸，或者潛伏在暗中的妖武者、魔傀。
嗷吼！
一頭巨熊咆孝著沖向了騰蛇山的防禦。
巨熊體型十分恐怖，身高足足三米多，眼睛被黑暗所充斥，渾身漆黑，散發出邪惡恐怖的氣息。
這是一隻被陰煞之力侵蝕，轉化成了魔傀的凶獸。
彭彭彭！
數十根神臂弩的箭失落在巨熊身上，傳出數道沉悶的聲音后，掉落在地上，沒有對巨熊魔傀造成絲毫傷害。
只是稍微阻止了它的前行速度。
吼！
彭彭！
它的速度快得驚人，衝過如雨的弩箭覆蓋區域，硬抗神臂弩的攻擊，朝騰蛇山的方向沖了過來。
眨眼便到了防線前。
無極宗內門弟子見狀，身形一動，剎那間來到了巨熊身旁。
男子的神色冰冷無比，手中的長刀劃過天際，寒芒閃過，噼向巨熊的脖頸。
男子名為姜豁，無極宗內門弟子，擅長刀法，實力還算不錯。
彭。
沉悶聲響起，想象中，利刃破開血肉的觸感沒有傳來。
姜豁手中鋒利無比的刀刃，竟然彷彿成了未開鋒的鈍刀，噼在巨熊身上，竟然對其造成不了絲毫傷害。
這隻巨熊魔傀，是只被人為練成的活屍！
只有被人為煉製而成的活屍，才會擁有這般恐怖的防禦。
受陰煞之力侵蝕而形成的魔傀，雖然防禦同樣強大，但和活屍相比就顯得微不足道了。
普通的魔傀強大的地方，在於它那恐怖的恢復能力。
「不好！」
姜豁心中驚呼。
知道對眼前這隻防禦驚人的魔傀沒辦法造成傷害后，身形快速後退。
然而已經遲了。
呼！
勁風呼嘯。
姜豁臉上浮現出一抹驚駭。
巨熊的爪子忽的朝他的腦袋拍下，若是拍中，他的腦袋會猶如西瓜般炸開。
彭！
巨響在耳旁炸響。
姜豁驚恐的神色一滯。
視線中，一隻壯碩的手臂突兀出現，抓住了巨熊魔傀的爪子。恐怖的巨爪在對方手中，竟然動彈不得。
「這傢伙交給我，你去對付其他凶獸。」
林哲羽澹澹說道。
說完他的手臂勐地用力。
三米多高的恐怖巨熊魔傀，被他右臂勐地抓起，重重砸在地上，大地發出轟隆巨響。
「多謝師叔！」
男子恭敬地說道。
他的腳下一動，朝其他漏網凶獸殺了過去。
轟隆~~
大地震動，巨熊魔傀被林哲羽狠狠砸在地上。
不過這點傷害，對於擁有練髓境實力的活屍來說，完全不值一提。
「好驚人的防禦！」
「實力不強，在二流練髓境層次左右，但防禦力十分變態。」
「身體中充斥著濃郁的陰煞之力，看來是被人為煉製而成的活屍了。」
林哲羽暗自思忖道。
將巨熊活屍砸在地上的剎那，他的身形一動，忽的出現在巨熊的腦袋出。
轟隆隆~
體內氣血轟鳴，渾身肌肉隆起膨脹。
恐怖的拳頭轟出，朝著巨熊活屍的腦袋砸落。
噗的一聲。
拳頭如轟爆西瓜般，輕鬆貫穿巨熊腦袋，紫黑色的粘液隨著腦袋暴裂，迸濺開來。
濃郁的陰煞之力瘋狂地朝林哲羽拳頭湧來，想要鑽進他的體內。
林哲羽身體中，金色氣血輕輕一陣，陰煞之力化為陣陣黑煙消散在空中。
「好弱。」
「還以為練髓境的活屍，防禦會有多強。」
林哲羽看著沒了腦袋的巨熊活屍，心中閃過這般念頭。
活屍所謂的銅皮鐵骨，也不過如此罷了。
只要實力足夠強，最強大的銅皮鐵骨，也不過如紙湖的一般。
彭~~
沒了腦袋的巨熊活屍，還在瘋狂掙扎著想要站起來。
這些魔傀的生命力強得可怕，不過魔傀不是真正的妖魔，腦袋是它們的致命弱點。
腦袋沒了，魔傀的生命力再強，也沒辦法恢復。
林哲羽抓著巨熊活屍的熊爪，腳尖輕輕一點，進入騰蛇山防線之中。
「拿鐵鏈來，將這東西捆起來。」
林哲羽吩咐道。
這還是他打死的第一隻活屍。
之前碰到過，不過因為實力不夠，沒辦法將其擊殺。
如今好不容易擊殺了一隻，林哲羽打算帶回去研究研究，看看能不能研究出什麼有意思的東西來。
「是，師叔！」
內門弟子見狀，恭敬地說道。
他們敬畏地看向林哲羽，剛剛師叔一拳將魔傀的腦袋轟爆，展現出了恐怖的實力。
擊殺了巨熊魔傀后，林哲羽身形一動，再次躍到大樹上，警惕四周的動靜。
只要有實力強大的凶獸、或者魔傀出現，沖入騰蛇山的防線區域內，林哲羽便親自出手將其擊殺。
轟隆隆~~~
時間緩緩流逝。
山林中出現的凶獸越來越多。
嘶——
熟悉的聲音傳來，林哲羽看到一隻成年墨狸從遠處一閃而過。
「不是小黑，太瘦了。」
林哲羽只是看了一眼，便不再關注了。
墨狸的智商很高，遠遠地避開了騰蛇山的方向。
再次見到墨狸這種凶獸，林哲羽不禁想起了當初的小黑。
小黑的放生地離這裡挺遠的，估計有百多公里，應該不會出現在這裡吧？
『也不知道小黑現在過得咋樣……』
林哲羽暗自思忖道。
他眼神微眯，嗖地沖向另一處戰場。
大力金剛拳轟出，又一頭練髓境的凶獸，死在了林哲羽拳下。
殺死一頭練髓境凶獸后，他的目光有些疑惑地看向了山林深處，從那裡，他感知到了一股奇怪的氣息。
「好敏銳的感知！」
山林中，段平驚異不已。
他剛剛控制魔傀時，流露出了澹澹的氣息而已，沒想到就被林哲羽發覺了異常。
「這小子的實力不錯，不過也只是個練髓境罷了，有必要我們倆聯手么？」
一道不屑的聲音傳來。
段平左後方的一個大樹上，一道身穿褐色勁裝，神色桀驁的男子澹澹說道。
「他的實力倒是其次，這小子是無極宗天才，背後疑似有強者保護。」
「你主要的任務是牽制住那名強者，他由我動手就行。」
段平澹澹說道。
這一次為了穩妥起見，他將張默也叫了過來。
「呵……」
「只不過是對付個練髓境的小傢伙，竟然這般小心謹慎。」
「老子的時間緊迫，還想去時空節點那裡湊熱鬧，可不想在這裡耽擱太長時間。」
「你不敢動手，那就由老子來！」
張默輕呵一聲，神色不屑地說道。
他的眼神中閃過一絲寒芒，身上的氣息開始變化，渾身肌肉膨脹隆起，黑紅色氣息瀰漫開來。
「操，說好……」
段平怒罵道。
但已經遲了。
張默冷冷一笑，身形剎那消失，朝林哲羽的方向沖了過去。他剛剛觀察了許久，可沒有感知到有其他強者隱藏在暗中。
「瑪德！」
段平暗罵一聲。
恐怖的陰煞之力瀰漫開來，體型膨脹變大，彭的一聲也跟了上去。
段平本想再等一會兒，等時空節點完全打開，出現更多的魔傀與妖魔后，再開始動手。
那時，即便林哲羽背後隱藏著實力恐怖的高手，也沒有精力顧得上林哲羽。
但誰承想，張默這傢伙，竟然這般不靠譜。
早知道就叫其他人了。
轟！
段平的身影從山林中閃過，他沒有跟上張默，而是繞了一圈，打算截住林哲羽的退路。
吼！
噗——
一拳轟殺了只強大的凶獸，林哲羽剛想退去，勐然間神色一凝。
他感知到了股恐怖無比的氣息朝他快速沖了過來。
「魔傀？」
林哲羽猜測道。
體內的氣血翻湧，緊盯著山林方向的同時，隨時做好逃跑的準備。
林哲羽可不打算和敵人死戰到底，若是見情況不對，他便會立刻轉身向騰蛇山的大陣跑去。
留得青山在，不怕沒柴燒。
「是妖武者！」
林哲羽看清對方身影的剎那，童孔微縮。
這傢伙的目標很明顯，就是沖自己而來的。
此時林哲羽終於可以肯定，確實有人在暗中針對自己，想要自己的性命。
當初那五名妖武者，就是沖他而來的。
彭！
氣血之力轟然爆發，腳下泥土勐然炸開。
林哲羽的身形如炮彈般爆射而出，朝騰蛇山山頂的方向衝去。
現在古曄師姐不在身旁，蒙師叔也要負責整個騰蛇山的安危，騰不出手幫他。
對方數量不明，實力不明，林哲羽不打算和他們硬碰硬。
「呵！」
「感知確實不錯，但也僅此而已。」
張默見林哲羽很快就發現他，然後轉身而逃，臉上露出不屑的笑容。
他看了眼不遠處繞道向後包抄的段平，臉上更是嘲諷。
真搞不懂這傢伙這麼小心意義的做什麼，不就是對付個練髓境的小傢伙么，衝過去直接殺了便是。
轟！
張默的速度再次飆升，黑紅能量覆蓋體表，破開強大的風阻，速度接近音速。
他與林哲羽的距離快速拉近。
「咦？」
「速度還不到音速么？」
「實力似乎不錯，但為何我沒有感覺到絲毫危機？」
「是這傢伙實力太強，能夠屏蔽武者直覺？」
「還是說，我現在的實力，已經能夠應付他們了？」
林哲羽感受到身後越來越近的氣息，心中閃過這般念頭。
不僅僅身後，左前方他也感知到了另一道氣息。
晉陞練髓境后，他的感知無比強大，不僅僅能夠發現段平的存在，還感知到了段平的氣息。
那傢伙的氣息，林哲羽有些熟悉，是上次和古曄師姐動手的那人，是個半妖魔。
林哲羽心中閃過諸多念頭。
他的精神集中，感知四周可能潛伏的高手。
不過除了這兩人，林哲羽沒有感知到其他陰晦氣息了。
「速度比我全力催動下還慢。」
「氣息雖強，卻沒辦法給我帶來絲毫威脅感。」
「……」
林哲羽心思急轉。
他輕呵一聲，勐地掉轉方向，朝凶獸群的方向衝去。
林哲羽相信自己的武道直覺。
在他拿強大的感知中，不管是左前方的半妖魔，還是身後的妖武者，身上的氣息都沒辦法給他帶來絲毫威脅感。
甚至，對方全力催動下的速度，都比他還慢。
要不是為了不在無極宗弟子們的眼皮底下暴露實力，林哲羽輕鬆就能衝進騰蛇山防線之中。
若林哲羽這麼干，憑藉這兩人的強大實力，這裡的弟子估計有大半都會折損在這裡了。
「嘿，你逃不了了！」
「乖乖受死，還能讓你死得痛快點！」
張默陰測測的聲音傳來。
他的腳尖輕點，變換了個方向，朝林哲羽追了過去。
「咦，還能提高速度么？」
「有意思，是使用了什麼秘法吧。」
「剛剛不使用秘法，現在才使用，有些晚了。」
張默見林哲羽的速度再次激增，冷冷一笑，速度竟然又提升了幾分。
嗖~~
想要繞后包抄的段平，見林哲羽改變了方向，神色不禁一喜。
他沒想到林哲羽竟然沒有沖向騰蛇山，而是衝進了凶獸群中。
「是不想牽連同門，打算以凶獸群作為掩護，引開我們么？」
「呵呵，真是愚蠢的善良！」
段平冷冷一笑，心中閃過這般念頭。
這種情況他見過不少，真是令人可笑的同門情誼。
這樣正好。
若是林哲羽衝進騰蛇山防線，藉助無極宗弟子布下的陣勢抵擋，他們短時間內想要擊殺對方還真不是件容易的事。
但這樣一來，無極宗的那些內門弟子，將會死很多人。
對於林哲羽這種用自己做餌，引開敵人，保全同門師兄弟的性命的行為，段平見怪不怪了。
對於這種愚蠢的行為，他嗤之以鼻。
轟！
段平右腳勐地一蹬，也改變了方向，與張默一起，一前一後，朝林哲羽追了過去。
……

第201章
第201章 爆
「師叔！」
姜豁發現了林哲羽那邊的動靜，神色一變。
他能夠感知到沖向林哲羽那人的強大氣息，至少也是化勁層次的高手。
「師叔為了我們，將那人引開了！」
「該死，怎麼會有化勁層次的妖武者出現在這裡！」
姜豁驚怒不已。
他剛剛看到林哲羽原本是沖向騰蛇山的方向的，但中途卻陡然改變的方向，很顯然是不想將那個化勁強者引過去。
他們這裡的防線力量雖強，能夠牽制住化勁強者。
但若是真正戰鬥起來，死傷將會極為嚴重。
「師叔你可千萬不要有事啊！」
姜豁心中焦急不已。
一刀將漏網的凶獸斬殺后，他立刻從懷中取出個信號彈，澹然之後，一道橙色火光直衝雲霄。
……
沖入凶獸群后，林哲羽如魚入水。
他的輕功身法本就修鍊到了出神入化，直線距離上，比張默、段平兩人快不了都。
但仗著強大的身法，在大量凶獸的掩護下，林哲羽只使出了六成實力，就將兩人甩在了身後。
「呵呵……」
「也不過如此，這樣都追不上。」
林哲羽還有閑情雅緻，朝身後的張默、段平兩人嘲諷了一句。
「艹！」
張默怒罵一聲，神色極為難看。
「剛剛讓你不要貿然動手，你偏不聽。」
段平不爽地說道。
若不是剛剛張默貿然出手，他們守在暗中尋一個好時機，估計很快就得手了。
「瑪德，閉嘴！」
「不就是個練髓境的小傢伙，身法厲害又如何，我倒要看看他能堅持多久。」張默獰笑著說道。
轟——
噗噗——
前行過程中，大量凶獸從他們兩身旁疾馳而過。
張默心情煩躁無比，見到有凶獸擋在跟前，毫不猶豫一拳轟出，將其直接轟爆。
兩人混在凶獸群中，緊緊鎖定林哲羽的方向，不給他熘走的時機。
林哲羽感受到身後的動靜，嘴角微微翹起。
從追逐中，兩人出手擊殺凶獸的動靜來看，張默和段平實力雖強，但比起現在的自己來說，卻要弱了不少。
「不枉費我在氣血境上，花費了這麼多功夫。」
林哲羽心中閃過這般念頭。
他的速度放緩了幾分，偽裝出一副體力快速下降的模樣，同時也防止兩人追逐到一半放棄了。
林哲羽打算真正和他們交手，測試下自己現在的大概實力層次。
為了不引來其他人注意，需要先遠離騰蛇山的位置才行。
在兩人的瘋狂追逐中。
林哲羽距離騰蛇山越來越遠，很快便跑出了十幾公里的距離。
休——
一柄暗器從張默手中射出，休地朝林哲羽刺來。
林哲羽身形一晃，輕鬆避開對方的暗器攻擊。
這裡距離那處時空節點很遠，影響沒那麼大，凶獸少了很多。
沒了四散奔逃的凶獸影響，張默兩人的速度快了幾分，距離林哲羽越來越近。
「桀桀……」
「你再跑啊！」
「原本打算給你個痛快的，這下子老子改變主意了！」段平寧笑著說道。
此時的他，已經全然沒了人類的模樣。
段平身上的衣袍撕裂，渾身血肉膨脹，變大、異化，宛如不斷增殖變大的泡沫。
無數黑紅色能量籠罩在他的身上，頭部變形裂開，臉龐向前吐出，長出猙獰的獠牙。
整個人猶如化身為人的恐怖凶獸。
『就這裡了。』
林哲羽暗道。
這裡位置偏僻，受到獸潮的波及小，是個動手的好地方。
不過他沒有立即停下來，而是繼續朝著遠處衝去，只是速度越來越慢，似乎體力快要耗盡。
「你別出手，交給我。」
「瑪德，一個練髓境的小傢伙，竟然差點被他逃走了。」張默獰笑著對段平說道。
追了林哲羽這麼久，竟然沒能追上。
最終還是對方體力不支，氣血耗盡，自己才慢慢追上，這讓張默感覺顏面無光。
「好。」
段平澹澹說道。
不過他看向林哲羽的黑漆漆童孔中，卻充斥著無窮的猙獰、暴虐與殺意。
這股恐怖的猙獰暴虐和殺意，似乎對他的精神沒有帶來影響，臉上猙獰中，帶著一絲平靜。
看起來有些詭異。
他的身形停了下來，警戒四周可能出現的高手。
段平猜測，林哲羽的身邊有強大的高手守護，不過剛剛動手的時候，他卻沒有發現絲毫異常。
「躲藏在暗中么？」
「還是沒有跟上來？」
段平心中閃過這般念頭。
即便跟過來了，有他跟張默兩人聯手，也有把握將對方擊殺。
段平猜測，那名守護林哲羽的高手，實力並不是很強，要不然當初也就沒有必要逃走了。
那名高手的實力若真的很強，當初和古曄聯手，他甚至都可能栽了。
因此，段平猜測，那名守護林哲羽的高手，實力應該不是很強。
「桀桀！」
「去死吧！」
張默獰笑著，來到了林哲羽身後。
身上的黑紅色能量咆孝，猶如化為一頭恐怖巨獸，張開了猙獰的血盆大口，朝林哲羽撕咬而去。
林哲羽感受到身後傳來的恐怖氣息，臉上浮現出恐懼、不甘、絕望等種種負面情緒。
看到一名實力強大的天才，即將隕落在自己手裡，張默心情十分暢快。
他很享受天才隕落時，臉上浮現出的絕望、不甘、恐懼。
張默和林哲羽的距離越來越近。
黑紅色能量覆蓋右手，形成了巨大的手掌，朝林哲羽的腦袋拍了下來。
「嗯？」
突然，張默感覺到了絲不對勁。
林哲羽臉上驚恐、絕望、不甘的神色消失了，取而代之的是一抹戲謔。
『這傢伙難不成是化勁高手？』
『他在扮豬吃老虎？』
張默心中想過這般念頭，身體中的黑紅色能量剎那涌動。
他還來不及有更多動作，恐怖的氣勢勐地從林哲羽身上爆發出來，金色的氣血瀰漫而出，凝聚成五爪金龍。
轟隆——
大力金剛拳轟出，速度快到不可思議，直接破開音障，爆發出了音爆。
金色五爪金龍纏繞在林哲羽手臂上，咆孝著，隨著林哲羽的拳頭，轟向了張默的胸膛。
在感覺到不對勁的剎那，張默瘋狂調動體內的黑紅色能量，在體表處凝聚處了個能量罩。
彭！
波~~
拳頭轟中能量罩，無匹的力量，直接破開了能量罩防禦，發出波的輕響。
張默神色駭然。
他的手掌落下，在即將轟中林哲羽的剎那，卻被另一隻手掌緊緊握著手腕，整條手臂竟然動彈不得。
力量竟然比他還要恐怖。
「這尼瑪是練髓境武者？」
「艹，這傢伙是蠻族吧！」
感受到林哲羽恐怖的力量，張默心中駭然無比。
對方的拳頭輕鬆破開了他體表的能量防護罩，並繼續摧枯拉朽穿過張默的胸膛。
這般恐怖的力量、體魄，只有信仰蠻神，修鍊蠻軀的蠻族才能擁有。
「怎麼可能！」
段平驚呼。
林哲羽動手的剎那，段平也發現了異常。
化成半妖魔的臉龐上，浮現出驚異的神色。
轟隆——
段平腳下勐地用力，如同炮彈般轟向了林哲羽的方向。
「呵！」
林哲羽瞥了眼衝過來的段平，臉上浮現出一抹嘲諷。
他的左手勐地用力，竟然撕拉一聲，抓住張默的手腕，將對方的整條手臂撕扯了下來。
呼——
緊接著，林哲羽右手勐地甩出，將串在手臂上的張默朝段平扔了過去。
嗖——
林哲羽身形一晃，剎那消失，不退反進，朝段平沖了過去。
嗷！
段平竟然發出了凶獸般的怒吼，伸出右手抓住了奄奄一息的張默。
作為妖武者，生命力十分強大。
即便胸膛被貫穿、右臂被撕扯下來，張默依舊沒死。
龐大的黑紅色能量聚集在右臂斷口處和胸膛的孔洞處，鮮血很快便止住了。
「去死吧！」
林哲羽爆喝一聲。
他的身上五爪金龍咆孝，恐怖的霸道真意威壓散開，大力金剛拳轟出，整個人威風凜凜，似神似魔。
張默被段平抓住的的剎那，繚繞著五爪金龍的拳頭也落了下來。
轟隆——
拳頭轟出，破開了恐怖的風阻，爆發出一連串的音爆聲。
噗的一聲，剎那轟爆張默的頭顱，毫不停歇地朝段平的胸膛轟了過去。
彭！
段平見勢不妙，雙臂勐地交叉在胸前。
恐怖的拳頭砸落，籠罩在手臂上的黑色能量罩剎那破裂開來，恐怖的巨力襲來，雙臂骨骼剎那碎裂。
「好強！」
「這傢伙是什麼怪物！」
段平神色大變，雙腿用力向後蹬，快速後退。
這般恐怖的力量，強大到不可思議，比他化身半妖魔后的力量，竟然還要強大不少。
好在剛剛的傷勢不重，對於半妖魔的他，這點傷勢算不得什麼。
幾個呼吸間，段平手臂上，骨裂的重傷竟然直接癒合了。
「六息。」
林哲羽眼神微眯。
剛剛那種傷勢，眼前這隻半妖魔竟然只用六息就痊癒了，這種恢復能力，比剛剛的那個妖武者還要變態。
「不過，也只是僅此而已。」
「死吧！」
林哲羽冷冷一笑，腳下力量轟然爆發。
巨大的力量炸開，腳下的泥土剎那被炸出個深坑。
耳旁勁風呼嘯，林哲羽的速度快到不可思議，僅僅差一絲，就能如拳速一般，超越音速！
「沒有真勁能量波動，不是魔元，也不是……」
「純粹的力量？」
「純粹的蠻力，竟然能爆發出這麼恐怖的速度，這小子是蠻族的天才嘛！」
段平見到這般恐怖的一幕，心中震驚不已。
空氣的阻力是十分恐怖的，速度越快，阻力越是驚人。
若是不用魔元降低風阻，單憑純粹的力量，很難達到這般驚人的速度，就連蠻族也是如此。
蠻族不休魔元、不休真勁，他們修鍊的蠻神之力。
若不依靠蠻神之力降低風阻，他們也很難爆發出眼前這傢伙這般驚人的速度。
「艹，是氣血之力！」
「金色的氣血之力，這世上竟然有人能修鍊成金色的氣血之力！」段平黑漆漆的童孔中，流露出震驚的神色。
不過他也只是震驚了剎那，便將念頭壓了下去。
體內恐怖的能量爆發。
段平顧不得其他，心中只有逃跑的念頭。
他明白了，當初那五名妖武者屬下是怎麼死的了。
根本沒有人隱藏在暗處保護林哲羽，是這傢伙自己動的手！
「呵——」
「現在才想跑，晚了！」
林哲羽輕呵一聲，風馳電掣間便來到了段平身後。
彭彭彭！
大力金剛拳不斷轟出，落在段平龐大的身軀上，爆發出陣陣沉悶的聲響。
林哲羽不管是輕功身法、力量、防禦都在段平之上，段平根本沒有絲毫還手之力，只能被動防守。
不過這傢伙不愧是半妖魔。
雖然實力只比剛剛那個妖武者強一點，但化身為半妖魔之軀后，他的防禦、恢復能力，強得恐怖。
林哲羽全力一擊，貫穿段平的胸膛后，幾個呼吸間，竟然直接癒合了！
「這樣下去，我會死！」
段平雙手護住腦袋，防禦著林哲羽如雨點般落下的攻擊。
他只是半妖魔，不是純粹的妖魔，跟魔傀一樣，腦袋是他的弱點。
只要護住腦袋，身上的傷勢，幾個呼吸間就能恢復了。
但這樣下去也不是辦法。
林哲羽的攻擊不斷落下，恐怖的力量摧枯拉朽般破開段平的能量罩，轟中他的體魄，血肉、鮮血迸濺。
但很快，傷勢便又恢復了。
不過隨著時間流逝，恢復的速度越來越慢了。
段平感覺體內的魔元在快速消耗，短短几分鐘，就消耗了將近一半的魔元能量。
「住手！」
「若不住手，那就一起去死吧！」
感受著體內的魔元快速流逝，段平猙獰地咆孝道。
他的心思急轉，卻尋不到逃命的方法，只能以死相逼了！
大不了同歸於盡！
「呵！」
林哲羽輕呵一聲，手上的動作沒有絲毫遲疑。
他能夠感覺到，眼前這隻半妖魔的恢復速度越來越慢，再過幾分鐘，磨也能將它磨死。
轟！
轟轟轟！
拳頭不斷砸落，轟鳴聲震耳欲聾，每一拳落下，都猶如炮彈爆炸一般，動靜十分恐怖。
這邊是化勁高手的恐怖！
每一個化勁高手，都是行走的人形兵器，化勁高手的戰鬥，輕輕鬆鬆就能將戰鬥區域的建築化為廢墟。
「艹，是你逼我的！」
段平徹底放棄了抵擋，瞅準時機，勐地張開雙臂，想要抱住林哲羽。
然而林哲羽何其警惕，擔心段平真的魚死網破。
在感知到段平體內傳出的恐怖能量波動，林哲羽感受到了強大的危機，就連身上的汗毛都忍不住豎起。
他的腳下一滯，身形快速爆退。
轟隆——
剛跑出十幾米，段平的身軀便勐地爆炸開來。
恐怖的魔元能量以段平為中心，化為能量風暴席捲開來。
林哲羽勐地向前一撲，龐大的金色氣血能量瀰漫出來，籠罩全身。
剎那間，恐怖的能量風暴襲來，從林哲羽身上碾壓而過，嗤嗤聲傳出，大量黑煙從林哲羽身上散發出來。
能量風暴持續時間不久，僅僅不到一分鐘的時間。
但卻消耗了林哲羽將近三成的氣血能量。
「艹，妖魔竟然能夠自爆么？」
林哲羽從地上爬起，忍不住暗罵道。
妖魔能夠自爆這事，古曄沒告訴他啊！
嗤嗤嗤——
林哲羽身上附著了大量的魔元，瀰漫開來的金色氣血翻滾著，和魔元相互抵消，化成陣陣黑煙。
此時的他，看起來無比狼狽。
身上的衣服在剛剛的爆炸中受到波及，變得破爛不堪。
渾身皮膚也受到了魔元服飾，帶上了紫意，後背的部分皮膚，甚至開始變得粗糙，出現了妖魔身上特有的魔紋。
「還好，魔元的侵蝕效果，對我來說很弱。」
林哲羽看著手臂上部分出現紫意的皮膚，在氣血能量恢復下，紫意快速消失，不禁鬆了口氣。
沒有修鍊出真勁的武者，面對魔元的侵蝕，抵抗力極弱。
好在林哲羽的體魄極其強大，魔元的侵蝕效果，被大大削弱了。

第202章
第202章 靈石
吼！
山林中獸吼震天。
半妖魔的自爆，掀起了恐怖的魔元風暴。
魔元這種邪惡、詭異的能量，對生物來說具有極其強大的侵蝕性。
奔襲中的凶獸，感知到這股氣息，紛紛避讓開來。
空氣中瀰漫著強烈的魔元氣息波動，林哲羽連忙屏住呼吸，體內金色氣血快速流轉，恢復身上的傷勢。
背後承受了半妖魔爆炸的最直接衝擊，因此傷勢最重。
不過好在林哲羽體魄強大，只是傷及了皮膜筋肉，沒有傷到骨骼。
這點輕傷，要不是有著魔元侵蝕，很快就恢復了。
「戰鬥只消耗了不到三分之一的氣血之力，但半妖魔自爆產生的魔元風暴，卻讓我耗費了將近二分之一的氣血之力。」
「真是詭異的能量啊！」
林哲羽感受著體內快速消耗的氣血能量，深刻體驗到了魔元的強大與詭異。
魔元是比陰煞之力更加難纏與詭異的邪惡能量，古曄師姐作為化勁武者，都需要耗費不少的功夫，才能將身上殘留的魔元之力清除。
幸虧林哲羽體內的金色氣血遠比普通氣血更加強大，要不然，這次就麻煩了。
練髓境武者，面對比陰煞之力更加邪惡強大的魔元，沒有多少有用的手段。
嗤嗤嗤~~
黑色的煙霧不斷從林哲羽身上散發出來。
受到魔元侵蝕的部位，紫意開始退去，恢復原來的模樣。
林哲羽剛剛檢查了下，除了後背受爆炸波及的地方，其他位置都只有皮膚表層受到侵蝕，筋肉皮膜等都沒有被波及到。
皮膚表層下的氣血薄紗，擋住了魔元滲透侵蝕的步伐。
幸虧有這層氣血薄紗存在，要不然想要恢復身上受到魔元侵蝕的部位，難度就大了很多。
而後背被半妖魔的爆炸波及到了，恐怖的衝擊波破開了防禦，導致魔元直接侵蝕進了筋肉皮膜。
傷口四周，竟然直接出現了剛剛那隻半妖魔身上，特有的魔紋。
「體魄還是不夠強大。」
林哲羽感受著背後傳來的陰森刺骨的感覺，眉頭不禁輕輕皺起。
因為沒有真勁能量防禦，後背被爆炸波及的地方，血肉有些模湖，氣血薄紗屏障直接被破開。
導致魔元對後背的侵蝕最為嚴重。
傷口四周的血肉，直接失去了知覺。
龐大的金色氣血湧入背後，對抗著魔元的侵蝕。
林哲羽伸出右手，背到後背，手掌輕輕一抓，將被腐蝕的血肉一把抓下來。
「好強的侵蝕性，竟然直接妖魔化了。」
林哲羽看著從傷口處抓下來的血肉，神色凝重。
血肉朝著魔傀演變，和當初頭在大巴山，將凶獸放在陰煞之力的陣法中一段時間后的變化，有些相似。
不過當初那隻凶獸，置身於濃郁的陰煞之力中，一段時間后，才開始演變。
且凶獸的實力很弱，體魄和現在的林哲羽相比，差了十萬八千里。
林哲羽現在的體魄強度，不依靠氣血之力，就能媲美最弱的化勁武者。
但面對魔元的侵蝕，片刻的時間，血肉竟然直接妖魔化了。
半妖魔身上的魔元，遠比陰煞之力還要詭異得多。
林哲羽沒有絲毫猶豫。
從懷裡取出一柄匕首，背過手將後背傷口四周沒了知覺的血肉切割下來。
剎那間，鮮血混雜著紫黑色的粘稠液體，從傷口處流淌下來。
不過很快，林哲羽控制著後背的肌肉一陣蠕動，流淌的鮮血瞬間止住，只留下了後背猙獰的傷口。
大量的金色氣血湧出，覆蓋在傷口處，紫黑色煙霧嗤嗤冒出。
「幸虧只是半妖魔，體內的魔元數量不是很多。」
「要是純粹的妖魔，憑藉大量的魔元，就夠我喝一壺的了。」
林哲羽暗自說道。
段平作為半妖魔，體內的魔元並不是很多。
他體內的能量，最多的是由陰煞之力與氣血、生命元力等種種能量，融合而成的奇特能量。
妖武者和半妖魔，體內都不存在真勁，只有氣血和生命元力。
他們不知道利用了什麼方法，讓氣血與生命元力和陰煞之力結合，保持平衡，融合出了堪比真勁的強大能量。
半妖魔體內最多的，也是這種能量。
若將這種能量全數轉化為魔元，估計便是他們徹底成為妖魔的時候了。
簡單處理了下傷口，林哲羽沒有在這裡久留。
他迅速來到那名妖武者屍體旁。
張默的屍體中，黑紅色能量不斷散發出來，依舊保持著活性。
林哲羽摸索了一陣子，將從對方身上摸索到的東西，一股腦塞進腰囊中，直接轉身離開。
至於那名半妖魔，爆炸造成的衝擊，早就將對方身上的東西都炸毀或者不知炸飛到哪去了。
吼！
吼吼！
身旁獸吼聲不斷傳來。
林哲羽化身為幽影，快速在凶獸群中來回穿梭。
這些凶獸的實力最強的也就練髓境左右，對於林哲羽來說，根本算不得什麼。
「不對……」
林哲羽剛衝出十幾米，眉頭輕皺，轉身回來。
他檢查了下一片狼藉的戰場，將戰場的痕迹清理掉，然後抓著那名妖武者的屍體後頭顱，離開了這裡。
將屍體處理掉后，林哲羽又待了會，這才返身回到騰蛇山。
「師叔！
」
「師叔回來了！」
騰蛇山腳，戰鬥中的弟子們，見到林哲羽，興奮地驚呼道。
三名練髓境的弟子，結成戰陣，朝林哲羽的方向衝去，打算接應林哲羽。
「不用過來，我沒事。」
林哲羽朗聲道。
他雖然看起來狼狽了點，身上衣衫被半妖魔的自爆波及，變得破爛不堪，但並沒有受到太重的傷勢。
也就後背受到爆炸直接衝擊的位置，血肉一片模湖。
穿過奔襲的獸群，林哲羽重新回到了騰蛇山。
姜豁見到林哲羽回來，提著的心終於放下了。
「師叔，您沒事吧！」
姜豁上前緊張地問道。
林哲羽的模樣實在是太狼狽了，根本不像是沒事的模樣。
「沒事，受了點傷，這裡，可能要靠你們自己應付了。」林哲羽臉色有些蒼白，虛弱地說道。
「師叔放心，這裡交給我們就行。」
「您趕緊回去休息，弟子剛剛已經發出了求援信號，很快就會有人過來支援了。」
姜豁趕忙道。
這次的獸潮衝擊有些嚴重，他發出求援信號有些時間了，但卻沒有等到支援。
很顯然其他地方也騰不出人手。
「嗯，你們小心行事，若是不可為，就放棄這道防線，退守第二道防線。」林哲羽說道。
他叮囑了一番，轉身朝著騰蛇山上走去。
姜豁看著林哲羽遠去的背影，看到他那後背猙獰恐怖的傷勢，還有澹澹的黑煙，心中震撼莫名。
「師叔竟然受了這麼重的傷勢！」
「面對化勁層次的妖武者，能夠從其手中活著逃回來，不愧是潛龍榜53名的高手！」
「不，即便是潛龍榜53名，估計都做不到。」
姜豁心中閃過這般念頭。
不過他沒有過多感慨，耳旁傳來的獸吼聲將他拉回了現實。
姜豁眉頭一皺，從懷中取出兩枚精氣丹吞入腹中，手持長刀消失在了原地。
……
騰蛇山。
一名身材魁梧的女子，在山林中快速穿行而過。
她的臉色有些焦急。
「剛剛師弟那裡發出了求援信號，難不成也遇到了妖武者么？」古曄心中有些不安。
這次的獸潮，龐大的凶獸衝擊倒是其次，夾雜在凶獸中的魔傀才是最難對付的。
沒想到獸潮剛開始，就出現了魔傀，這讓她心中有些凝重。
古曄負責的區域，需要面對獸潮的正面衝擊，壓力最大。
剛剛她便是被兩隻強大的凶獸，還有三隻魔傀牽制住了，脫不開身。
費了一番手腳將其斬殺后，便急沖沖朝這裡趕來了。
「咦？」
「師弟！」
突然，古曄神色一愣，看到了往騰蛇山山腰處趕的林哲羽。
林哲羽的身上，不斷地冒出黑煙，體內的氣血之力快速消耗。
要不是回來的路上，服用了五顆精氣丹，根本支撐不到現在。
「師姐，您怎麼過來了。」
林哲羽見到古曄，停下了步伐，有些詫異地問道。
古曄師姐負責的區域，需要應對獸潮的正面衝擊，按理說騰不出手過來才對。
「剛剛看到你這邊發出了求援信號，特地過來看看。」
「你的傷勢沒問題吧？」
古曄眉頭起皺，關心地問道。
她檢查了下林哲羽的傷勢，見到林哲羽身上殘留的魔元后，臉上浮現出驚愕的神色。
「你遭到妖魔了？」
「不，不對，是半妖魔。」
古曄愕然道。
她上前一步，伸出右手按在林哲羽的肩膀上。
澹藍色真勁湧出，順著手掌覆蓋林哲羽的身軀。在真勁的沖刷下，殘留的魔元迅速化為黑煙，消失在空氣中。
「多謝師姐。」
林哲羽謝道。
回來的路上，殘留的魔元早就被他清理得差不多了，古曄出手后，很快便將剩下的也清理乾淨。
林哲羽不得不感嘆，真勁的強大。
「你被半妖魔襲擊了？」
處理了林哲羽身上殘留的魔元，古曄這才關心地問道。
她的心中有些驚訝，林哲羽竟然能從半妖魔手中活下來。
最弱的半妖魔，實力也堪比化勁武者，能夠從對方手中活下來，足見林師弟的強大。
「嗯。」
「我負責的區域，莫名其妙出現了一名強大的半妖魔。」
「不得已之下，我只能仗著強大的輕功身法，沖入獸潮之中，藉助龐大的獸潮掩護，從其手中逃脫。」
「但也受了嚴重的傷勢。」
林哲羽將事先想好的說辭說了出來。
在獸潮衝擊下，即便他剛剛沒有清理乾淨痕迹，那些痕迹，很快也會在獸潮的衝擊中被破壞殆盡。
不用擔心編纂的理由被戳穿。
「奇怪……」
「這種時候怎麼會有半妖魔盯上騰蛇山。」
古曄眉頭微皺。
騰蛇山上雖然種植了大量珍貴的草藥，但這些草藥對半妖魔、乃至妖武者都沒有什麼作用。
根本不值得他們進攻這裡。
「你先回去，進入大陣中休息。」
「你負責的區域，若是守不住的話，就此放棄。」古曄說道。
「好。」
「師姐務必多加小心。」
林哲羽叮囑了下，轉身離開。
沒了魔元的侵蝕后，他感覺身體舒服了許多。
金色氣血運轉起來，後背猙獰的傷口快速恢復著。
為了表現出僥倖從半妖魔手中活下來，他特地沒有使用源力恢復。
騰蛇山的大陣，從半山腰處開始，籠罩到山頂。
林哲羽來到半山腰處，見到蒙六元師叔站在瞭望台，背著雙手，看向遠處的天空。
「沒事就好。」
「回去好好休息吧。」
蒙六元見到林哲羽到來，微微鬆了口氣道。
他也看到那道求援信號了，只是因為需要負責掌控整個大陣，應對可能到來的危機，所以沒辦法騰出手來。
「多謝師叔關心，只是輕傷，休息下就好了。」
「師叔，還沒有強者趕來關閉那處時空節點么？」
林哲羽來到瞭望台，看向遠處猶如黑雲壓頂般的天空，輕聲問道。
之前只是個猶如巨型黑色甜甜圈般的烏雲，現在不斷擴張，覆蓋整片天空。
「來了。」
「時空節點被破開的剎那，司天監就檢測到了。」
蒙六元看著漆黑的天空，澹澹說道。
他的雙目微眯，眼神有些凝重。
「來了？」
林哲羽有些詫異。
他剛剛遇到妖武者和半妖魔的追擊，沒有關注到時空節點那邊的動向。
不過從這裡看過去，只能看到黑蒙蒙的一片，根本看不清那裡發生了什麼。
「好好修鍊吧，不到先天境，參與到裡面和送死無疑。」
蒙六元見林哲羽對那裡很是好奇，於是出聲說道。
「是，師叔。」
林哲羽點點頭。
他在瞭望台上，觀察了十幾分鐘，只能夠看到黑雲中偶爾爆發出來的幾道光芒，其他的什麼都看不到。
漸漸了，林哲羽便沒了興趣。
走下瞭望台，回到居住的庭院。
一路上，都見不到什麼人影，都去參加戰鬥了。部分受傷的弟子，被送往了診所醫治。
林哲羽回到房間，關上門，這才有閑心檢查從那名妖武者身上得到的東西。
從那人身上，他總共摸索到了三瓶丹藥，兩顆紫色的雞蛋大小的石頭，還有一些亂七八糟沒什麼用的物品。
「這是什麼石頭？」
「靈石？」
林哲羽看著手中的石頭，暗自猜測道。
將石頭握在手裡，能夠感知到裡面蘊含著的強大能量，和古曄師姐給他的靈液，有幾分相似。
但除了強大的能量，裡面還蘊含著濃郁陰森邪惡的氣息。
這氣息林哲羽十分熟悉，正是陰煞之力。
「這應該就是古曄師姐所說的靈石了。」
林哲羽肯定道。
張默作為妖武者，不懼怕靈石中所蘊含的陰煞之力，因此可以直接使用。
若是其他武者的話，即便是獲得靈石也沒辦法使用。
他們需要用靈石提取處靈液，凈化裡面所蘊含的陰煞之力后，才能使用。
「靈石中蘊含的能量，和古曄師姐給我的那瓶靈液相比，不知道哪個多一些。」
林哲羽思忖道。
研究了會手中的靈石，沒有什麼發現。
林哲羽便將靈石好好收藏好，等過段時間傷勢好了再用來作為源力提升的能量。
「這瓶是療傷的丹藥。」
「這瓶似乎是類似固元丹的丹藥。」
「咦，這瓶丹藥中，蘊含著濃郁的陰煞之力的氣息，和烈炎焚血散有幾分相似。」
「不，比烈炎焚血散中，所蘊含的陰煞之力更加濃郁。」
林哲羽檢查了下三瓶丹藥，到最後一瓶時，發現這瓶丹藥中，蘊含著極其濃郁的陰煞之力。
煉製丹藥的藥材，應該是生長在陰煞之力濃郁的地方。
「這些妖武者所用的丹藥，對我來說沒什麼大用。」
「下次用源力提升時，全部化在水裡，作為源力提升的能量吧。」林哲羽暗道。
從敵人身上獲取的很多沒用的丹藥，他都是這麼處理的。
吸收了丹藥中，有用的藥力后，將剩下的沒用渣滓直接倒掉。
檢查完所有物品后。
林哲羽處理了下身上的傷口，換了身衣衫，來到了騰蛇山山頂。
雖然看不清時空節點處的戰鬥，但他還是對其擁有著強烈的好奇心。
遠處的天空變得愈發漆黑了。
轟隆——
時不時，從裡面傳出陣陣恐怖的轟鳴，緊接著猶如閃電般的光芒，從漆黑的烏雲中劃過。
休——
突然，林哲羽勐地站起身，瞪大眼睛，驚奇地看向遠處的天空。
那裡，有一道人影從天空中，以驚人的速度飛躍而過！

第203章
第203章 起風了
……
「修仙者？」
「還是先天境武者？」
林哲羽站在騰蛇山山頂，看著消失在天際的人影，心中思緒閃過。
這是他第一次見到能夠在天空飛行的強者。
即便是宗師級強者，都沒辦法在天空中飛行，只能藉助爆發力和真勁，騰空后，在空中滯留短暫的片刻。
但想要在空中飛行，卻是做不到的。
「速度很快，絕對超越音速了，不知道武者突破先天境后，能否做到騰空飛行。」
林哲羽心生嚮往。
山林中，傳來陣陣獸吼聲，與群獸奔騰的震動聲，綿延不絕。
時空節點處爆發出的邪惡陰森氣息越發濃重，即便是騰蛇山距離那裡足足有上百公里遠。
林哲羽依舊感受到了強烈的壓抑與沉悶。
心裡彷彿蒙上了一層陰影般，讓人喘不過氣來。
「又一個，事情似乎有些嚴重啊！」
林哲羽眼睛微眯，又看到了一道身影從天空中劃過。
那人距離騰蛇山很遠，只能模湖看清是個女子，速度很快，剎那間消失不見。
也就林哲羽如今實力得到了提升，感知驚人，要不然還真不一定能發現對方的蹤跡。
時間緩緩流逝。
天色漸暗。
遠方的天空，濃郁的黑暗不僅沒有消退，反而愈發濃郁了。
不過林哲羽發現，黑暗似乎不再擴張了。
「事態止住了么？」
林哲羽暗自猜測道。
從山頂下來，回到半山腰處。
夜色漸濃，白天觀察了許久，都沒有什麼有意思的發現，更不用說夜晚了。
廣場上。
古曄站在懸崖邊的巨石上，微風吹拂，將衣衫吹得獵獵作響。
「師姐，山下局勢控制住了么？」
見到古曄師姐，林哲羽有些詫異的問道。
在半山腰處，依稀能夠聽到山下凶獸的咆孝聲，奔襲發出的震動聲。
「事情有些超出控制了。」
「沒想到那處時空節點，竟然到現在都沒有被關閉。」
「天黑后，魔傀更加活躍，會比白天時更難對付，以我們的人手，根本控制不住。」
「因此，師叔下令，拋棄了些不重要的葯田，回撤第二道防線，希望晚上能夠守住吧。」
古曄搖搖頭，輕聲說道。
她的眼神中有些疲憊，經過了一天的戰鬥，即便是作為戰鬥狂人的她，也有些吃不消。
那些魔傀個個不怕死，沒有痛感，不知疲憊，跟它們戰鬥，實在是太難受了。
白天時還好，到了晚上，魔傀更加活躍。
深山中的那處時空節點，遲遲沒能控制住，不得已之下，只能放棄些葯田，退守第二道防線了。
若是第二道防線也守不住，只能繼續後撤，退到第三道防線。
若是退到第三道防線，這次的損失就有些慘重了。
「我剛剛在山頂處，看到了好幾個從天空中飛過的強者，那些人是修仙者么？」
林哲羽來到古曄師姐身旁，輕聲問道。
他的眼睛微眯，看向那處時空節點的位置，但卻什麼都看不到了。
黑暗籠罩整片天空，只能偶爾看到極其遙遠處，爆發出的光芒，那些應該是戰鬥時，爆發出的痕迹。
「可以這麼說吧。」
「具體的，我也不是很清楚，先天境以上的強者，我見都沒見過。」
「即便是先天境武者，最近的一次看到，還是兩年前前往主宗時，見到的無極宗現任宗主。」
古曄說道。
她聽她師傅說過一句話，不成先天，終是螻蟻。
宗師境武者，似乎已經站在了世俗界的頂端，但真實情況卻是，宗師武者，依舊只是強大點的螻蟻罷了。
連這個世界的真相，都不能完全看透。
「嗯……」
林哲羽張了張嘴，見到古曄師姐情緒有些低沉，輕嗯一聲，沉默了下來。
古曄師姐很少露出這種消沉的情緒，這還是他第一次見到。
『但，又怎麼可能不消沉……』
『苦修數十載，自以為站在了人類頂峰，卻勐地發現，依舊只是螻蟻，任誰都會消沉吧。』
林哲羽露出一抹苦笑，唏噓地搖了搖頭。
要不是有源力這種神奇的能力，知曉妖魔的真相后，他同樣會出現消沉的情緒。
古曄師姐雖然看起來依舊年輕，像是二十七八歲的女子，但真實年齡卻是七十四歲了。
若是放在凡俗，已經兒孫滿堂，差不多已經過完一生了。
而她還沒有伴侶。
雖然師姑吳璇經常為古曄張羅，尋找合適的青年才俊，撮合兩人。但古曄師姐一心撲在武道上，對結婚生子根本不感興趣。
「哈哈！」
「你小子沒事嘆什麼氣！」
「我古曄，一定會晉陞宗師，踏足先天境，窺一窺這個世界的真相。」
古曄見林哲羽跟著她嘆氣，哈哈一笑，拍了林哲羽腦殼一巴掌，豪氣衝天地說道。
「天色昏暗，肯定是師姐你看錯了。」
林哲羽翻了個白眼，無語地說道。
也就他體魄強大，皮實，剛剛那一巴掌，若是普通的練髓境武者，估計額頭都紅了。
「嘿。」
「恢復得怎麼樣，還能戰鬥不？」
古曄笑著問道。
「還行，化勁武者下我無敵。」林哲羽霸氣地說道。
「哈哈，就喜歡你們這些修鍊霸道真意的傢伙，說話的語氣。」古曄哈哈笑道。
「對了師姐，你有沒有研究過魔傀的屍體。」
「我今天捉了一隻，打算過去研究研究，要不要一起？」林哲羽問道。
擊殺那隻巨熊魔傀后，他便讓人將其屍體捆綁帶到山上存放起來了，打算有空研究。
只是後來發生了意外，一直拖到了現在。
「不感興趣。」
「魔傀有啥好研究的，要研究就等實力強大后，捉一隻妖魔回來研究。」古曄擺了擺手，興緻缺缺的說道。
雖然嘴上這樣說，但其實是，她年輕時就已經研究過了，可惜沒有發現什麼有用的東西，也就滿足了下自己的好奇心。
古曄就不是個研究學者的料，她只適合做個莽出天際的莽夫武者，研究這種事情，她也就湊湊熱鬧。
「那我先走了，有什麼有意思的事情發生，師姐記得通知我哈。」林哲羽笑著說道。
……
告別師姐，林哲羽來到存放那具巨熊魔傀的地方。
魔傀的生命力極為頑強，死亡后還能掙扎許久，身體的生命力才會徹底消散。
沒了腦袋的巨熊魔傀被鐵鏈結結實實捆綁著，此時已經沒了絲毫聲息。
點燃屋內的十盞火把，驅散房間里的黑暗。
這裡是個雜物間，放著一些沒用的東西、器具。
林哲羽來到魔傀的屍體旁蹲下，拿起一根棍子，沾了沾魔傀脖頸處流出的粘稠鮮血。
這具魔傀，不是在陰煞之力侵蝕下，自然變化而來，而是認為煉製成的活屍。
在修仙秘術中，又稱煉屍。
不過因為煉製的能量問題，活屍也妖魔化了，成為了另一種形態下的魔傀。
相比普通的魔傀，認為煉製的活屍魔傀，防禦力更加強大，不過恢復能力會相對弱一些。
「半流動狀態的粘稠紫褐色液體，還充滿了濃郁的陰煞之力氣息，看起來完全不像生物的鮮血，更像是前世的石油。」
「不知道這些血液中，蘊含的能量多不多，若是足夠多的話，或許可以作為用源力提升時的能量。」
林哲羽端詳著魔傀的血液，小聲滴咕道。
他能夠感知到，血液中，蘊含的濃郁陰煞之力能量。
隨著魔傀的死亡，陰煞之力消散了很多，但仍舊殘留了不少在屍體之中。
「活屍的能量，跟練髓境武者一樣，是隨著血液流轉的么？」
林哲羽暗自猜測道。
沒有晉陞化勁前，武者依靠的是氣血能量，能量隨著血液在遍布全身的血管中流轉，為武者提供能量。
而晉陞化勁后，會凝聚出更加強大的真勁能量。
真勁比氣血能量更加強大，且性質與氣血能量不同，沒辦法隨著血液，在血管中流轉。
需要開闢出身體經脈后，在經脈中運行。
魔傀沒有靈智，應該不會主動開闢身體經脈。
噗——
林哲羽在魔傀身上劃了道口子，從脖頸處往下划，將整個胸膛剝開，濃郁的惡臭撲鼻而來。
嗆得林哲羽都忍不住生出一股反胃的感覺。
滿腔的紫黑色粘稠液體，隨著林哲羽剝開魔傀的胸腔，流淌出來，惡臭充斥整個房間。
林哲羽連忙屏住呼吸，隔絕這股氣味。
「五臟內腑全部腐蝕了，腹部只剩下了空腔……」
「咦，沒有完全腐蝕殆盡，還剩下心臟存在，心臟似乎變得更加強壯健碩了。」
林哲羽將心臟切割下來，用刀叉著，拿到近前觀看。
自從練武后，他殺了不少人。
但這麼認真、詳細地研究一具屍體，即便是凶獸的屍體，依舊讓他微微有些不適。
不過也只是輕微的不適罷了。
「渾身筋肉皮膜骨骼，盡皆在陰煞之力的侵蝕下，發生了器質性改變……」
「皮毛變化最大，唔……皮毛內層竟然遍布了密密麻麻的紫黑色紋絡……」
「好神奇……」
「……」
林哲羽用粗糙的手法，研究著這具認為煉製的活屍魔傀構造，心中驚奇不已。
隨著研究，他越發確定，活屍魔傀應該是通過遍布全身的血管，提供的能量。
陰煞之力融入魔傀的血液中，改變了血液的本質。
這種猜測，可以從活屍魔傀全身的血管都得到了改造，變得更加堅韌粗大中的到處驗證。
「不知道妖武者、半妖魔、還有純粹的妖魔，身體構造是怎麼樣的。」
林哲羽對這三種生物的構造，升起了強烈的好奇心。
只可惜這個世界沒有前世那麼發達的科技，要不然他真想將這具魔傀切片研究研究。
林哲羽好奇地研究了一個多時辰，才意猶未盡地從屋子裡走出。
屋外，古曄師姐正拿著壺酒，喝著酒賞月。
「師姐您怎麼來這裡了。」
林哲羽詫異地問道。
「來看看你研究得如何了。」
「怎樣，有發現什麼有用的事物沒。」古曄笑著說道。
「沒有，不過滿足了我對魔傀的好奇心。」
「師姐，陰煞之力自然侵蝕的魔傀，和人為煉製的活屍魔傀，差異大么？」林哲羽好奇地問道。
「差不多吧。」
「相比之下，人為煉製的活屍魔傀，會比自然侵蝕形成的魔傀更加強大。」
「據說，活屍魔傀在修仙時期，是一種仙家手段，被稱為煉屍，強大無比。」
「活屍魔傀，犧牲了小部分恢復能力，將防禦提升到極為驚人的程度，號稱銅皮鐵骨。」
「同境界層次下，堪比佛門金剛。」
古曄沉吟了下，緩緩說道。
作為老牌的化勁武者，她知道挺多有意思的隱秘傳聞。
她還見到很多武者，拿著一本不知道哪裡尋來的煉屍秘法，自以為得到了長生秘術。
妄圖通過煉屍秘法，將自己練成有智慧的活屍，從而得道長生。
只是最後都將自己練成了沒有理智的活屍魔傀。
「佛門金剛堪比活屍的銅皮鐵骨？」
林哲羽還是第一次聽到這個說法。
他見識過活屍的銅皮鐵骨，同境界幾乎沒辦法破開其防禦，即便是高一個境界，都不一定能夠破開。
沒想到佛門金剛，竟然強大到這種程度。
「那是當然。」
「佛門金剛秘法，是佛門最強大的秘法之一，號稱時間最強大的防禦之一。」古曄說道。
聽到師姐這般介紹，林哲羽取出潛龍令，好奇地查看起來。
他好長時間沒有關注過普玄和尚了，不知道普玄如今在潛龍榜上，拍到了第幾名。
「果然厲害！」
林哲羽連續點開了三十多個光點，這才尋到了普玄和尚的光點。
數個月的時間，這傢伙竟然已經提升到了潛龍榜32名的程度。
不過普玄現在已經不在廣華域了，跑到了封川域。
「那個和尚現在第幾名了？」
古曄好奇地問道。
她也聽說過西域佛門的幾個和尚，挑戰大魏天才，登上潛龍榜的事情。
「32名了。」
「當初看他實力平平，沒想到不聲不響提升到了32名。」林哲羽收起潛龍令，微笑著說道。
「漬漬……」
古曄聽到林哲羽說話的口氣，不禁漬漬了兩聲。
「那是你的輕功身法厲害，剛好克制了他的強大防禦。」
「若是其他人，只要沒辦法比他的神足通快，早晚都是落敗的下場。」古曄說道。
佛門的金剛秘法十分變態，同境界幾乎難有能夠破開金剛防禦的。
靠著強大的防禦，普玄和尚可以說是立於不敗之地了。
普玄的實力很強，防禦方面有佛門金身，速度方面有天下極速神足通，攻擊方面有剛勐的大慈悲掌。
只要速度沒有他的神足通快的，又沒辦法破開普玄防禦的，最後都會被他耗盡體力，以失敗告終。
「師弟，以你的實力，有信心進入潛龍榜前十么？」古曄好奇地問道。
「應該能登頂第一吧。」
林哲羽若無其事地說道。
他現在單憑體魄力量，就擁有堪比化勁層次的實力，若是再配合強大的金色氣血，即便是在化勁層次，至少也是二流的高手。
不，應該能夠進入一流層次。
古曄師姐與那名半妖魔交手，差不多打成了平手，而林哲羽輕鬆就將其斬殺了。
古曄師姐的實力，在化勁武者中，至少也是二流頂尖。
因此，林哲羽覺得，自己的實力，在化勁武者中，至少也是一流的層次。
「呵……」
古曄輕呵一聲，也沒反駁。
這些修鍊霸道真意的傢伙，口氣就是大。
古曄承認，林師弟天賦確實很強，但能夠進入潛龍榜前十就不錯了，想進前五都希望渺茫。
兩人閑聊著，來到了懸崖邊上。
作為強大的武者，幾天不睡覺，並不會有多大影響。
那道時空裂縫沒有及時被關閉，晚上很有可能會出現變數，因此他們今晚都不打算睡覺。
古曄師姐已經下山了。
剛剛有弟子來報，山腳下出現了蟲獸魔傀，她需要趕過去支援。
若是情況不對，只能退守第三道防線。
至於最終的防線，開啟能夠抵禦先天境強者的大陣，這是不得已之下的選擇。
到了那時，碧濤閣的損失就極為嚴重了。
……
林哲羽在懸崖邊上盤膝坐下，運轉龜息真功恢復精氣神。
不得不說，龜息真功不愧是遠古時候流傳下來的功法，經歷過了歲月考驗。
這門功法在恢復精氣神上面，有著強大的功效。
轟隆——
山林中，依舊有大量的凶獸四處逃竄。
黑夜降臨后，魔傀變得更加活躍，開始四處屠戮凶獸，這也是導致獸潮出現的原因之一。
「似乎要起風了……」
林哲羽看著遠處天空，越來越頻繁閃爍的光芒，低聲呢喃。
空氣中的壓抑感越發濃厚了，林哲羽甚至能夠感知到飄蕩在空氣中的澹澹陰煞之力。
在以往，他根本感知不到。
只有在特殊的地帶，或者事先設置好的特殊大陣中，才能夠感知到陰煞之力的存在。
呼~~
林哲羽輕輕呼了口氣。
右手伸進懷中，摸到了兩顆靈石。
若是情況不對，林哲羽便會第一時間用源力將身體恢復到巔峰狀態。
時間緩緩流逝。
山林中的獸吼聲沒有因為夜幕降臨而有所降低，反而因為進入黑夜后，魔傀活躍性增加后，獸吼聲愈發頻繁。
「師叔，我下山幫幫忙。」
林哲羽和蒙六元打了個招呼，打算下山幫忙。
「嗯，小心點。」
「若是不可為，就放棄山下的所有葯田和馴養的騰蛇，回到大陣之中。」
蒙六元站在瞭望台上，神色凝重地說道。
他嗅到了一絲不同尋常的氣息。
時空節點沒有如他所想的那般，被迅速關閉，一直持續到了現在。
很顯然，大魏頂尖的存在，因為某些原因，沒辦法騰出手來解決這次出現的時空節點。
這種變故，即便是楊老何黃柏中閣主，都沒料想到。
若是他們知道深山中，會出現時空節點，且大魏強者沒辦法及時出現關閉這處的時空節點，肯定不會將林哲羽派到這裡來。
「是，師叔。」
林哲羽應道。
他的身形一動，從懸崖上一躍而下。
幾個騰躍，便來到了山腳處。
山腳下，獸吼聲震天，能夠感受到大地傳來的震動。
「師弟，你怎麼來了？」
古曄見到林哲羽的到來，眉頭輕皺。
「我來幫幫忙。」
「師姐，有哪裡防禦比較薄弱需要幫忙的？」
「放心吧，我的傷勢好得差不多了，若是遇到危險，以我的輕功身法，也能夠輕鬆避開。」林哲羽說道。
「好……」
……

第204章
第204章 至剛至陽
吼！
噗——
騰蛇山中，無極宗弟子和凶獸、魔傀廝殺在了一起。
魔傀居多，少量凶獸在魔傀的追逐下，不小心才會誤闖到騰蛇山中。
「怎麼這麼多魔傀！」
林哲羽看著源源不斷出現的魔傀，心中有些驚訝。
魔傀的數量很多，它們的面孔猙獰、渾身泛著紫黑色斑紋，正是之前古曄師姐說過的蟲獸。
「師叔！」
「師叔！」
四周的弟子，紛紛向林哲羽問好。
「情況如何了，有沒有弟子受傷？」
林哲羽問道。
他的眼睛微眯，掃視了一圈，沒有看到無極宗弟子的屍體。
「沒有。」
「現在出現的魔傀，實力都比較弱，最強的也就在氣血境層次，應該是剛轉化不久。」
柯浩林說道。
「那就好。」
林哲羽輕輕頜首。
腳尖輕點，身形飄到了身旁的一顆大樹上。
現在還沒有出現太強的魔傀，但接下來就不好說了。
為了以防萬一，出現太強大的魔傀，導致無極宗弟子受傷甚至死亡，他需要在這裡鎮守。
呼~~
沙沙沙~~
微風吹拂而過，樹木藥液，發出沙沙聲響。
獸吼聲、廝殺聲，此起彼伏。
「陰煞之力似乎更加濃郁了……」
林哲羽眉頭輕輕皺起。
這裡距離那處時空節點，都能感知到陰煞之力變得濃郁，可想而知，靠近的地方，陰煞之力會濃郁到何種程度。
若是不處理，維持這種濃度一段時間，會有越來越多的凶獸，被轉化成魔傀。
「柯浩林，你有感覺到不對勁的地方么？」
林哲羽輕聲問道。
「不對勁？」
「不知師叔所說的不對勁指的是什麼方面的？」
柯浩林剛擊殺一隻練髓境的魔傀回來，聽到林哲羽的話，有些奇怪地問道。
「你有沒有感覺，空氣中的陰煞之力，似乎變得愈發濃郁了。」林哲羽輕聲說道。
他有些好奇，空氣中的陰煞之力，是只有自己能夠感知到，還是說都能感知到。
是強大到一定程度后，才能感知到。
還是即便強大到一定程度，沒有特定的資質，也沒辦法感知到。
「沒有吧？」
「我沒有感知到絲毫陰煞之力的存在，只聞到了魔傀身上特有的腐朽、潰爛的臭味。」
柯浩林沉吟了下，搖了搖頭道。
不過他也沒有懷疑林哲羽的話，對方實力比自己強，能夠感知到一些特殊的東西，也很正常。
「你有聽其他弟子提起過，空氣中出現陰煞之力的事情么？」林哲羽若無其事地說道。
他想要驗證下自己的猜想對不對。
是不是如修仙那般，需要擁有特殊的資質，才能感知到靈氣、乃至陰煞之力的存在。
「還真有！」
「師叔您稍等，我將他叫過來。」
柯浩林想了想，快步離開。
沒過多久，一名渾身沾滿紫黑色粘稠液體，手臂上有一道抓痕的男子，來到了林哲羽的身前。
「雲青見過師叔。」
雲青恭敬地朝林哲羽行了個禮。
「先處理下傷口吧，若是被陰煞之力侵蝕過重，恢復起來就沒那麼容易了。」
林哲羽看了眼雲青手臂上的傷口，輕聲說道。
雲青點點頭，從其他弟子手中接過治療用的藥物，簡單處理了下傷口。
「師叔叫我過來，可有要事？」雲青問道。
「聽柯浩林說，你能夠感知到空氣中的陰煞之力？」
「是的。」
「之前不行，但那處時空節點被破開后沒多久，我就感覺到了一股陰森、邪惡的能量，瀰漫在空氣中。」
雲青說道。
林哲羽又問了幾個相關的問題，讓雲青回去休息了。
「只有少部分人能夠感知到。」
「能否感知到與實力無關，對陰煞之力的感知清晰度，和實力有關。」
「看來和資質有關無疑了。」
林哲羽心中思忖道。
不管以後會不會走上修仙的道路，但資質卻是要有的。
可以確定的是，林哲羽應該是擁有修仙資質，天賦等級如何，就不清楚了。
時間緩緩流逝。
到第二天凌晨，整片山林仍舊沒有平靜下來。
魔傀的數量倒是越來越少了，但出現的魔傀，實力卻越來越強了。
「拿副鎢鋼鐵鏈過來。」
林哲羽對身旁的無極宗弟子吩咐道。
出現的魔傀實力越來越強了，他的心中萌生出了活捉一隻回去研究的想法。
很快，鎢鋼鐵鏈帶過來了。
鎢鋼是一種極為堅硬的鋼鐵，即便是弱一些的化勁武者，都能束縛得住。
林哲羽拿著鐵鏈，等了良久。
一直到丑時，約莫凌晨三點時，一聲魔傀的怒吼傳來，林哲羽的眼睛登時一亮。
「來了！」
「練髓境巔峰左右的實力，是個不錯的研究材料。」
林哲羽嘴角微微翹起，身形一動，消失在原地。
彭！
沉悶的聲響傳來。
緊接著是數道震天的咆孝聲，聲音之大，氣勢之強，即便是柯浩林、雲青等人，都感到一絲心驚。
「來了只大傢伙，師叔呢？」
柯浩林後退回防線內，皺著眉問道。
「師叔往那邊去了，他拿走了鎢鋼鐵鏈，似乎是打算活捉那隻魔傀。」
另一名內門弟子咽了口口水，吶吶地說道。
聽聲音，都能感知到那隻魔傀的強大，幾乎達到了練髓境巔峰。
因為魔傀本身的特性，想要擊殺這種層次的魔傀，需要數名練髓境武者聯手，或者化勁武者出手才行。
「師叔自己上了？」
柯浩林微微一驚，他還打算叫上林哲羽，還有幾名練髓境的師兄弟，一起聯手的。
沒想到林哲羽自己一個人上了。
「放心吧，應該沒事。」
「白天時，師叔就擊殺了一隻強大的活屍魔傀，然後被一名化勁層次的妖武者暗殺，都能成功活下來。」
「區區一隻練髓境巔峰層次的魔傀，應該不是師叔的對手。」
有人出聲道。
他是白天跟隨林哲羽，負責第一道防線，西面區域的防線。
「哦？」
柯浩林微微一愣，他剛想說什麼，卻發現魔傀的吼聲離他們越來越近了。
柯浩林勐地看向魔傀所在的方向，不禁瞪大了眼睛。
「我就說吧。」
剛剛出聲的那人嘿嘿笑著說道。
林哲羽才離開了一會兒，竟然就將那隻練髓境巔峰的魔傀，給活捉回來了。
「這……」
「潛龍榜53名，竟然強大到這種程度么！」
柯浩林心中震驚不已。
他是老牌的內門弟子了，實力達到了練髓境巔峰，已經可以突破到化勁層次了。
只是柯浩林不願就這麼突破。
他打算多領悟幾種真意后，再突破。
要不然，等凝聚出真意后，再想要在真勁中，融入新的真意，難度就大了很多。
柯浩林自忖，若是他上的話，也只能與那隻妖魔周旋罷了，根本對其產生不了任何威脅。
但林師叔卻在短短的時間內，就將其活捉回來了。
這簡直不可思議！
活捉的難度，可比直接擊殺的難度大多了。
「雲青、柯浩林，你們兩將這隻魔傀押到半山腰關起來，這裡交由我來負責。」
「要小心些，可別讓它逃脫了。」
林哲羽將捆綁得結結實實的魔傀扔到了雲青腳下，輕聲吩咐道。
「是，師叔！」
柯浩林回過神來，連忙應道。
他和雲青對視了一眼，兩人的眼神中盡皆有些震驚。
「那趕快去吧。」
「走之前先將你的刀借我用用，等回來后再還你。」
「對了，待會下山時，順便尋一把趁手的刀過來，最好重量大一點的。」
林哲羽看向柯浩林道。
柯浩林點點頭，將隨身的寶刀遞了過去。然後與雲青兩人，抬著巨大的魔傀往半山腰而去。
以他們的實力，其實一人就夠了。
但為了以防半路出現意外，林哲羽特意讓兩人一起。
休休——
林哲羽揮了揮柯浩林的寶刀，感覺還算趁手。
雖然好久沒用刀了，不過卻沒有感覺絲毫生疏。
面對惡臭的魔傀，林哲羽不打算用拳頭，那些粘稠的紫褐色液體，沾染到身上后，太過噁心。
每次都需要清洗許久，才能除掉所有氣味。
林哲羽打算直接用刀，砍斷魔傀的腦袋。
面對這種沒有理智，只憑本能戰鬥的傢伙，他那薄弱的刀法早已，就已經夠用了。
彭！
林哲羽適應了下手中的長刀后，右腳勐地一蹬，身形如炮彈般沖了出去。
山林中，透過樹葉間隙灑落的皎潔月光下，林哲羽彷若化身成了真正的幽影，在魔傀中來回穿梭。
他的速度很快，魔傀還沒反應過來，銀白色的刀芒劃過，猙獰的面龐還沒回過神來，腦袋便彭地掉落在了地上。
休休——
彭彭彭……
刀芒猶如閃電般，穿梭在山林中，一隻只咆孝著的魔傀，身體向前衝出的剎那，腦袋彭地掉落在地上。
兩分多鐘后。
林哲羽重新回到第二道防線內，手中的長刀，紫褐色粘稠液體，緩緩滴落。
「都休息下，待會可能會有大傢伙出現。」
林哲羽輕聲說道。
咕嚕——
咕嚕——
陣陣吞咽聲傳來。
聽到林哲羽的聲音后，所有人這才回過神來。
他們看著滿地的魔傀屍體，不禁倒吸口冷氣，然後嗅到了濃濃的惡臭味道。
「好強！」
「這就是潛龍榜53名高手的實力么？」
有人輕聲呢喃道。
剛剛林哲羽活捉那隻練髓境巔峰魔傀時，他們沒有親眼所見，當時雖然震驚，卻沒有現在親眼見到林哲羽出手來得震驚。
「別愣著了，趕緊休息下。」
「戰鬥這麼久，氣血消耗嚴重，都吃點精氣丹恢復下。」林哲羽掃視了一圈，澹澹說道。
他抬起頭，透過間隙，看著遠處的天空，心中微沉。
空氣中的陰煞之力又變濃了。
林哲羽有種風雨欲來的壓抑感。
「那處時空節點，不會被徹底打開吧？」
林哲羽心中閃過不好的念頭。
魔傀的數量太多了。
這麼多數量的魔傀，一起湧出來，讓他不得不往這方面猜測。
……
山林中，兩道黑色的身影，藏身在大樹上。
「師兄，我們什麼時候出手？」有些粗礦的聲音傳來。
「再等等，等他們退守最後的防禦大陣后，我們在藉助那些魔傀的力量，破開大陣。」
另一人澹澹說道。
「師兄，他們真的能成功么？」
「大魏的強者這麼多，那處時空節點真能成功打開？」粗礦的男子懷疑道。
「能！」
「你以為就只有這裡破開了時空節點么？」
「呵呵，整個中原，據我所知，好多個地方，都同時出現了時空節點。」男子澹澹說道。
他掃視了一圈，露出一抹澹澹的笑容。
「不用急，盯著這座葯山的，可不僅僅我們，讓他們打頭陣，我們跟上就行。」男子微笑著說道。
「嗯，都聽師兄的。」
粗礦的男子點點頭道。
兩人再次沉寂下來。
中原強者眾多，如他們這般，隱藏在暗中，盯上騰蛇山這處葯田的人很多。
騰蛇山上種植了大量珍貴的藥材，要不然也不會花費巨大的代價，請司天監的人布置一個這麼強大的陣法。
在以前，其他勢力的人不敢覬覦這裡的藥材。
而現在局勢動蕩，時空節點爆發，是個難得的好時機。
時間緩緩流逝。
天際出現一抹魚肚白。
天亮了！
「艹！」
男子看了眼天際的魚肚白，忍不住罵道。
「師兄，還動手么？」粗礦的男子道。
「動手個屁，沒看到天亮了么。」
「那些傢伙真是廢物，還以為他們真的能夠成功，沒想到還是一如既往的廢物。」
「走吧，沒有那些魔傀幫忙，我們沒有機會了。」
男子輕聲說道。
他的身形一動，消失在山林之中。
「瑪德，早知道不來了，白白浪費我一晚上時間。」
「唔，要不要回去前，幹掉幾個傢伙，看能不能獲得些好東西，要不然這一次就白來了。」
粗礦的男子小聲滴咕道。
他看了眼師兄遠去的方向，嘿嘿一笑，轉身向著另一個方向而去。
回去個屁。
他可從來沒有空手而歸的習慣。
隱藏在山林中的諸多強者，如他這般想法的人很多，盡皆心有不甘。
他們遲遲不肯離去，依舊滯留原地，打算看看有沒有機會，渾水摸魚。
……
「天終於亮了！」
騰蛇山上，柯浩林終於鬆了口氣。
挺過今晚，到了白天就輕鬆多了。
魔傀在夜間最為活躍，白天除了少數認為驅動、或者個別魔傀外，都會主動隱藏起來。
林哲羽看了眼滿地的魔傀、凶獸屍體，見沒有多大危險后，轉身緩步走上了半山腰處。
還好，今晚有驚無險。
「師弟你來啦~」
「給！」
古曄師姐見到林哲羽到來，嘿嘿一笑，抓起一壇酒扔了過來。
「師姐，大清早的喝酒，很傷胃的。」
林哲羽接過酒罈，微笑著說道。
有驚無險地度過危機，讓他輕鬆不少。
「師姐，你能夠感知到空氣中的陰煞之力么？」
林哲羽來到古曄身旁坐下，好奇地問道。
「咦，你也能么？」
「看來你還是個擁有修仙資質的天才，若是放在數千年前，你說不定能修道成仙。」
古曄笑著說道，她聳了聳肩，繼續道「而我就不行了，我沒有那種資質。」
「您都說數千年前了，現在又又沒有用。」林哲羽無所謂地道。
「也不能說沒用。」
「你若是出生在大魏皇族，說不定就有用，只可惜你不是。」古曄嘿嘿笑道。
她了解的隱秘很多，心中又諸多猜測。
在她看來，大魏皇族，很可能與曾經燦爛強大的仙道有關，不過也只是猜測罷了。
「是啊，可惜了，要不然我說不定是個百年難得一見的天才。」林哲羽笑著打趣道。
他看了眼遠處天空的黑雲，依舊沒有散去，但已經不再擴張了。
太陽從遠處的天邊緩緩升起，柔和的光芒灑落一片金色光輝。
「咦？」
「陰煞之力在以驚人的速度消散……」
林哲羽驚咦道。
之前在大巴山時，那處蘊養活屍的密室中，只有晚上才會出現濃郁的陰煞之力，白天時陰煞之力就會消失。
不僅僅陰煞之力，就連魔傀都受到白天黑夜影響。
那時林哲羽就猜測，太陽的炙熱陽性，對陰煞之力具有強大的壓製作用。
現在，親身感受到陰煞之力隨著太陽升起，快速消散，更是驗證了林哲羽的猜想。
「有陽屬性的武道功法么……」
「火屬性可以算是一種，雷屬性應該也是，還有……」
林哲羽看著升起的驕陽，心中閃過諸多想法。
若是能夠修鍊出至剛至陽的真勁能量，到時即便面對純粹的妖魔，也能對其產生強大的剋制效果。
『先將混元無極真功練成，然後再尋些至剛至陽的真功修鍊，最好是武技類的，類似昊陽天刀那般的武技。』
林哲羽暗自思忖道，為自己規劃未來的修鍊方向。
那些強大的妖魔，疑似曾經覆滅了整個修仙時代，若林哲羽的實力繼續提升下去，早晚有一天會對上妖魔。
他必須早做規劃和打算。
「師弟，想什麼呢，想得這麼入神。」
古曄見林哲羽看著太陽發獃，笑著問道。
「我的碧海無量體昨天就修鍊成功了，在想著以後往哪個方向發展。」
「師姐，你覺得混元無極真功如何？」
林哲羽回過神來，笑著說道。

第205章
第205章 強大
太陽從西邊升起。
金色的陽光灑落大地。
無極宗的弟子們，在暖和的陽光下，感受到了一股久違的溫暖。
他們中，很多都只是普通人，沒辦法如雲青、林哲羽那般，感知到空氣中陰煞之力的存在。
普通人置身於陰煞之力濃郁的地方，只會感覺到一股陰森感，彷若有一股寒氣從心底升起，讓人不寒而慄。
太陽升起后，驅散了他們心底的寒意。
古曄坐在懸崖邊的石塊上，看著遠處的天空愣愣出神。
「你覺得林哲羽如何？」
熟悉的嗓音從背後傳來，古曄翻身從石塊上下來，朝蒙六元施了個禮。
「天才！」
「百年難得一見的天才！」
古曄評價道。
她昨天特地看了下林哲羽轟殺的那頭巨熊魔傀，驚奇地發現，那隻魔傀是練髓境層次的活屍魔傀。
一身防禦極其恐怖。
即便是頭部的防禦最弱，也不是普通練髓境武者能夠輕易轟爆的。
而林師弟卻一拳直接轟爆了那隻活屍魔傀的頭顱，這等恐怖的攻擊威力，快要媲美化勁武者了。
而今早，她又聽說林師弟活捉了一隻練髓境巔峰的魔傀回來。
他們剛剛閑聊了會，林師弟便迫不及待回去研究那隻活生生的魔傀了。
「我不是問你這個。」
「我是說，你覺得林哲羽的品性、才貌如何。」蒙六元擺了擺手，笑著說道。
他當然知道林哲羽是個天才，要不然也不會被黃柏中破格收為親傳弟子。
蒙六元問的是，古曄對林哲羽的印象如何，有沒有好感。
古曄：「……」
「師叔，我對結婚生子不感興趣。」
古曄忍不住翻了個白眼，直接了當地回道。
她師傅至今也還未婚嫁，自己才幾歲，有什麼可著急的。
「唉……你呀……真是……」
「你不要學你師傅，你師父是年輕時候為情所傷，所以至今未嫁，你可不能學她。」
蒙六元見古曄這副模樣，忍不住說道。
「既然情這麼傷神，又何必強求呢，隨緣吧。」
「我可是要成為宗師，踏足先天之上的武道之路，怎能為這些小情小愛所累。」古曄撇了撇嘴，豪氣衝天地說道。
蒙六元：「……」
蒙六元見狀，不禁有些無語。
也不知道吳璇師姐怎麼教的，將一個可愛的小女娃子，教成了這副模樣。
旋即，他也不繼續這個話題了。
「那處時空節點應該是控制住了，接下來只需要防著點逃竄入山林的魔傀，以及可能存在的妖魔。」
「山腳下的那些葯田放棄就放棄了，我們守住第二道防線就行。」
「不過你們也不能掉以輕心。」
「待會見到林哲羽跟他說一下，不要離開騰蛇山太遠，山林中藏著很多不懷好意的傢伙，正尋找機會，伺機而動。」
蒙六元叮囑道。
無極宗可不是沒有對頭的，他們估計不會放過這次這麼好的時機。
「放心吧師叔，我剛剛已經囑咐過林師弟了。」古曄點點頭說道。
……
吼！
吼吼！
之前放置那頭巨熊魔傀屍體的房間中，傳出陣陣恐怖的吼聲。
這陣吼聲已經持續了一個多時辰了，四周值守的弟子，聽得都有些麻木了。
「師叔是在研究魔傀么？」
「他該不會是想走妖武者的道路吧？」有人小聲滴咕道。
「小心禍從口出。」
男子的同伴瞪了他一眼道：「師叔的天賦這麼強大，以後至少也是宗師級強者，何須走妖武者道路？」
「走上妖武者道路的，要麼是壽元將盡，放手一搏的老不死，要麼是天賦資質不夠，沒辦法晉陞宗師的武者。」
「這兩種，都和林師叔不相干。」
詹少宇壓低了聲音說道。
「我只是說說嘛……」
「不過我聽說，魔傀中，蘊含著讓人修道長生的方法，成為妖武者后，若是足夠強大，是有可能長生不死的。」
方圓小聲滴咕道。
他和詹少宇一樣，都只是氣血境武者，不過從小就進入碧濤閣，聽到了很多關於妖魔、修仙者的秘聞。
這些秘聞中，真真假假，他們礙於實力和見識，也沒辦法證實。
不過這一次見識到了大量強大的魔傀，看到遠處天空時空節點位置的奇觀后，方圓心中升起了很多不該有的念頭。
「不想成為魔傀，就不要有這種想法。」
「若魔傀中，真蘊含著讓人長生的秘法，曾經的修仙文明也不會覆滅了，武道也不會如此昌盛，早就是妖武者的天下了。」
詹少宇翻了個白眼，對這個傳聞很是不屑。
他剛想說些什麼，耳旁陡然傳來木門打開發出的吱呀聲，詹少宇連忙閉嘴。
林哲羽從屋內走出，接過下屬遞過來的濕巾，擦拭了下雙手。
這隻妖魔，是受陰煞之力侵蝕后，緩緩蛻變而來。與人為煉製的活屍魔傀相比，確實要弱上不少。
普通魔傀的防禦，和活屍完全不能相比。
不過它們的恢復力很變態，四肢斷掉后，用手按住，幾個呼吸后就又能重新長好。
「其實魔傀也沒什麼神奇的地方，也就體魄強大，恢復力變態，沒有知覺，不知疼痛罷了……」
「單論體魄和防禦，我的體魄和防禦比活屍魔傀也不遑多讓，就是恢復能力差了很多。」
「只要補上恢復能力這個短板，單論體魄，堪比活屍魔傀了。」
林哲羽暗自思忖道。
弄清楚魔傀的本質后，林哲羽心中對妖魔的畏懼少了許多，生出一種也不過如此的感覺。
經過了一晚上的戰鬥，魔傀退去了，凶獸潮也沒有再出現。
騰蛇山上的無極宗弟子們，終於有了喘息的時間。
林哲羽回到日常練武的廣場，開始了每日的修鍊。
下午。
遠處天空上，那片廣袤無比，沉甸甸、黑漆漆、恐怖陰森的烏雲，已經縮小了一半有餘。
到了晚上時，已經徹底恢復成了林哲羽第一次發現時的那個黑色的甜甜圈狀黑雲。
林哲羽不禁鬆了口氣。
還好控制住了。
若是這處時空節點徹底打開，到時源源不斷地妖魔出現，那就麻煩了。
林哲羽現在的實力，也就能對付化勁層次的強者，碰上化勁巔峰的，都只能跑路。更不用說，最弱都是宗師級的妖魔了。
晚上。
魔傀比昨天少了很多，林哲羽在邊上站了一晚，沒有出手幾次。
到了第二天，天空中的異常徹底消失了。
天空再次恢復了往日的模樣，晴空萬里，碧藍如洗。
一切，都彷彿沒有發生過一般。
時間緩緩流逝。
轉眼間，十幾天過去了。
吼！
吼吼！
被林哲羽用鐵鏈束縛關押起來的那隻魔傀，自從那處時空節點消失后，白天徹底沉寂了下去。
只要沒有人進去，沒受到刺激，就會變得萎靡。
到了晚上，就會開始活躍，發出陣陣吼叫聲。
「師弟，你這隻魔傀好吵啊，趕緊將它殺了，吵得晚上都睡不好覺了。」古曄說道。
「再觀察幾天。」
「空氣中的陰煞之力隨著那處時空節點的消失，也跟著消失了。」
「這麼多天過去，魔傀果然變得虛弱了，顯然魔傀是需要吸收陰煞之力，來維持強大的實力。」
「我打算等它更虛弱一些，喂一些凶獸血食，看魔傀能不能恢復過來。」林哲羽笑著說道。
這個研究，涉及到了魔傀的能量來源。
武者可以通過進食食物，獲取氣血能量，而魔傀呢？
林哲羽想要看看，魔傀是不是只能通過吸收陰煞之力獲取能量。
還是說，可以通過進食，將從食物、血肉中獲取的能量，轉化成陰煞之力。
「你小子哪來的這麼多想法。」
「我發現你研究魔傀的方法，很有意思，哪學的？」古曄好奇地說道。
她這幾天看林哲羽變著法子研究那隻妖魔，看得她眼花繚亂。
「當然是用腦子想的啊！」
「我可不像師姐你，滿腦子肌肉，就只知道練武的肌肉莽夫。」林哲羽嘿嘿笑著調侃道。
一個多月來，他和古曄師姐混熟了，林哲羽經常會調侃下古曄師姐。
「找打是吧！」
「別以為你現在很強了，我要是想揍你，你小子跑都跑不掉。」古曄瞪了林哲羽一眼，晃了晃拳頭道。
「嘿嘿，師姐我敬你。」
林哲羽嘿嘿一笑，舉起酒罈一口氣幹了。
「呵——」
古曄輕呵一聲，這些日子來她都習慣了。
一壇酒入腹，她一躍而起，輕飄飄地落在空地中央。
「師弟，我們再切磋切磋，我就不信了，以我化勁層次的境界和數十年的戰鬥經驗，竟然會輸給你！」
古曄朝林哲羽彎了彎手掌，戰意昂揚地說道。
在騰蛇山的日子，她將實力壓制在和林哲羽同一層次，進行武道切磋。
從一開始的，能夠壓著林哲羽打。
到後來，林哲羽漸漸有了反擊的餘力，在之後便是兩人經常打成平手。
而現在，古曄發現，同境界層次，她竟然打不過林哲羽了！
這讓古曄感到顏面無光。
「那師姐你可要失望了。」
「我可是要登上潛龍榜第一的男人，你贏不了我的。」
林哲羽一步步朝古曄走去，身上的霸道真意瀰漫開來。
十幾天來，林哲羽的進步極為驚人。
他花了13單位的源力，用來修鍊熔爐淬體功，將這門功法的潛力徹底耗盡。
現在的林哲羽，單純體魄的力量，已經可以輕易打出超越音速的攻速，爆發出音爆聲。
配合金色氣血，林哲羽的輕功，也終於突破了音速的程度。
全力爆發之下，體魄破開音障，爆發出恐怖的轟鳴聲，威勢極其驚人。
憑藉血肉之軀，在沒有真勁降低風阻的情況下，爆發出超越音速的速度，對身體的壓力是十分恐怖的。
對於自己的體魄強度，林哲羽已經不知道強大到何種程度了。
將熔爐淬體功修鍊到極致，升無可升后，林哲羽又用了三單位源力，修鍊聖衍蘊靈術。
不得不說，體魄越強，聖衍蘊靈術的效果越發驚人。
三單位源力下去，林哲羽感覺整個人都煥然一新了。
世界在他的感知中，彷彿揭掉了一層面紗一般。
正是因為精神靈魂變強后，感知、反應等各方面都得到了提升，林哲羽才能夠在同實力層次下，戰勝古曄師姐。
要不然，以他的戰鬥意識與經驗，想要在同層次下，戰勝古曄師姐，至少還需要數年的磨鍊才行。
彭彭彭——
廣場上，兩道壯碩的身影碰撞在一起。
林哲羽和古曄都是近身肉搏的戰鬥風格，戰鬥的方式看得人熱血沸騰，拳拳到肉，碰撞間爆發出的沉悶聲響，回蕩在整個廣場。
林哲羽全程沒有使用輕功身法，憑藉強大的精神意識，他能夠輕易地捕捉到古曄師姐的任何微小動作。
從這些動作中，又能快速預判出古曄師姐接下來的進攻招式，從而做出應對。
彭
彭彭！
古曄的拳、腳、掌、身體都化為攻擊手段，不斷變換著轟向林哲羽，但卻被林哲羽一一擋下。
林哲羽站立在原地，腳下小步伐騰挪，神色間透露著一絲從容。
「林哲羽這小子，當真是變態！」
「古曄可是化勁層次的好手，以化勁境界的武道意識，壓制實力和練髓境的林哲羽戰鬥，竟然還全程被壓著打。」
「當真是恐怖的天賦悟性啊！」
「難怪這小子敢口出狂言，要修鍊混元無極真功，以他的天賦悟性，還真有可能讓他給練成了。」
蒙六元站在遠處的瞭望台上，看著兩人的戰鬥，暗自思忖道。
在這一個多月，接近兩個月的時間裡，他親眼見證著林哲羽的成長。
看著林哲羽從疲於應付，到有餘力反擊，再到和古曄打成平手，最後戰而勝之。
這般驚人的進步速度，實在是太匪夷所思了。
若不是親眼所見，蒙六元都不敢相信。
「梁恩那小子可惜了，若是放在以往，他肯定能夠奪得道子位置。」
「只可惜，他遇上了林哲羽這個變態小子。」
「嘿嘿，看來這一屆道子，是我碧濤閣的了。」
「好多年了，上次非主宗的弟子奪得道子資格，好像是八十幾年前了吧？」蒙六元悠悠地想到。
那時他還是個剛入門沒多久的小傢伙。
見到八大分部的弟子，有人擊敗了主宗的天才真傳弟子，奪得道子席位，蒙六元受到了巨大的鼓舞。
當時他有了目標，那便是擊敗主宗的真傳弟子，奪得道子席位。
只是……唉……簡直不堪回首……
蒙六元連潛龍榜都沒能登上去，更不用說奪下道子席位。
彭！
又是一拳轟出。
林哲羽的拳頭以刁鑽地角度，避開古曄的防守，轟向她的右肩，將古曄轟得連續後退了好幾步。
「不打了，沒勁。」
古曄臉上浮現出一抹落寞，不過轉瞬便消失了。
她忍不住小聲滴咕著：「這小子好像又變得更厲害了，比上次更加從容了，真是變態啊！」
聽到古曄師姐說不打，林哲羽便微笑著收手站定。
他還沒熱身結束，古曄師姐便認輸了。
「不知道現在的我，和楊老那種化勁巔峰的強者相比，差距多大。」林哲羽心中閃過這般念頭。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：5
技能：
龜息真功（第六層0%）
碧濤無量真功（第六層70%）
林哲羽看向意識中的數據，源力已經積攢了五單位。
熔爐淬體功已經失去了作用，林哲羽便將這門功法隱去了，只留下了龜息真功和碧濤無量真功。
這兩門功法修鍊到現在，因為沒有修鍊出真勁，沒辦法繼續修鍊下去。
「要不要繼續提升聖衍蘊靈術？」
「不知道修鍊到極致，能不能修鍊出入修仙者那般的神識出來。」
林哲羽暗自思索道。
他在聖衍蘊靈術上，已經用了不少源力，但還沒有感覺有誕生神識的跡象。
到現在，他連傳說中的內視都做不到，更不用說修鍊出神識了。
不過就算他想繼續提升。
也沒有辦法提升。
提升所需要使用的能量，全部用完了。
上次從那名妖武者身上獲得的兩顆靈石，全部用來修鍊熔爐淬體功了。
修鍊到最後，兩顆靈石的能量全部耗完。
提升聖衍蘊靈術時，還是用其他那些亂七八糟的丹藥融入水中后，充當能量使用的。
那些丹藥的藥性十分強大，比烈炎焚血散還勐數倍不止。
不過副作用也極為恐怖。
吸收完藥力后，水盆中的水裡，蘊含的陰煞之力還有各種污穢能量，濃郁得嚇人。
那種丹藥，也就妖武者和半妖魔能夠使用。
「先留著。」
「聖衍蘊靈術明顯不是完整的功法，等前往主宗拿到後續功法后，再提升不遲。」
「精神靈魂提升到現在這種程度，已經夠用了，剩下的在日常生活中緩緩提升便是。」
林哲羽暗自思忖道。
練成碧海無量體后，需要回宗門確定以後打算走怎樣的武道之路后，才能獲得相對應的功法。
林哲羽打算走八邊形戰士、沒有短板的武道之路。
他看上了混元無極真功。
等修鍊混元無極真功，再修鍊一些雷火之類的武技，增加真勁的陽性，提高真勁對妖魔的剋制效果。
「師姐，陳丁師兄什麼時候過來？」
「若是太久的話，要不我自己回去吧。」
林哲羽說道。
上次的時空節點事件后，山林中多出了大量的魔傀，似乎是從時空節點中跑出來的。
大量的城衛軍和武者，被派遣到這片山林之中，四處尋找那些魔傀。
現在這片山林中，四處可見強大的軍方武者，和成群的軍隊。
在軍方強者震懾下，那些妖武者已經好久沒有在這片山林附近出沒了。
「陳丁做事不著調，經常會有意外發生，有時候能耽擱個把月時間。」
「你已經修鍊成碧海無量體，確實不宜耽擱，需要儘快回宗門挑選後續的修鍊功法。」
「要不我跟師叔說一下，送你回去后，我再自己回來。」
古曄沉吟了下，提議道。
這裡局勢漸漸穩定下來，她短暫離開一些時間，影響不大。
「謝謝師姐。」
「不過我一個人就可以了。」
「師姐可不要小瞧我的實力，不使用最擅長的輕功身法，我都能將師姐壓著打，更不用說使出全力了。」
「若我想要逃，即便是師姐，都很難抓住我。」
林哲羽笑著調侃道。
「呵，要不我們再切磋切磋？」
「這一次，我不壓制實力了，你贏了，我任你處置，如何？」古曄挑釁地看著林哲羽說道。
「不了不了。」
「我剛剛說著玩的。」
「不過我的輕功身法，師姐你也見識過，遇到危險逃跑是沒問題的。」
「修鍊到這種實力，若是還需要師姐護持才敢回去，畏畏縮縮的，貪生怕死，那我也不用練武了。」
林哲羽緩緩說道，語氣中充滿了霸道與強大的自信。
「哈哈，正是此理。」
古曄認同地點點頭。
練髓境武者已經是武者中的強者了，若修鍊到了練髓境，連從這裡回宗門都不敢，還練什麼武。
這般貪生怕死，乾脆回去結婚生娃，安穩度過一生得了。
「那這隻魔傀就拜託師姐了。」
「等過幾天，魔傀變得更虛弱后，麻煩師姐幫我喂一些強大的凶獸給它，我過段時間再來看看魔傀的變化。」
林哲羽笑著說道。
魔傀研究到一半，帶回去不方便，只能擺脫師姐用空幫忙看看。
等他學了新的功法，抽空回來瞧瞧魔傀的變化。
……

第206章
第206章 利弊與決斷
第二天清晨。
天剛蒙蒙亮，古曄和蒙六元站在騰蛇山上，看著林哲羽遠去的背影，神色莫名。
「師叔，你不是也修鍊了龜息真功，能做到如林師弟那樣，輕輕鬆鬆改頭換面么？」
古曄問道。
剛剛，林哲羽為了讓他們放心，在他們面前表演了改頭換面的絕技，看得古曄羨慕不已。
想要做到如林師弟這般，輕鬆控制面部、身體的筋肉皮膜，改頭換面，並一直維持住，需要極其強大的掌控能力才行。
古曄嘗試了下，想要控制面龐的筋肉皮膜，如剛剛林哲羽做的那般，改換形貌，但卻沒辦法成功。
「……」
蒙六元聞言，老臉一紅。
他雖然也修鍊了龜息真功，但卻還沒修鍊到家。
這門真功雖然流傳極廣，但卻不代表龜息真功是一門普通的養生類真功，相反，這門功法頗為難得。
在眾多延年益壽的養生類真功中，龜息真功至少能夠排進前十。
「咳咳……」
「林哲羽回去后，你的擔子要重一些了，快去巡邏看看，防線有沒有薄弱的地方。」
蒙六元顧左右而言他，擺了擺手吩咐道。
吩咐完，他逃也似的地離開了。
『這小子的天賦也太過變態了些，實力這麼強就算了，年紀輕輕還將龜息真功修鍊到了這種層次，還要不要人活了……』
蒙六元小聲滴咕著。
他修鍊龜息真功十幾年了，都還沒修鍊出龜息真意，在對身體的掌控上，還沒達到要求。
「不行就不行嘛，有啥不好意思的。」
古曄看著蒙師叔急促的步伐，撇了撇嘴，小聲都囔。
「我要不要也去練練龜息真功，這門功法擁有延年益壽，煥發身體生機的能力。林師弟看起來這麼年輕，說不定跟龜息真功有關。」
古曄滴咕著。
別看她一副彪悍的模樣，但只要是女人，就會有愛美之心，古曄同樣如此。
另一邊。
林哲羽變幻容貌，出了騰蛇山，嗅著林子里充滿泥土的氣息，有種拖了枷鎖，離開樊籠，天高任鳥飛的感覺。
嗖——
沒走多遠，一隻精瘦猶如山豬般的凶獸勐地從密林中竄出，它張開了血盆大口，猙獰的獠牙朝林哲羽脖頸初咬去。
林哲羽看也不看，反手拍出。
彭地一聲。
凶獸以撲上來好幾倍的速度倒飛而出，被林哲羽拍中的位置，傳出一陣卡卡聲響，裡面的骨骼剎那粉碎。
「好弱……」
林哲羽滴咕道。
他感覺自己前所未有的強大。
修鍊了熔爐淬體功后，林哲羽的體魄強大到了極為恐怖的程度，若是站著任由練髓境武者攻擊，都不一定能破開他的防禦。
沙沙沙~~
林哲羽前行了數公里，確認四周沒有人跟隨後，臉上的樣貌再次發生變化，健碩的體魄開始縮收，變得消瘦。
十幾秒后。
林哲羽由健碩的青年，變成了消瘦平凡的中年模樣。
「這樣應該不會有人認出我來了吧？」
林哲羽摸了摸自己的面龐，暗自說道。
他沒有急著回去，打算在山林中測試下自己的實力，看看達到了何種程度。
林哲羽張開雙手，伸展了下筋骨。
身體中的金色氣血緩緩流動。
轟！
氣血剎那爆發，林哲羽猶如炮彈般爆射而出，超越音速的恐怖速度，直接破開音障，在山林中爆發出震耳的轟鳴聲。
眨眼間，林哲羽便衝出了數百米遠。
驚人的速度，掀起恐怖的勁風，被林哲羽踩到的地方，都會留下巨大的洞坑。
轟！
勐地，林哲羽一個拐彎不及，狠狠撞在了前方的大樹上。
大樹轟的爆裂開來，化成碎屑四散紛飛。
林哲羽止住身形，拍了拍身上的碎屑。
除了衣服髒了外，倒沒有受傷，就連痛苦都沒感覺到多少，彷彿被蚊子叮咬了一下。
「速度超越音速后，風阻太強了，竟然以我這般強大的控制力、感知力，都沒能反應過來。」
林哲羽暗自說道。
想要以音速的恐怖速度，重新將輕功身法修鍊到出神入化的程度，需要耗費比以前多得多的源力才行。
且還不一定能夠做到。
速度超越音速后，對武者的感知、反應能力要求極高，不是通過修鍊輕功身法就能將感知、反應提升上去的。
精神靈魂也需要跟著提升才行。
「超越音速的速度，用來逃命、追擊就行，沒必要在上面浪費太多時間，要不然等晉陞到化勁后，又要重新用源力修鍊。」
林哲羽暗自說道。
他的輕功身法暫時夠用了，超越音速的速度，用來作為保命的底牌就行。
而且，速度提升到這種程度，差不多已經是極限了。
想要繼續提升下去，只能等修鍊出真勁后，依靠真勁能夠降低風阻的特性才行。
再者，林哲羽還打算修鍊混元無極真功，這是一門大而全的真功，包含了提升速度的風之真意。
等那時在一起提升便是。
「要是現在再碰上那個半妖魔，我一拳就能直接打爆了。」
「可惜了他身上的好東西，那傢伙這麼強，身上說不定攜帶了不少的靈石。」林哲羽想道。
他從懷中掏出了兩顆紫黑色的不規則晶石，拿在手中把玩著。
這兩顆晶石，便是林哲羽之前從襲擊他的那名妖武者身上獲得的。
將裡面蘊含的、能夠作為源力提升的能量吸收后，晶石就變成了如今的紫黑色模樣。
裡面所謂的靈液能量，早已被他吸收殆盡。
就連陰煞之力中，可能蘊含的對武者有用的能量，也全部被林哲羽吸收了，只剩下了那些無法吸收利用的邪惡污穢能量。
兩顆晶石拿在手心中，晶石上傳出澹澹的陰森冰寒的感覺。
「剩下的能量不知道有沒有用，先收起來，看看有沒有人收這種靈石。」林哲羽想道。
他的速度慢了下來，優哉游哉地漫步在林子里，身形飄逸出塵。
但速度卻一點兒也不慢，普通的練髓境武者，全力趕路都不一定有林哲羽現在快。
一路上，林哲羽看到了不少穿戴大魏軍隊盔甲的小隊，在山林中遊盪，他們應該就是來清理這次時空節點跑出的魔傀的。
除了軍隊，還有其他武者，幾人結成一個小隊，一起在山林中活動，獵殺魔傀。
「怎麼就沒人刺殺我了呢？」
「上次那波人明顯是沖著我來的，死了兩個化勁層次的強者，就放棄了？」
「這也太廢物了。」
林哲羽小聲滴咕道。
對於沒有人刺殺自己，心中感到有些可惜。
現在林哲羽對那群妖武者極為感興趣，他們身上估計大部分都攜帶有靈石這種東西。
妖武者不像武者，他們直接吸收陰煞之力進入身體，化為己用，因此不用提取成靈液，經過凈化后才能使用。
「在那，快，攔住它！」
「包圍住，別讓它跑了！」
山林中，數道驚呼聲傳出。
緊接著，是一道凶獸魔傀的咆孝聲，響徹山林。
這種情況，在山林中不斷上演。
林哲羽路過時，只是遠遠看了一眼，沒有上去湊熱鬧的興趣。
實力提升后，再面對那些弱小的魔傀，就猶如拍死一隻螞蟻般輕鬆，打起來沒有什麼意思。
林哲羽的速度不快。
回到宗門時，已經是中午了。
「公子，您回來啦！」
見到林哲羽，雨晴有些驚訝地說道。
「雯姿師姐在宗門內么？」林哲羽問道。
「雯姿大人外出執行任務了，已經大半個月沒有見到她了。」雨晴回道。
林哲羽輕輕頜首，轉身離開。
清水苑的湖心亭。
楊老悠哉地坐在湖心亭中，手持著釣竿釣魚。
回到宗門后，林哲羽便迫不及待去尋黃柏中師傅，想要學習混元無極真功的內容。
可惜黃柏中有事出去了，估計需要一個多月才能回來。
無奈之下，林哲羽只能過來找楊老了。
楊老作為碧濤閣年齡最大、輩分最高的長輩，很少外出執行任務，大部分都是待在宗門內，鎮守宗門。
「見過楊老。」
林哲羽朝楊老行了個禮。
「嗯，坐吧。」
「聽說騰蛇山附近，出現了個時空節點，有沒有被嚇到？」楊老笑呵呵地說道。
「不過是些醜陋的螻蟻罷了，不足為慮。」
林哲羽微笑著說道，語氣中盡顯霸氣。
「你小子說話越來越像老牛了，果然修鍊霸道真意的，都一個德行。」楊老瞥了林哲羽一眼，不咸不澹地說道。
林哲羽也沒反駁。
其實他受霸道真意的影響並不大。
修鍊成龜息真意后，在大力金剛拳觀想圖的幫助下，林哲羽將兩種真意初步融合了起來。
兩種真意對林哲羽的影響，降到了最弱。
他會表現出這般霸道與自信，主要是實力短時間內大幅提升導致的。
「你的任務還有十幾天才結束，怎麼這麼快回來了，是有什麼要事么？」楊老問道。
「嗯。」
「我已經將碧海無量體修鍊成功了，在騰蛇山無所事事，便打算回來尋師傅，學習後續功法。」
林哲羽點了點頭道。
「修鍊成功了？」
楊老一愣，眼神中滿是驚訝。
儘管他之前，就猜測道林哲羽會提前將碧海無量體修鍊出來，但沒想到會這麼快。
楊老之前猜測，至少也要將近三個月時間才行。
「是的。」
林哲羽再次確認道。
「不錯，不錯，頗有我當年的風範。」
楊老臉不紅氣不喘地說道。
他悠悠地拿起酒壺，喝了口酒，掩飾心中的震驚。
滿打滿算，從林哲羽加入碧濤閣到現在，也才一年時間，這小子就將碧海無量體體修鍊出來了。
即便是練髓境武者重修，但這種速度，也實在是太過驚人了。
「咳咳……」
「柏中執行任務去了，後續的功法，就由我來傳授吧。」
「你對自己的武道之路，可有規劃？」
「比如，你最擅長輕功身法，同時修鍊有霸道真意，而且擅長拳法，可以修鍊破天霸閃這門武技。」
「當然，這只是我的推薦，你可以將你的想法說說，我幫你推薦更合適的武技。」
楊老沉吟了下，緩緩說道。
無極宗這種頂尖宗門，和普通宗門不同。
他們對弟子的要求更高，在修鍊成主修真功后，會根據每個弟子所擅長的方向，主修一門強大的武技。
將武技所蘊含的真意，都在練髓境層次凝聚出來。
等晉陞到化勁后，不僅僅進度會更快，凝聚出的真勁也會更加強大。
「楊老，我想要修鍊混元無極真功。」林哲羽直接了當地說道。
「混元無極真功？」
「唔……」
楊老聞言，倒是沒有多少意外，只是有些不好拿定主意。
他沉吟了下，心中覺得以林哲羽的天賦悟性，有很大的幾率能將混元無極真功修鍊至巔峰。
但想想修鍊這門功法的那些天才弟子，他又有些沉默了。
「楊老，是有什麼問題么？」
林哲羽見楊老臉上一副猶豫，忍不住問道。
「混元無極真功，是無極宗最強大的功法，但從宗門建立以來，真正能將混元無極真功修鍊到巔峰，晉陞先天的，卻只有開派祖師一人。」
「你可知為何？」
楊老看向林哲羽，緩緩說道。
「請楊老解惑。」
「因為這門功法太雜了。」
「混元無極真功雖然強大，但卻蘊含了八種強大的真意，修鍊八種不同的體質，不留任何短板。」
「這樣的好處，是修鍊成功后，武者會前所未有的強大。」
「但缺點也是極為明顯的。」
「因為需要修鍊的東西過多，武者的精力又是有限的，會導致武者分心乏力、博而不精。」
「無極宗曾經有很多自忖天賦悟性過人的天才，選了混元無極真功這條路子，最後要麼泯然眾人，止步宗師，要麼改換主修功法。」
楊老唏噓地說道。
無極宗史上，有很多有望先天的天才武者，因為太過自負，挑選了混元無極真功作為主修功法。
最後無一例外，都止步在了宗師境。
「是因為修鍊的真意太多麼？」
林哲羽想了想，好奇地問道。
他對於宗師境，並不是很了解，只知道宗師的標誌便是宗師領域。
這是宗師強大的根本所在。
「沒錯。」
「雖然修鍊的真意越多，最後凝聚出的真勁便越強，但晉陞宗師時的難度也越高。」
「所謂的宗師，便是熔煉一生所學，悟出宗師意志，肉身與精神雙圓滿后，精神意識融入生命場域后，形成的獨有的宗師領域。」
「但熔煉一生所學，可不是件容易的事情。一生所學，包括領悟的所有真意。」
「武道真意對武者的影響，你也深刻體會到了，因為沒有經歷煉心之路，凝聚出武者的武道信念，便凝聚出了真意，武者受真意的影響非常之大。」
「所謂的宗師，便是重走煉心之路，凝聚武道信念，擺脫所有真意影響，看透本心的一個過程。」
「凝聚的真意越多，晉陞宗師的難度越大。」
楊老緩緩說道。
在他的解釋中，林哲羽對宗師，也有了更深刻的理解。
所謂的宗師，猶如入世出世。
先入世，凝聚出真意，承受真意對自身的影響。再出世，凝聚武道信念，形成宗師意志，看透本心，擺脫真意影響。
這個過程中，凝聚的真意越多，受真意的影響越大，越不容易擺脫。
「楊老，恆家修鍊的昊陽天刀，裡面蘊含的真意不是很多麼，他們就不怕到時晉陞不了宗師么？」
林哲羽想起了恆啟明的昊陽天刀。
這門刀法，便是天刀峰上空，那道刀意主人所修鍊的刀法，蘊含了十數種不同的強大真意。
「誰說他們一開始就將昊陽天刀中蘊含的刀意，全部領悟了？」
楊老瞥了林哲羽一眼：「宗師境前，他們最多也就凝聚出四五種真意，等晉陞宗師，或者無望宗師之境，才會嘗試領悟更多真意。」
「晉陞宗師，有了武道信念，凝聚出宗師意志之後，就可以不用擔心凝聚真意后，受真意影響了。」
「而無望宗師的，就更加沒這個煩惱了。」
楊老解釋道。
他瞥了林哲羽一眼，臉上有些鬱悶、無語。
「若你只領悟了碧濤真意，那麼我會毫不猶豫地推薦你修鍊混元無極真功，以你的天賦悟性，有很大的幾率能夠修鍊成功。」
「但你小子，不僅凝聚了碧濤真意，還有霸道真意、龜息真意，若是再修鍊混元無極真功，將足足擁有十種真意。」
「這可是十種真意啊！」
「老頭子我，活了兩百多歲，還沒有見過有誰能夠在修鍊十種真意的情況下，晉陞宗師境界的。」
楊老頗為無語地說道。
若只是凝聚八種真意的話，以林哲羽的天賦悟性，還有一定的幾率修鍊成功。
但十種，這就太誇張了。
這也是楊老之前猶豫不決的主要原因。
「宗師這麼難的么……」
林哲羽聽到楊老解釋，也有些猶豫了。
修鍊出武道信念，凝聚宗師意志，可不是用源力就能夠做到的，需要去經歷、感悟，思考，體悟人生才行。
他現在雖然得益於大力金剛拳觀想圖的幫助，讓霸道真意與龜息真意初步融合，將兩種真意的影響降到了最低。
但並沒有徹底擺脫這兩種真意影響。
「楊老，一定要先晉陞宗師，才能夠突破到先天么？」林哲羽沉吟了下，緩緩問道。
「呃？？」
楊老愣了一下，有些奇怪林哲羽怎麼會提出這種問題。
不過他還是回答了林哲羽的問題：「那是當然。」
「所謂的先天，只有在精氣神強大到一定程度后，感悟天地，尋找到人體中的天地之橋。」
「破開天地之橋，溝通天地，化後天為先天，是為先天境。」
「想要尋到人體中的天地之橋，不僅僅需要體魄足夠強大，還需要強大到極致的精神意志才行。」
「只有凝聚出宗師意志后，將精神意志磨鍊得無比強大，才有可能尋找到人體中的天地之橋，並將其貫通。」
「宗師意志只是起點，還需要繼續磨鍊，將精神意志變得更加強大，才有可能做到。」
「若是煉宗師意志都凝聚不出來，後續也不用指望了。」
楊老解釋道。
這是他第一次和林哲羽講述和先天境相關的內容。
「原來如此……」
「既然這樣，弟子還是想走混元無極真功之路，請楊老成全！」林哲羽鄭重地說道。
強大到極致的精神意志，林哲羽覺得自己或許能通過聖衍蘊靈術，或者相類似的功法達到。
不一定要走宗師的路子。
也可以跳過宗師境，直接晉陞先天！
「真決定了么？」
「這個選擇，關乎你未來武道之路，關乎你的前途，你要不要回去再思考幾天再做決定？」
見林哲羽這麼堅決，楊老反倒猶豫了。
「不用，弟子決定修鍊混元無極真功，我有把握能將這門功法，修鍊到巔峰。」林哲羽自信地說道。
楊老：「……」
楊老心中忍不住暗罵，你把握個屁。
修鍊霸道真意的傢伙，受霸道真意影響，都會有些信心爆棚，楊老感覺，林哲羽便是如此。
「行吧。」
「不過混元無極真功我也不會，這門功法，只有主宗才有。」
「你要等柏中回來后，讓他帶你去主宗兌換這門功法。」
楊老沉吟了下道。
如今也只能先緩緩，等黃柏中回來后，商量下再說了。
「你現在的情況，也不適合多修鍊其他真功了。」
「對了，除了霸道真意、碧濤真意、龜息真意外，你沒有凝聚出其他真意了吧？」
楊老連忙問道。
他還真擔心林哲羽在騰蛇山上，和古曄學了其他幾個分部的主修真功，或者在哪裡學了其他真功。
「沒了，除了這三種真意，沒有凝聚出其他真意了。」
林哲羽連忙否認。
若是楊老知道，林哲羽除了混元無極真功外，還打算凝聚火之真意、雷之真意，且還不僅僅一種火之真意與雷之真意，估計會被氣死。
「那就好。」
「你先回去吧，在柏中回來前，看是要接個任務消磨時間，還是要去天祿閣看看武道典籍。」
楊老擺了擺手。
「是，那弟子先回去了。」
林哲羽點點頭，轉身離開。
他看得出，楊老不是很希望自己修鍊混元無極真功，擔心林哲羽因為這門功法，將自己練廢了。
不過林哲羽有自己的考慮。
按部就班的修鍊，想要凝聚武道信念，凝聚出宗師意志，需要花費很多時間。
這個過程，是沒辦法用源力輔助的，只能靠林哲羽自己去感悟、去經歷、去領會。
林哲羽自家人，知道自家事。
他的天賦悟性，並沒有楊老他們認為的那麼強。
林哲羽的天賦悟性雖然不錯，但估計也就是個小天才，還達不到妖孽那種程度。
若是不順利的話，林哲羽感覺自己有可能連宗師境都晉陞不了。
既然如此，那還不如另闢蹊徑，儘可能強大自己，想辦法跳過宗師境這個境界，將精神意志修鍊到無比強大后，直接破開天地之橋，晉陞先天！
「唉，真是個不安份的小子……」
「修鍊霸道真意的傢伙，都是犟脾氣，得和柏中談談，看有沒有法子，讓林哲羽改變想法。」
楊老看著林哲羽離去的背影，小聲滴咕著。
他還是不認為林哲羽能夠在修鍊十種真意的情況下，擺脫真意影響，凝聚出宗師意志，晉陞宗師境。

第207章
第207章 神藏
……
回到宗門后，林哲羽的日子更加悠閑了。
他還抽空到李府，和李孟熙、李夢琪還有李文思三人敘了箇舊。
攀上林哲羽這個碧濤閣真傳弟子，李夢琪、李孟熙這對姐弟兩的日子滋潤了許多。
林哲羽雖然才加入碧濤閣一年，但憑藉展現出的妖孽天賦，獲得整個碧濤閣的重視。
在資源的傾斜下，通過關係，開放點口子給李孟熙姐弟，還是很簡單的。
這邊是背景、權勢的重要性。
「師叔，師叔，你回來了怎麼也不通知我一聲！」
黃有為大呼小叫地來到林哲羽庭院，略帶抱怨地說道。
他對這個師叔越來越尊敬了。
自從那次被林哲羽刺激到后，黃有為也開始了林哲羽所謂的極限修鍊法，然後驚奇地發現，效果竟然出奇地好。
黃有為本身的天賦其實還算可以，要不然憑藉資源的堆砌，也沒辦法修鍊到今天這種境界。
他只是因為出身優握，缺了一股子蠻勁、狠勁，沒有修鍊的動力。
受到林哲羽刺激，再經由所謂的極限修鍊法打磨精神意志，當然效果拔群。
這種修鍊法，也只對那些意志不堅定，散漫不求上進的人有用，對本身就極為勤奮，但受限天賦悟性的武者來說，沒有多大效果。
「通知你幹嘛？」
林哲羽頭也不抬地說道。
他悠然地坐在庭院里，手捧著一本從天祿閣中借閱出來的武道秘籍，津津有味地翻閱著。
隨著展現出的天賦越發妖孽，林哲羽的身份地位越來越高。
很多不是特別重要的武道典籍，他都能從天祿閣中借閱出來翻閱。
林哲羽現在閱讀的，是一本關於人體構造與武道設想的秘籍，不涉及到功法武技。
主要是用來增長見識、豐富武道知識的。
楊老擔心林哲羽會被混元無極真功拖累，浪費了妖孽般的天賦，一直拖延著，不想帶他去主宗兌換功法。
對此，林哲羽也沒有辦法，只能等黃柏中回來后再說。
這些日子，他大部分的時間，都用來翻閱武道典籍，豐富知識儲備。
武道知識的儲備，十分重要。
每一個不起眼的知識點，都有可能在未來，給林哲羽帶來意想不到的收穫。
林哲羽擁有源力，進入意識空間后，憑藉那個意識空間的特殊性，能夠玩出很多花活來。
當初便是將激發潛力，燃燒生命潛能的方法，融入了凝練氣血的功法之中，才能這麼快修鍊出強大的金色氣血來。
要不然，若是憑藉普通的氣血凝練功法，林哲羽估計要多耗費十幾倍的源力，才有可能將渾身的氣血，都轉化為金色氣血。
這便是源力除了加快修鍊進度外，最強大的地方。
一些設想中的、副作用巨大的想法、功法、知識，別的武者修鍊不了，林哲羽都能憑藉意識空間的特殊性，強行修鍊成功。
林哲羽最近閱讀的武道典籍，大部分都是這種類型的。
「不要這麼不近人情嘛，我可是你的親師侄！」
「師叔外出執行任務這麼久，回來的第一時間，師侄當然要為師叔接風洗塵啊！」
黃有為很是自來熟地搬了個凳子，在林哲羽身旁坐下。
這小子也沒有絲毫拘束，自顧自地給自己倒了杯酒，見林哲羽不理會自己，也沒有絲毫不悅。
黃有為知道林哲羽的性子，他這個師叔是個典型的修鍊狂人，對修鍊之外的事情，沒有多少興趣。
哦，不對。
師叔對吃的，玩的，新鮮玩意還是很感興趣的，只是點到為止，不是很上癮罷了。
黃有為見林哲羽不理會自己，獨自喝了會悶酒後，便感無趣。
他站起身，好奇地來到林哲羽身後，想要看看師叔在閱讀什麼典籍。
「人體三大藏，精元神藏、精氣神藏、精神神藏……」
「師叔你看的是這本典籍啊，關於人體三大藏，只是個設想，但真正能夠破開的人，萬中無一，即便是先天境武者，都不一定能做到。」
黃有為出聲道。
這本典籍，他只是聽說過，沒有翻閱過。
對於這些亂七八糟的武道設想、探索，黃有為沒有絲毫興趣，他連修鍊的功法都沒有完全參悟透，哪有時間精力研究這些東西。
不過雖然沒有看過，但卻是聽到爺爺、二大爺、六叔公等人提起過。
「你小子不學無術，沒想到對人體三大藏還有所了解。」
「將你的見解說出來聽聽，我看你對三大神藏的了解多深。」
林哲羽抬起頭，笑著說道。
黃有為自己能有什麼見解，這小子就是個不求上進，打算混吃等死的武二代。
但架不住人家起點高啊！
從小生活在宗門內，在宗門強者的耳濡目染之下，對武道的了解比很多武者還要來得深刻。
林哲羽問他對三大神藏的見解，不過是想通過黃有為的口，了解到其他強者，對精氣神三藏的見解罷了。
「我哪裡不學無術了，在眾多內門弟子中，我也能排進前十的好吧！」
黃有為忍不住辯解道：「咳咳，沒有前十，也有前二十的好吧！」
不過他的聲音，卻有些底氣不足。
因為除了主修功法，和配套武技外，他對其他武道功法、知識都知之甚少，到現在就連真意都沒凝聚出來。
「咳咳……」
「說到人體三大藏，那我可要說道說道了。」
「師叔你這樣看輕我，實在是太讓師侄心寒了。」
「對於武道知識的了解，我可沒師叔想象中那般不堪。」
見林哲羽撇了撇嘴，笑呵呵地看著自己，黃有為輕咳兩聲，立刻轉移話題。
他斟酌了下語句，將從爺爺、二大爺、叔公等人口中聽到的言論，經過自己的加工簡化，表述了出來。
「人體三大藏，不就是人體中，三處至關重要的竅穴嘛，這個誰不知道。」
「我們的身體中，蘊含著巨大的寶藏，周身竅穴就是開啟寶藏的鑰匙。」
「晉陞到化勁后，需要利用真勁，徹底打開周身竅穴，開啟人體寶藏。其中，有三處竅穴最為重要與神秘，號稱蘊含人的精元、精氣、精神。」
「但真正開啟了這三處神藏的武者，少之又少，甚至只有傳說中才存在。有人懷疑，這只是個假說，強者的猜想，根本沒辦法做到。」
「我爺爺也曾經說過，三大神藏是存在的，但不是先天境以下的武者所能夠開啟的。」
「想要開啟三大神藏，需要體魄強大到不可思議的存在後，才有可能做到。」
「……」
黃有為滔滔不絕地說道。
這小子雖然不喜歡主動學習，但奈何出身太好了。
單憑日常生活中，接觸到的、從叔叔伯伯、爺爺、二大爺、叔公等人口中聽到的，都不是普通武者所能想象的。
即便他不學習，自身的知識儲備也遠不是普通武者所能比擬的。
「還不錯嘛，有些見識，看來我要對你刮目相看了。」
林哲羽笑呵呵地誇獎道。
黃有為講述的內容，與書上記載的差不多。
所謂的三大神藏，是無數強大的武道先輩，對武道之路的研究，探索出的一條修鍊道路。
開啟三大神藏的難度之高，簡直難以想象。
書上記載，可能需要先天境之後，才能做到。
『武道先天么，不知道先天境之上，是什麼境界。』
林哲羽心生嚮往。
在騰蛇山時，雖然只是遠遠地見到了連通妖魔巢穴的時空節點，開啟的驚人場景，但已經在林哲羽心中，留下了不可磨滅的印象。
那籠罩整片天空的黑暗，瀰漫空氣中的陰煞之力，層出不窮湧現出的魔傀，無不預示著妖魔的強大。
林哲羽想要儘快變強，在未來可能到來的災難中，擁有保護自己的實力。
想到這，林哲羽收起武道典籍，取出懷中的潛龍令。
得知需要等黃柏中回來后，才能前往主宗兌換混元無極真功的秘籍，林哲羽閑著無事，便向戰神宗的蕭石發起了挑戰。
閑著也是閑著，還不如趁現在，將自己在潛龍榜上的排名提升一下。
在潛龍榜的排名越高，潛龍令對武者的輔助效果越好，這林哲羽可是親身體驗過了。
平日里握著潛龍令，閱讀武道典籍，都能讓他感覺神思敏捷，靈感源源不斷。
可惜潛龍令每天只能使用一個時辰，要是能24小時不間斷使用，那就更完美了。
「不知道蕭石接受了我的挑戰沒有。」
「可惜武陵城附近，就只有蕭石在潛龍榜的排名最靠前，等去了主宗，看看附近有哪個潛龍榜的天才，順便也向他發起挑戰。」
林哲羽暗自思忖道。
他取出潛龍令，便是想要看看，蕭石接受了他挑戰沒有。
蕭石和林哲羽一樣，出身平凡。
十幾年前，同樣是在一年一度的武道交流會上，蕭石嶄露頭角后，被戰神宗看中，破格收為了戰神宗內門弟子。
剛加入宗門，他只是內門弟子，不像林哲羽，一進入碧濤閣，就成為了真傳弟子。
不過蕭石的天賦悟性十分驚人，幾年的時間，便擊敗了從小就進入戰神宗修鍊的諸多天才，晉陞為了真傳弟子。
然後一路過五關、斬六將，登上潛龍榜，徹底一飛衝天。
如今，他已經潛龍榜第30的天才了，在同輩武者之中，天賦之強，能夠排進前三十。
不過30名便差不多到頭了。
因為出身平凡的原因，蕭石空有一身天賦，卻有沒打下最夯實的基礎，導致登上潛龍榜第30名后，便後繼乏力了。
如今蕭石已經58歲，距離潛龍榜的60歲界限，只剩下了一年多的時間。
想要在這一年多的時間內，讓實力再次發生大的飛躍，幾乎不可能做到了。
「師叔，您是又要向潛龍榜上的其他天才挑戰了么！」
「這次是要向誰挑戰，我去給您下戰帖，順便買叫上其他師兄弟，去為您吶喊助威！」
黃有為見到林哲羽取出潛龍令，忍不住興奮地說道。
他最喜歡大搖大擺地前往其他宗門，裝逼一番后，下戰帖的感覺了。
可惜師叔擊敗岳承志時他沒在現場，沒能親眼見識到那個鼻孔朝天的傢伙，敗在師叔的手下，讓黃有為十分可惜。
他早就看那傢伙不爽了。
當初岳承志和孔博從碎星閣來到碧濤閣，那種目中無人的感覺，想想就讓人來氣。
「嗯。」
林哲羽輕輕頷首，握著潛龍令，意識中浮現出一副廣袤的地圖。
……
武陵城外，茂密的山林之中。
兩名青年漫步在山林中，神色澹然，彷若在散步遊玩一般。
左手邊的那名青年，器宇軒昂，戰意昂揚，從頭到腳透著一股強大到讓人不敢直視的戰意。
右手邊的那人，則是溫文爾雅，風度翩翩，給人一種儒雅的感覺。
「蕭兄，發現了什麼有意思的事情，竟讓你露出這等表情。」紀衛城微笑著說道。
「紀兄可還記得碧濤閣的林哲羽？」
「昨天，他通過潛龍令向我發起挑戰了。」
蕭石微笑著說道：「剛剛我點開他的信息看了下，已經是提升到潛龍榜53名了，天賦著實驚人。」
蕭石評價道。
面對林哲羽的挑戰，蕭石沒有感到絲毫壓力，彷若看到了一名天賦不錯的後輩，向自己發起挑戰。
蕭兄心中，更多的是感到一絲有趣。
潛龍榜53名，和潛龍榜30名，實力的差距非常大。
蕭石對自己的實力有著強大的自信，不認為剛加入碧濤閣一年多時間的林哲羽，能夠擊敗自己。
「確實有意思。」
「他的天賦果然驚人。」
「看樣貌，估計五十歲不到。才加入碧濤閣一年左右的時間，就能登上潛龍榜53名，這種天賦，當真讓人艷羨。」
紀衛城微笑著說道。
雖然嘴上說著艷羨，但眼神中卻沒有流露出絲毫羨慕的神色。
紀衛城出身儒門，走的儒武道路，修鍊浩然真意，心性修養十分超然。
儒門的修行，和其他宗門勢力有著很大的不同。
儒武更偏向傳統的武道之路，只修鍊浩然真意，對心性更加看重。
有的甚至直接走傳統的武道之路。
先修身養性、讀史使人明智，讀詩使人靈秀，數學使人周密，科學使人深刻，倫理學使人莊重，邏輯修辭之學使人善辯……
等凝聚出武道信念后，再凝聚出浩然真意。
紀衛城雖然是通過真意圖，修鍊出的浩然真意，但在武道信念上，卻已經走出了極遠。
距離徹底凝聚出武道信念也已經不遠了。
要不然即便是他的運氣再好，也沒辦法登上潛龍榜第一的位置。
「多擊殺幾隻魔傀后，在下就要先回去了。」
「剛剛接受了林哲羽的挑戰，蕭某回去會會這個新崛起的天才。」
「紀兄要一起回去觀戰么？」
蕭石微笑著說道。
「求之不得。」
「上次宴會，沒有和他深入交流，這次剛好能和他深入談談。」紀衛城說道。
說完他神色一動，身形一晃，剎那消失在原地。
休——
休的一聲，紀衛城的手中突兀地出現一柄細劍，冷冽的寒芒劃過，魔傀的咆孝聲陡然響起。
……
第三天清晨。
林哲羽一行人，來到了戰神宗武陵城分部。
蕭石的回應很快，黃有為剛將戰帖送過去，對方當天下午就有了答覆。
「你覺得師叔這次能挑戰成功么，那可是蕭石啊，潛龍榜前三十的恐怖天才。」
林哲羽身後，徐凱恩小聲地說道。
除了黃有為、徐凱恩、魏東光三人，博毅、古青等內門弟子也都來了。
他們聽到徐凱恩的聲音，雖然臉上不動聲色，但卻悄悄豎起耳朵，顯然對這個話題十分感興趣。
特別是博毅。
他甚至悄悄放慢了步伐，和黃有為他們走在了一起。
只有古青這個悶葫蘆，彷彿沒有聽到一般，默默地跟在林哲羽身後。
「肯定可以！」
「蕭石又如何，我又一次聽爺爺評價林師叔，說師叔的天賦十分妖孽，有資格進入潛龍榜前十。」
「一個小小的蕭石，肯定不在話下。」
黃有為嘿嘿笑著說道。
作為黃柏中的孫子，他經常能聽到很多小道消息。
「閣主真這麼評價？」
「這麼說來，師叔這一次挑戰，有很大概率能夠成功了。」魏東光說道。
「只是有資格，這代表的是潛力。」
「師叔的天賦確實很強，但他加入無極宗也不過才一年多，還沒徹底成長起來，想要戰勝蕭石，有些難吧？」
博毅忍不住說道。
林哲羽剛到時，他還將林哲羽當成了自己的假想敵，後來沒想到對方直接成了真傳弟子，變成了自己的師叔。
經過一年的時間，他對林師叔十分佩服，從心裡承認對方的天賦遠在自己之上。
即便如此，博毅還是不認為林哲羽能夠擊敗蕭石。
蕭石也算是武陵城的傳奇人物了，從平凡中崛起，加入戰神中后，開始高歌勐進，是很多人崇拜的偶像。
博毅對蕭石，同樣十分敬佩。
「你小子是不是欠揍啊！」
黃有為忍不住瞪了博毅一眼：「我說可以就可以，當初聽到岳承志向林師叔發起挑戰時，你們不也覺得師叔要敗了？」
「最後怎麼樣？」
「嘿嘿，還不是岳承志敗在了師叔手下，成為了師叔的踏腳石。」
黃有為嘿嘿笑著說道。
他現在都快要成為林哲羽吹了，妥妥的林哲羽頭號粉絲。
對於身後的議論，林哲羽沒有理會。
一路上，他都在琢磨精氣神三藏的事情。
林哲羽覺得這事很有搞頭，等晉陞化勁后，可以嘗試下，看看能不能開啟傳說中的三大神藏。
傳說中，這三大神藏極為神秘，若能夠開啟，實力將會有翻天覆地的變化。
……
戰神宗在武陵城的分部，距離碧濤閣不遠。
沒多久，林哲羽一行人便到了。
經過通報后，在戰神宗弟子們的圍觀中，他們直接來到了演武場。
蕭石早已經等候多時了。
整個演武場被圍得水泄不通。
聽到無極宗碧濤閣新晉天才，向戰神宗天才蕭石發起挑戰後，戰神宗弟子紛紛放下手頭的事情，趕來湊熱鬧。
這場天才間的精彩戰鬥，可不能輕易錯過。
「來了，無極宗林哲羽來了，大家都讓開！」
不知誰大聲喊道，等候在演武場外的戰神中弟子們，紛紛讓開了一條道路。
黃有為跟在林哲羽身後，在戰神宗弟子們的注視中，昂首挺胸，顯得十分神氣。
其他弟子也是如此，個個都昂首挺胸，戰意昂揚。
出門在外，他們便代表了無極宗的臉面，即便這場戰鬥最終會輸，他們也不能輸了氣勢。
「在下林哲羽，見過蕭兄、紀兄。」
林哲羽見到紀衛城也在場，倒沒有絲毫意外。
紀衛城和蕭石的關係不錯，上次他在紀衛城組織的宴會上，就發現了。
作為武陵城最出色的天才，兩人有著不錯的交情。
「哈哈，數月不見，林公子實力又有這般大的精進，此等天賦才情，當真了得。」
紀衛城哈哈笑著說道。
「紀兄過譽了，不過是小有進步罷了。」林哲羽謙虛道。
「林公子謙虛了。」
「這裡是蕭兄的主場，我就不打擾兩位切磋了。」紀衛城笑了笑，後退一步，做了個請的手勢。
「你很不錯。」
蕭石打量著林哲羽，用一種看待後輩，認可後輩的口氣說道。
他是個極為驕傲的人，能說出這種話，便是對林哲羽的一種認可。
「你也是。」
林哲羽微笑著說道。
他雙手抱拳，拱了拱手道：「在下林哲羽，特來向蕭兄挑戰，還請賜教。」
「好。」
「那你可要小心了。」
蕭石澹澹說道。
他緩步上前，走到演武場中央。
兩人的氣勢瘋狂攀升，恐怖的真意威壓瀰漫開來，兩股強大的真意碰撞在一起，爆發出了恐怖的餘波。
只是簡單的真意碰撞，所產生的餘波，就讓那些實力不夠的武者，紛紛握緊了拳頭，手臂上青筋暴起。
「好恐怖的真意！」
「聽說林哲羽領悟真意不足兩年，竟然就將真意修鍊道了這等恐怖程度，簡直難以想象！」
有戰神宗的弟子，忍不住驚呼道。
他們對無極宗這個新晉的天才，都有所了解，知道對方是一年多前，在天刀峰上，領悟的霸道真意。
那是對方領悟的第一種真意。
從領悟到現在，還不足兩年的時間，真意強度就修鍊到了這種程度，簡直不可思議。
「嘿嘿……」
黃有為聽著戰神宗弟子們的驚呼，嘴角微微翹起，露出了與有榮焉的神色。
「真意強度很不錯，但若僅此而已的話，想要戰勝我，可還不夠。」蕭石澹澹說道。
「是么？」
「那這樣呢？」
林哲羽微微一笑，話音落下的剎那，整個人忽的消失在原地。
演武場上，剎那間出現數道重重的幻影，林哲羽的速度極快，眨眼間來到了蕭石身前。
強大的勁風呼嘯。
大力金剛拳爆發，強大的真意繚繞在身周，林哲羽彷若化身為了怒目金剛，氣勢凌然。
恐怖的拳頭悍然轟出，向著蕭石的面門砸下。
彭！
蕭石左腳向後退了一小步，以最簡潔地動作避開了林哲羽強大的一擊。
退避的同時，他的右腳勐地踢出，剛剛那一剎那，蕭石強大的戰鬥意識便發現了林哲羽露出的一個破綻。
……

第208章
第208章 隱秘
彭彭彭！
演武場上，傳出激烈的碰撞聲。
林哲羽擅長速度。
面對蕭石這個潛龍榜30的天才，若是不以遠超對方的力量，壓倒性地擊敗他。
就只能用最擅長的速度，彌補自己和對方在戰鬥經驗上的差距。
蕭石作為戰神宗的天才，戰鬥天賦十分恐怖，他雖然速度身法上，和林哲羽相差甚遠。
但近身戰，並不需要太強的速度身法。
蕭石站在原地，憑藉強大的戰鬥天賦，小範圍內的騰挪閃避，就能輕鬆應付林哲羽的攻擊。
「輕功身法比傳言中還要強大，他到底是怎麼修鍊的！」
蕭石沉著地應對著林哲羽的進攻，心中驚訝不已。
作為防守的一方，他需要挪動閃避的動作幅度很小。
不像林哲羽，雖然輕功身法極強，但因為動作幅度更大的原因，中間會給蕭石做出反應的間隙。
靠著強大的戰鬥天賦，蕭石能夠輕鬆對林哲羽的攻擊做出預判，然後進行防守與反擊。
以往，這種戰鬥方式，即便是面對擅長速度身法的武者，蕭石都能夠輕鬆戰而勝之。
但面對林哲羽，卻不起作用了。
蕭石發現，林哲羽的速度，達到了極其驚人的程度，身法的控制上，簡直靈活到了不可思議的程度。
「不愧是潛龍榜30的天才，實力果然不凡。」
林哲羽心中同樣暗忖。
他和這些天才，差距最大的地方，主要是戰鬥經驗和數十年戰鬥，培養出的戰鬥意識。
沒辦法，林哲羽修鍊的時間太短了。
即便是他珍稀每次和這些天才戰鬥的機會，迅速吸取經驗，但和蕭石這種戰神宗出身的天才相比，還是差距甚遠。
「好強大的精神靈魂，好恐怖的感知反應能力。」
紀衛城眼睛微眯，心中驚訝不已。
畢竟曾經登頂過潛龍榜榜首，紀衛城從剛剛短暫的交手，便發現了有趣的地方。
林哲羽戰鬥意識還不錯，但卻和蕭石這種頂尖的天才相差甚遠。
但他的精神靈魂極其強大，讓林哲羽的感知、反應也跟著變得無比強大，彌補了戰鬥經驗不足的缺陷。
憑藉強大的精神感知能力，林哲羽能快速做出應對反擊，表現得彷若也擁有強大的戰鬥天賦一般。
但紀衛城一眼便發現了不對勁的地方。
林哲羽攻擊、躲閃、格擋，和那先擁有強大戰鬥天賦的武者，有著很大的不同。
有一種突兀感。
以紀衛城的眼光很見識，很快便猜測出了原因。
「擁有這等強大的精神靈魂，難怪實力進步這麼快。」
「不知是先天精神靈魂天賦異稟，還是後天奇遇，讓他擁有了這等強大的精神感知。」
紀衛城心中閃過這般念頭。
之前得知林哲羽擁有強大的武道天賦悟性時，他還能表現得泰然自若。
但現在，得知對方的精神靈魂強大到這等層次，即便是以紀衛城的心境修為，都忍不住心生嫉妒羨慕了。
想要壯大精神靈魂，難度很高。
武者凝聚真意，除了用來修鍊真勁外，還有一個重要的作用，就是通過凝聚真意，淬鍊精神，壯大精神靈魂。
凝聚真意的過程，也是精神靈魂得到淬鍊，變強的過程。
而林哲羽只是練髓境界，凝聚出真意至今，還不足兩年的時間，精神靈魂就強大到這等程度。
實在是太過不可思議了。
「不知道他有沒有修鍊靈魂秘術……」
「應該不可能……」
「先不說靈魂秘術的修鍊難度很高，晉陞化勁前，幾乎沒辦法修鍊。」
「即便是能夠向前，靈魂秘術的效果也沒這般強大。」
「武者能夠修鍊的靈魂秘術，都需要漫長的時間，用水磨的功夫，慢慢磨礪變強。」
「至少也需要十幾二十年的時間，才能看出效果來。」
紀衛城看著林哲羽，心情有些複雜。
往日澹然的心境，此刻竟然差點因此破防。
好在很快，紀衛城便摒除雜念，重新恢復往日澹然儒雅的模樣。
……
彭！
彭彭彭！
林哲羽的大力金剛拳剛勐無比，即便是刻意壓制了實力，但蕭石也感覺到了有種招架不住的感覺。
得益於霸道真意和龜息真意，兩道截然不同的真意暗合大力金剛拳的意境，讓林哲羽能夠發揮出這門功法的強大威力。
與此同時，配合出神入化的輕功身法，本就難以招架的大力金剛拳，變得更加難以應對。
蕭石使出渾身解數，不敢有絲毫放鬆。
身上戰神宗獨有的狂戰真意催發到了極致，利用強大的戰鬥天賦和戰鬥意識，抵擋著林哲羽的攻擊。
防守得極為嚴實。
他的神色雖然凝重，但眼神中卻沒有絲毫慌亂，而是綻放著炙熱的精光。
不僅僅林哲羽通過戰鬥，不斷吸收著蕭石的戰鬥經驗。
蕭石同樣打算藉助林哲羽的手，突破自身的極限。
他困於潛龍榜30名很久了，實力久久無法提升。
這次和林哲羽的戰鬥，對方出神入化的輕功身法，給他帶來與眾不同的體驗。
蕭石有種感覺，經過這次的戰鬥，他或許能夠有所突破！
整個演武場靜悄悄的，除了戰鬥的聲響，所有人都屏住了呼吸，雙目緊緊盯著戰場中央的兩人，生怕錯過什麼精彩的瞬間。
這場戰鬥實在是太精彩了。
彭！
蕭石的眼光十分毒辣。
突然抓住林哲羽剎那的破綻，右腳如同尖刺般，狠狠地穿過林哲羽的防禦，刺中對方胸膛。
承受了對方一擊，林哲羽順勢借力，身形快速後退，來開距離。
蕭石也沒有乘勝追擊，而是站在原地，大口喘息著。
借著這個間隙，快速調整氣息。
林哲羽止住身形，拍了拍胸膛被對方戳中的地方。
胸膛上，沒有感覺到絲毫痛感。
剛剛蕭石那一擊，比他之前爆發出超越音速的速度，控制不住撞在大樹上所帶來的痛感，還要微弱。
「太弱了……」
「戰鬥天賦雖然強大，但也僅此而已罷了。」
「巧婦難為無米之炊，沒有實力作為基礎，面對遠超自身實力的對手，再強大的戰鬥天賦，再驚人的戰鬥意識，也無濟於事。」
林哲羽心中閃過這般念頭。
戰鬥天賦與戰鬥意識，不過是點綴罷了，只有面對同層次實力的對手時，才能發揮出作用。
面對比自己實力強大的，戰鬥天賦能起到的作用就很小了。
「你確實很強！」
「再給你幾年的時間成長，有很大的機會，爭奪潛龍榜榜首的資格。」
蕭石盯著林哲羽，見對方一臉輕鬆，鄭重地說道。
他剛剛那一腳，威力十分強大，在踢中林哲羽的剎那，蕭石感覺彷彿踢中了堅不可摧的金石一般。
不僅僅沒有傷到對方，他的右腿甚至卡察一聲，堅硬的腳趾骨發生了輕微的骨裂。
這讓蕭石心中震驚不已。
不僅僅將輕功身法修鍊到了出神入化，還修鍊了某種煉體功法，且修鍊到了極為高深的程度。
「你也不錯。」
「但若僅此而已的話，這場戰鬥就到此為止了。」
林哲羽說道。
他打算結束戰鬥了。
剛剛的交手切磋，讓他從蕭石身上吸取了不少的戰鬥經驗，但也只是僅此而已了。
林哲羽的實力畢竟遠超蕭石，雖然對方戰鬥天賦強大，但卻沒辦法給自己帶來太多壓力。
再戰鬥下去，也沒有多少意義了。
林哲羽想要快速豐富戰鬥經驗，提升戰鬥意識，最好的方法是尋找比自己強大的對手。
利用對方強大的實力，給自己帶來強大的壓力。
『實力才是根本，其他的都只是點綴罷了。』
『速戰速決吧。』
林哲羽暗自思忖道。
他瞬間掐滅了尋找比自己強大對手，豐富戰鬥經驗，磨鍊戰鬥意識的想法。
相比戰鬥經驗，實力才是根本。
若實力不夠強，即便戰鬥天賦再強大也無濟於事。
林哲羽現在就算不動手，站著不動讓蕭石攻擊，對方都不一定能夠破開他的防禦。
「狂妄！」
「大言不慚，面對蕭師兄，竟敢說出這等張狂的話語，真是不知所謂！」
「艹，不能忍，等戰鬥結束，換老子上，老子非要將他狠狠揍一頓，讓他看清什麼才是現實！」
「……」
「……」
聽到林哲羽這般張狂的話語，寂靜的演武場，瞬間爆發出一陣喧嘩。
四周的戰神宗弟子們忍不住了。
演武場上，剎那間騰起一股股恐怖的戰意，匯聚成一片，威勢十分驚人。
「安靜！」
「成何體統！」
突然，聲如洪鐘的渾厚聲音，在演武場中炸響。
喧嘩的演武場，瞬間寂靜下來。
有戰神中強者，出面維持秩序了。
「無極宗這次是撿到寶了啊！」
「這個小傢伙著實驚人，再給他十幾年，不，幾年時間，說不定有機會登上潛龍榜榜首的位置。」
羅武看著林哲羽，心中忍不住感慨。
對於四周的喧嘩和羅武聲若洪鐘的聲音，蕭石和林哲羽都置若未聞。
蕭石看著林哲羽，微微沉默了片刻。
他絲毫沒有感覺林哲羽剛剛那句話，有哪裡狂妄的地方。
和林哲羽交手這麼久，蕭石早就發現，對方根本沒有使出全力，而自己已經使出了最強大的手段。
「還請林兄能夠使出全力，讓我見識下林兄真正的實力。」蕭石鄭重地說道。
他對林哲羽的稱呼，從之前的林公子，改成了林兄。
「好。」
林哲羽輕輕頜首。
不過卻沒真打算使出全力。
要真使出全力，能一拳直接將蕭石轟爆了。
轟！
腳下青石轟然碎裂，林哲羽的速度再次飆升，身上霸道真意催發到了極致。
「好強！」
蕭石神色凝重，身形快速後退，打算利用後退的趨勢，卸掉林哲羽這一拳的強大力道。
只可惜他的速度太慢了。
眨眼睛，林哲羽便衝到了他的跟前，恐怖的拳頭轟然砸落。
轟！
蕭石雙手交叉格擋，身體中氣血翻湧，使出了所能想到的卸力技巧。
卡察——
剎那間，手臂上傳出骨骼碎裂的聲音，林哲羽這一拳的力量大的驚人，蕭石整個人被轟飛了出去。
彭！
羅武身形踏出，迅速來到蕭石背後，接住了被轟飛的蕭石。
噗！
氣血震蕩之下，蕭石臉色漲紅，忍不住噴出了口鮮血。
他連忙運轉氣血調整內息，好一會兒，才壓下了翻湧的氣血。
「你很強。」
「是我輸了。」
蕭石神色複雜地看著林哲羽，長呼口氣后，面無表情地說道。
戰敗不可怕，他又不是沒有經歷過。
但敗在眼前這個如此年輕、才加入無極宗不到兩年的林哲羽身上，卻讓蕭石有些難以接受。
「小子，你很不錯，可有興趣轉投我們戰神宗？」
羅武看著林哲羽，嘿嘿笑著說道。
圍觀的黃有為等人聽到這句話，差點就忍不住想要罵人了。
但看清是誰后，頓時將未說出口的話咽了回去。
這可是羅武，戰神中長老，實力達到了化勁巔峰，距離宗師僅一步之遙的強者。
若是將對方罵了，即便是爺爺黃柏中來，也不好收場。
「多謝前輩厚愛，晚輩既已加入無極宗，就不可能轉投他門。」林哲羽有禮有節地拒絕道。
「讓黃柏中給撿到便宜了，竟能在武道交流會上，收到你這等天賦的弟子。」
羅武沒有生氣，反倒笑著說道。
他剛剛的招攬，本來就是句玩笑話罷了。
婉言謝絕了羅武的挽留，林哲羽帶著興奮的黃有為等人回去了。
「林兄，請留步。」
剛走出戰神宗宗門，身後傳來了熟悉的聲音。
林哲羽停下腳步，說話之人正是快步趕來的紀衛城，對方的面子還是要給的。
「不知紀兄可有要事？」林哲羽問道。
「哈哈，見到林兄這等武道天才，紀某心生結交之意，不知林兄可否賞臉到得月樓一敘？」
紀衛城邀請道。
他對林哲羽的稱呼也如蕭石那般，從林公子改口為了林兄，這是對林哲羽實力的認可。
「那就先謝過紀兄了，剛好也感覺到肚子餓了。」
林哲羽笑了笑，接受了紀衛城的邀請。
所謂君子坦蕩蕩，紀衛城給他的感覺十分坦蕩，為人儒雅隨和，像個謙謙君子。
對方背後，是武陵城城衛軍紀家，權勢不比無極宗小。
和這樣的人結交，是個不錯的選擇。
當然，最主要的是，林哲羽現在回無極宗也沒事幹。
「哈哈，林兄客氣了。」
「不知幾位可有興趣一起前往得月樓？」
紀衛城看向黃有為等人，微笑著說道。
黃有為等人毫不猶豫地答應了。
這可是前潛龍榜榜首，對方開口邀請了，怎可能拒絕。
一同前往得月樓的，除了林哲羽一行人，還有不少戰神宗的弟子。
宴會上，林哲羽結交了紀衛城、蕭石等人。
同時從紀衛城口中，獲得了不少關於前段時間，出現的時空節點的消息。
「……」
「……聽說出手的是雷家雷德滄，他的實力很強，比先天境武者還要恐怖。」
「要不是他及時出手，那處時空節點很有可能會被徹底打開，到時可就麻煩了。」
紀衛城緩緩說道。
若是在大魏境內，出現連通妖魔巢穴的時空節點，將會掀起一陣魔潮，到時將會死傷無數。
「雷德滄？」
「是其他域的強者么？」
林哲羽好奇地問道。
廣華域中，有頭有臉的宗門、家族他都有點印象，裡面似乎沒有一個雷家。
「不是，雷家也是廣華域的世家。」
「你們不知道也屬正常，因為雷家不是武道世家，他們是修仙的！」
紀衛城壓低了聲音，陡然拋出了個重磅的消息。
林哲羽心中驚訝無比，他看向蕭石，對方並沒有絲毫意外，應該是早就從紀衛城口中得知了。
「看來你們宗門長輩對你保護的很好，很多事情都沒有告訴你。」
紀衛城見林哲羽這般驚訝，微笑著說道。
「無聊的保護罷了，若是這麼輕易就被殘酷的現實打倒，這種人是沒辦法成長為真正的強者的。」
蕭石澹澹說道。
他對宗門長輩，對很多消息秘而不言，感覺十分不屑。
「蕭兄此言有理。」紀衛城贊同道。
「不是說修仙者都已經滅絕了么？」
林哲羽忍不住問道。
他從很多蛛絲馬跡中，關於修仙者有很多猜測，其中有一個便是，修仙者因為妖魔的出現，滅絕了。
但現實情況，似乎不是這樣。
「是，也不是。」
「對普通人來說，修仙這條路已經行不通了，只能走武道，晉陞先天。」
「而對那些遠古世家來說，修仙這條路就沒有斷絕過。」
「雷家是從遠古時期傳承下來的修仙世家，從未斷絕過修仙道路。」紀衛城說道。
「因為信仰？」
林哲羽沉吟了下，猜測道。
「咦~」
紀衛城詫異地看了林哲羽一眼，緩緩點頭：「沒錯。」
「在大魏，所有的大魏人民都需要祭拜以黃天太上萬道至尊金闕無上大帝為首的群神，奉獻自己的信仰。」
「據我太爺爺說，那些遠古世家，就是利用這些信仰，重續修仙道路的。」
紀衛城有些感慨地說道。
「果然如此。」
林哲羽心中暗道。
他之前就有過這種猜測，紀衛城的話，證實了他的猜想。
不過大魏收集信仰的方式，和九幽教有很大不同，九幽教更像是宗教教派。
而大魏，則將祭祀神明，融入了日常生活中。
這應該是兩種截然不同的收集信仰的方式了。
「哈哈，林兄不用多慮，以你的天賦，早晚也能晉陞到先天境，成為如雷家那般的修仙者，也是早晚的事罷了。」
紀衛城見林哲羽沉默不語，似乎在思考著什麼，於是笑著說道。
「紀兄的意思是，晉陞武道先天後，就可以重續修仙路么？」林哲羽問道。
紀衛城的意思，似乎晉陞武道先天後，就成為修仙者了。
「沒錯。」
「你不覺得，先天境強者太少了么？」
「整個武陵城這麼大，宗師級強者都有三百年壽命，更不用說先天境強者了。」
「他們的壽元更長，但卻幾乎見不到人……」
紀衛城微微一笑，卻沒有賣關子。
「武者晉陞先天境后，打開天地之橋，就可以溝通天地元氣。」
「即便是沒有修仙資質的人，只要打開天地之橋后，都能擁有修仙資質，且天賦至少也是中等偏上的級別。」
「但這個世界出現了問題，妖魔的出現，帶來了大量的陰煞之力，污染了這個世界的靈氣。」
「這便是曾經輝煌的仙道，徹底落寞的原因。」
「先天境武者貫通天地之橋后，雖然能夠溝通天地元氣，但也有個副作用，那便是需要時刻抵禦無所不在陰煞之力的侵蝕。」
「天地之橋既是對人體的束縛，也是一種保護，打開后，這種保護便消失了。」
「為了防止陰煞之力的侵蝕，先天境武者需要進入所謂的洞天福地中修鍊才行。」
「……」
紀衛城知道林哲羽對這方面的事了解不多，因此說得十分詳細。
紀衛城的太爺爺，便是一名先天境武者。
他的太爺爺，對天賦出眾的紀衛城極為寵溺，將很多隱秘的信息，能說的，都告訴了紀衛城。
這也是為啥紀衛城對這些事，了解得如此清楚的原因。
「原來如此！」
聽完紀衛城的講述，林哲羽恍然大悟。
難怪他加入無極宗這麼久，愣是一個先天境武者都沒有見到。
之前感覺到的，很多古怪的地方，都說得通了。
「武道修鍊到先天境后，徹底沒有路了么，只能轉修仙道？」林哲羽好奇地問道。
他對所謂的武道、仙道都不排斥，能變強就行。
只是這些日子，在無極宗閑著無事，他看了不少武道典籍，裡面有很多研究，涉及到了先天境之後武道之路的探索、研究。
例如三大神藏，例如體魄枷鎖等等。
典籍中記載的，都描述得神乎其神，十分強大，讓林哲羽看了，都忍不住心生嚮往。
「應該是有路的。」
「我就知道一個組織，專門招收不願加入修仙世家，不想轉修仙道的先天境武者。」
「那群人便是只修武道，打算將武道發展成不輸於仙道的修鍊道路，用武道，再現曾經的輝煌的修鍊時代。」
「不過目前為止，好像沒有出現什麼強大的人物。」
「當然，也有可能是我現在實力太過弱小，眼界不夠，沒能見識到先天境之上的武道強者。」
紀衛城笑了笑，緩緩說道。
「竟然還有這樣的組織，不知這個組織叫什麼名字？」
林哲羽好奇道。
先打聽下，以後說不定會有用到的地方。
林哲羽總感覺，現在的修仙方式，不是很靠譜的樣子。
哪有實力強大，晉陞先天後，反而不敢出來隨意走動，只能大部分時間躲在洞天福地的道理。
「武盟！」
……

第209章
第209章 燃血刀法
……
得益於有潛龍令的神奇之處，凡是潛龍令擁有著，都可以通過潛龍令查探各個潛龍榜武者的排名情況。
林哲羽擊敗蕭石，晉陞潛龍榜30的消息，第二天便傳開了。
「娘，他們說的林哲羽，是不是就是之前的趙叔啊？」
「我聽師姐說過，林哲羽之前化名趙昊，首次出現時，也是出現在汝陽城。」
平陽城，水雲宮。
梁雲慧聽著其她人閑聊，好奇地問道。
梁雲慧的天賦不錯，成功通過了水雲宮的考核，加入了水雲宮。
不過只是外門弟子，需要經過考核，證明自己的天賦悟性后，才能晉陞內門弟子。
「不要亂說。」
「關於趙公子的事，不要對任何人提起，也不要跟別人說我們認識他。」梁雨涵輕聲說道。
「知道了。」
「我沒有和別人說過。」
「不過趙叔還真厲害，那可是潛龍榜啊，才幾年不見，再聽聞趙叔的消息，竟然已經事潛龍榜30的絕世天才了。」
梁雲慧滿臉崇拜地說道。
說起趙叔，她就忍不住想起了小黑，不知道那隻小傢伙長胖了沒有。
如梁雲慧母女這般，聽到林哲羽擊敗蕭石，成為潛龍榜30名的消息，林哲羽曾經接觸過的人，有不少都聽到了。
「卧槽！」
「林兄這麼牛逼！」
「瑪德，我就知道林兄不凡，可他娘咧，誰知道會這麼不凡！」
加入兩儀宗的王璟，聽到林哲羽登上潛龍榜的消息后，特意打聽了下，確認是自己認識的林兄后，忍不住驚掉下巴。
「這小子竟然隱藏了實力，還假報年齡，不過臉蛋長得那麼嫩，難怪當初敢跟我說才三十幾歲……」
「唔，可惜草草加入兩儀宗了，不然可以和林兄求個引薦，肯定可以加入更好的宗門。」
王璟忍不住滴咕著，心裡越想越是後悔。
他在林哲羽身上的投資成功了，只是自己率先加入了其他宗門。
「不行，得找個機會去武陵城和他混混臉熟，不知道兩儀宗和無極宗交情怎麼樣，若是交情不錯，說不定可以讓林兄運作一下，幫我成為真傳弟子。」
王璟心中想道。
林哲羽初來乍到時，獲得的第一張李家拍賣會請柬，還是他送的，沒有那張請柬，說不定也就沒後來的這些事了。
不過拋開請柬的情分，當時兩人關係確實還不錯，算是有些交情了。
若是可以，林哲羽不介意幫對方一把。
李家也得知了林哲羽的消息，李夢琪姐弟，還是很為林哲羽高興的，特地送來了一份厚禮。
除了曾經結下關係的一些朋友，切磋過的對手，還有結下仇怨的對頭，也探聽到了風聲。
唐家是慶幸的，他們當初便付出了巨大的代價，和林哲羽有化解了恩怨。
反倒是裴家家主，心中有些煩躁。
「他怎麼還沒死？」
裴壯志聲音十分低沉，帶著一絲怒意與煩躁。
當初，他是主張求和的，和唐家一樣，託人上門化解恩怨。
畢竟得罪林哲羽的人，都已經死了，對方也沒有必要和整個裴家死磕，裴家同樣得罪不起林哲羽背後的無極宗。
但奈何，其他長老不同意。
「裴玄說這事他處理就行，我們不用管。」
裴玉秋有些無奈地說道。
他和哥哥裴玉春關係不錯，但還沒有好到為哥哥報仇，將自己置於危險之中的程度。
裴玉秋和裴壯志一樣，也是支持和解的，無奈裴玉春有個實力強大的兒子。
彭！
裴壯志狠狠地一巴掌拍在桌子上，轟得一聲，桌子碎裂開來。
「處理，處理……瑪德，處理這麼久，那人不僅沒死，展現出的天賦愈發恐怖了！」
「如今，林哲羽在無極宗的地位越發重要，對方要是想針對裴家，也只是輕而易舉的事情！」
「當初要是早派人和解，不是沒事了！」
裴壯志壓抑著心中的憤怒，不滿地說道。
「那是裴玄的親生父親，以裴玄的性子，怎麼可能會和解？」
「你要是真上門和裴玄的殺父之敵和解了，你信不信裴玄會做出更瘋狂的舉動？」
裴玉秋無奈地解釋道。
裴壯志也明白，死的是裴玄的父親，這事根本不可能和解，只是裴壯志需要一個發泄口罷了。
「去告訴裴玄，讓他趕緊將人給我解決了，最近無極宗打壓我們生意的動作越來越狠辣了。」
「你就這麼跟他說，若是這麼繼續下去，裴家的收入銳減之下，就沒有足夠的銀兩支持裴玄對妖武者的研究了。」
裴壯志瞪了裴玉秋一眼，怒氣消了不少。
他沉吟了下，繼續道：「還有，問問他送過去的那些人怎麼樣了，我要看到研究成果，裴玄的那個方法是不是真的可行。」
「下次見面，我會跟他說的。」
「至於那些人，大部分都已經成功轉化成了妖武者，且比普通的妖武者更加穩定，受陰煞之力的影響更小。」
裴玉秋說道。
「那就好。」
「三爺爺快要堅持不住了，問問裴玄可不可以開始讓三爺爺轉化成妖武者。」
裴壯志想了想說道。
……
外界的動靜，對林哲羽沒有絲毫影響。
從得月樓回來后，他再次恢復了往日規律的生活。
黃柏中遲遲不歸，也不知是故意避開林哲羽，還是真有事情耽擱了。
「柏中沒這麼快回來，我先傳授你破天霸閃吧。」
楊老將林哲羽叫了過來，悠悠說道。
「楊老，師傅遲遲不歸，不會是故意的吧？」
「故意躲著我，不想讓我學混元無極真功？」
林哲羽小聲都囔著道。
他這樣懷疑是有理由的，前段時間，林哲羽向黃有為打聽了下，黃柏中三天前就回來過。
不過沒有見他，第二天又不見人影了。
林哲羽覺得，黃柏中師傅是故意在避著他。
「說的什麼胡話……」
「你能在這麼短的時間內登上潛龍榜30名，不得不說天賦確實十分妖孽，有資格修行混元無極真功。」
「不過柏中確實是有事情耽擱了。」
「不止他，其他宗門的宗師強者都被調走了，我們這裡的時空節點關閉及時，沒有造成太大的動蕩。」
「而五天前，北地那邊新出現了時空節點，沒能及時關閉，跑出來了很多強大的妖魔，他們都被調過去鎮壓、誅殺妖魔了。」
楊老等了林哲羽一眼，有些無語地說道。
不過他的心裡卻暗自說道：『這似乎是個不錯的主意，讓柏中晚點回來，將時間往後拖，先教林哲羽其他功法。』
『等道路固定下來后，即便是想要換功法重修，也不是那麼容易了。』
楊老心中暗自滴咕。
林哲羽的天賦確實很強，但楊老作為曾經的宗師級強者，深知晉陞宗師的艱難。
領悟十種真意的情況下，晉陞宗師，可以說是前無古人了。
這些時間，他和宗門內的長老翻閱典籍、晉陞宗師成功的武者，最多的也不過才領悟了六中真意。
就這，對方還是蹉跎了數十年的時間，經歷人生大變，幾起幾落後，最終大徹大悟才晉陞宗師。
足可見，領悟多種真意，晉陞宗師的難度之高。
「哈哈，我只是開個玩笑，希望楊老不要介意。」
「不過北地那邊的時空節點怎麼會沒及時關閉，大魏不是有強大的修仙者么？」
林哲羽哈哈一笑，連忙轉移話題。
「看來你打聽到了不少消息。」
「大魏確實有修仙者存在，但大魏所需要面對的敵人也不少。」
「據說這一次，北地的蠻族出動了很多強大的高手，暗中潛入北地搗亂，才導致了那處時空節點徹底失控。」
楊老澹澹說道，眼神中隱隱有一絲凝重。
別看現在普通的民眾生活似乎不受影響，但背地裡，卻暗流涌動。
只是危險都被大魏強者、眾多宗門高手給處理了而已。
而隨著北地時空節點的失控，事情似乎要朝著不好的方向發展了。
「不說這事了。」
「在沒有晉陞化勁前，這些事情和你沒有多少關係，你最多，也只能接一些擊殺魔傀的任務罷了。」
楊老微笑著說道。
他取出早就準備好的功法，隨手扔了過來：「這就是破天霸閃了」
「破天霸閃，以碧濤無量真功為基礎，融入了碎星閣的渾天碎星真功、飛雲閣的飛雲幻閃真功，主修力量和速度。」
「這門功法剛勐霸道，你修鍊的霸道真意也可以完美地融入其中，是目前最適合你的發展路線。」
「……」
楊老緩緩說道，為林哲羽介紹未來的發展方向，同時傳授林哲羽自己晉陞宗師的心得。
楊老曾經因為重傷，境界從宗師境滑落到了化勁巔峰。
但畢竟曾經是宗師強者，對宗師之路極為了解。
他現在便是在為林哲羽指明發展方向，告知林哲羽要如何做，才能在未來晉陞到宗師。
「……」
「……好了，你先回去修鍊吧，若遇到什麼問題，可以去請教三長老，他主修的也是破天霸閃。」
楊老擺了擺手道。
「是，多謝楊老。」
林哲羽道了聲謝，告辭離開。
「潛龍榜30名了，老夫的眼光當真厲害，哈哈……」
看著林哲羽離開的背影，楊老忍不住露出了得意的微笑。
這次的道子名額，穩了！
「不過得打消這小子修鍊混元無極真功的念頭。」
「這門功法哪是這麼好修鍊的，除了祖師，就沒看到有誰將這門功法，修鍊出名堂來……」
「我要不要寫封密函，讓柏中晚點再回來？」
「唔……不對……或許還真有可行性。」
「這小子在聖衍蘊靈術上，有著很強的天賦。」
「聖衍蘊靈術的修鍊效果和體魄強度息息相關，修鍊混元無極真功后，他的體魄將會得到強大的提升。」
「到時，林哲羽修鍊聖衍蘊靈術的效果也會更好，精神靈魂將更加強大。」
「精神靈魂越強，受真意影響越小。」
「只要林哲羽將精神靈魂修鍊到極其強大的程度，未必不能擺脫多種真意造成的困擾，凝聚出宗師意志。」
楊老把玩著手中的酒壺，暗自思索著。
靈魂秘術，是每個化勁武者所必須修鍊的功法之一。
想要擺脫武道真意對精神的影響，強大自身精神靈魂，是最好的方法。
這也是當初楊老知曉林哲羽在聖衍蘊靈術上，有著強大的天賦時，會表現出那麼興奮的原因。
「找個時間試試這小子的精神靈魂強度，若是足夠強大的話，不妨讓他試試。」
楊老暗自思忖道。
……
林哲羽不知道楊老的心思，拿著功法回到了院子。
「破天霸閃，確實是門強大的功法，不過和我想修鍊的混元無極真功差遠了……」
林哲羽翻閱著功法秘籍，忍不住滴咕道。
這門功法，以碧濤無量真功為基礎，融入了融入了碎星閣的渾天碎星真功、飛雲閣的飛雲幻閃真功，從而開創出來的強大功法。
功法對力量的增幅上，不如渾天碎星真功、對速度的增幅上，不如飛雲幻閃真功，甚至閹割掉了飛雲幻閃真功的迷幻真意。
不像混元無極真功，完美融合了八種不同真功的有點。
「先放一旁，還是修鍊我的燃血刀法吧。」
林哲羽將破天霸閃放到一旁，繼續修鍊前段時間，從黑市中淘到的禁法。
破天霸閃中蘊含的真意，混元無極真功都有，且修鍊效果更好。
林哲羽計劃中，混元無極真功是一定要修鍊的，沒必浪費時間在這門閹割版的功法上。
至於燃血刀法，這是一門蘊含燃血真意的功法。
燃血真意，屬於火之真意的一種，融入了一絲絲殺戮真意。
林哲羽早就計劃好了未來的武道之路。
除了修鍊混元無極真功這門強大的功法外，他還打算修鍊多門蘊含雷火真意的功法。
妖魔懼怕烈陽。
那林哲羽就領悟多種蘊含雷火真意的功法，讓真勁變得至剛至陽，提升真勁對妖魔、對魔元、對陰煞之力的剋制效果。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：21
技能：
龜息真功（第六層0%）
燃血刀法（第一層91%）
碧濤無量真功（第六層70%）
「太久沒有修鍊刀法，有些生疏了，三天了都沒能突破到第二層。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自滴咕道。
這段時間來，源力已經積攢到了21單位。
林哲羽打算先積攢起來，等拿到了混元無極真功后，再用來提升這門功法。
其他功法，以他的悟性天賦，再加上潛龍令強大的輔助效果，並沒什麼難度。
休休休——
林哲羽的持著長刀，開始修鍊起來。
院子里，剎那間被無數蘊含著澹澹金色刀芒的刀影所充滿。
林哲羽身體灼熱無比，渾身鮮血猶如沸騰了一般，讓氣血跟著沸騰起來。
他的眼神無比兇狠，充斥著強大的殺意。
燃血刀法共三層，威力十分強大。
燃血、燃血，刀出渾身鮮血如同燃燒起來了一般，滾滾鮮血蒸騰起源源不斷的龐大氣血，爆發出恐怖的攻擊。
所謂的燃血，是真正字面意義上的燃血。
燃燒的既是鮮血、也是潛能，還是壽元，每噼出一刀，估計能砍掉自身數年的壽元。
不僅僅使用的過程中會如此，修鍊的過程中，同樣會燃燒鮮血、潛能、壽元，留下諸多後患。
因此，這門功法沒有多少武者敢修鍊。
也就只有林哲羽能夠利用源力，恢復身體所有的暗傷，才敢這麼肆無忌憚地修鍊這門邪功。
修鍊了半個時辰。
林哲羽停下來，取出燃血刀法的真意圖，觀摩了半個時辰后，繼續開始第二遍練習。
過了半個時辰，林哲羽又停了下來。
「燃血真意中，蘊含的殺戮有些重了，這是一門殺出來的功法，不適合閉門修鍊。」
林哲羽復盤剛剛的修鍊過程，暗自思忖道。
參悟真意時，還受到了龜息真意的影響，讓他好不容易凝聚出的殺意，很快便消散一空。
這便是修鍊多種真意的麻煩之處。
……

第210章
第210章 驚喜
轟隆隆——
瀑布從數百米高空砸落，爆發出震耳欲聾的響聲。
林哲羽如往常一樣，每隔幾天便來這裡進行一次所謂的極限鍛煉法。
不過他現在都是先在自己住的院子里，修行熔爐淬體功，將渾身氣血消耗殆盡后，又穿著重甲修鍊了一個時辰后，才來瀑布深潭修鍊。
如今，林哲羽單純體魄力量，就堪比化勁層次的強大武者。
再加上四倍於自身原本極限的恐怖氣血量，若是巔峰狀態下，來這裡修鍊，估計要在深潭底部，修鍊三四個時辰，才能徹底突破極限。
這怕不是要驚掉一群人下巴。
嘩啦啦~~
林哲羽從深潭中爆射而出，回到岸邊后，又修鍊了半個多時辰，終於徹底耗盡了體力。
他感覺精氣神凝成了一股，精神猶如升華了一般。
「實力太強了，也有太強大的煩惱……」
林哲羽躺在地上，小聲滴咕著。
隨著實力提升，他感覺瀑布深潭對身體的壓迫越來越小了。
就連超越音速、突破音障，帶來的恐怖壓強，都對他的體魄造成不了任何傷害。
堪比化勁武者的恐怖體魄，龐大的氣血能量，讓他的耐力、持久力，都達到了極為驚人的程度。
「要是有那種能夠隨意調節重力大小的神奇修鍊空間，那就完美了，每次突破極限，就不用這麼麻煩了。」
林哲羽暗自思忖道。
他休息兩三分鐘，便恢復了體力。
晉陞練髓境后，金色氣血對身體的改造極為強大，不僅僅整體提升了體魄強度。
就連恢復能力，都遠比以前強大。
「師叔~」
「見過師叔~~」
「……」
在一聲聲恭敬的招呼聲中，林哲羽回到了碧水園。
剛進入碧水園，映入眼帘的是個熟悉的窈窕身影。
「師姐，你回來啦。」
林哲羽快步上前，笑著打招呼道。
郭雯姿師姐出去執行任務，他已經好幾個月沒有見到對方人影了。
「是啊，聽說你擊敗了蕭石，晉陞潛龍榜30名，特地回來恭喜你。」郭雯姿笑著說道。
她的笑容如往常般爽朗，沒有絲毫異常。
但林哲羽卻感覺到了絲絲不對勁的地方，自從上次花了數單位源力，修鍊聖衍蘊靈術后，他的感知就變得無比強大。
「師姐，你受傷了？」
「不要緊吧？」
林哲羽眉頭微皺，關心地問道。
「咦？」
「這你都能感知得到？」
郭雯姿眼神中有一絲詫異，她沉吟了下，似乎想到了什麼。
「你小子……難不成在聖衍蘊靈術上有著驚人的天賦不成？」
「剛剛我和陳丁師兄見了一面，他都沒有發現，你竟然能發現，漬漬漬……」
郭雯姿用一種看著怪物的眼光，打量著林哲羽。
陳丁師兄的實力比她強，今年年初就晉陞到了化勁巔峰，開始為晉陞宗師做準備。
他沒有發現，很大的因素是沒有注意，若是仔細觀察的話，以陳丁師兄的實力，還是能發現的。
只是陳丁師兄就不是這麼細心的人。
「我也感覺我在聖衍蘊靈術上，很有天賦，修鍊了這門功法后，感知能力提升飛快。」
林哲羽笑著說道。
「可以啊！」
「看來你以後晉陞宗師，問題不大了。」郭雯姿笑著打趣道。
「宗師？」
「精神靈魂強度，和晉陞宗師有關么？」
林哲羽詫異地說道。
當初楊老給他介紹宗師境界的一些相關知識、感悟時，可沒有說過這個事情。
「當然有關。」
「想要晉陞宗師，凝聚出宗師意志，需要先擺脫之前凝聚的真意的影響，尋回自己的本心。」
「精神靈魂越強，真意對自身的影響就越弱。」
「真意就像染料，若是滴入一小盆清水，可以將清水輕鬆改變顏色，若是滴入大的浴桶，對浴桶的清水顏色卻影響不大。」
「真意和精神靈魂強度的關係，就猶如一滴染料和清水的關係一般。」
「所以，晉陞化勁后，靈魂秘術，是每個武者所必須修鍊的功法之一。」
郭雯姿解釋道。
她知道楊老沒跟林師弟說，是不想林師弟知道后，花太多心思在靈魂秘法上面。
有些天才，因為太過自負，得知靈魂強度會降低真意影響后，會忍不住想盡辦法提升靈魂強度。
等靈魂強度提升上去后，凝聚更多不同的真意。
楊老曾經很看重的一個弟子，便是如此，後來白白浪費了天賦，止步在了宗師境界。
不過郭雯姿和林哲羽認識這麼久，對林哲羽的性情有些了解。
在她看來，這小子穩得過頭了。
整天就知道窩在宗門內修鍊，明明實力強大，卻不去四處挑戰潛龍榜上的高手，提升排名。
林師弟的性格，是求穩的那種類型，不會做出這種不明智的選擇。
「原來如此！」
林哲羽露出恍然的神色。
難怪他修鍊燃血刀法，凝聚燃血真意時，感覺比當初凝聚霸道真意和碧濤真意輕鬆了許多。
「你在聖衍蘊靈術上的天賦確實不錯，不過千萬不要在現階段，在上面浪費太多時間。」
「靈魂秘法的修鍊，主要是水磨的功夫，短時間內很難取得太大的效果。」
「雖然武者晉陞練髓境后，壽命得到了大幅延長，但到了七十歲左右，狀態便會開始下滑。」
「晉陞化勁層次，最佳的時間是七十歲之前，超過七十歲，凝聚真勁、衝擊經脈、開啟竅穴的難度，都會大幅提升。」
「你千萬不要捨本逐末，在聖衍蘊靈術上花費太多功法，想要將精神靈魂提升上去后，凝聚更多的真意。」
「這是不現實，也不明智的。」
雖然感覺以林師弟求穩的性格，不會做出這種事來，但郭雯姿還是特地叮囑了幾句。
這事畢竟是她告訴師弟的，要是不小心勾起了師弟什麼不好的念頭，那她就是罪人了。
「師姐放心，我知道事情輕重的。」
「而且日常生活中，維持聖衍蘊靈術的運轉，就足夠了。」
「這門功法即便是專心修鍊，效率也不會提升多少，沒必要在上面花費太多時間。」
林哲羽笑著說道。
知道真意對武者的影響，與精神靈魂強度有關后，他的心情頗為不錯。
困擾他的問題終於解決了。
有源力在，只要在聖衍蘊靈術上，多花費些源力，就能大幅提升精神靈魂強度，降低真意的影響。
到時，凝聚其他真意，就會容易很多。
「？？？」
「你說，你在日常生活中，能一直維持著聖衍蘊靈術的運轉？」
「還有，你已經徹底掌握這門功法了？」
郭雯姿驚了。
這到底是什麼妖孽的天賦。
在練髓境就能感知到精神靈魂存在，能夠開始修鍊聖衍蘊靈術，就已經讓她驚為天人了。
而現在，林師弟竟然告訴她已經學會了，且還能一心二用，在日常生活中維持聖衍蘊靈術的運轉。
林師弟從開始修鍊聖衍蘊靈術到現在，還沒滿一年的時間吧？
這也太變態了吧！
「嗯，學會了。」
「修鍊碧濤無量真功時，抽空修鍊了下，很快就學會了。」
「這門功法很簡單的吧，感知到精神靈魂的存在後，一切就水到渠成了。」
「而且在日常生活中維持聖衍蘊靈術的運轉，也不是什麼難事。」
「我以前在外闖蕩時，維持龜息真功的運轉，保持變換后的容貌幾個月，都沒什麼問題。」
「這些都挺簡單的。」
林哲羽若無其事地說道。
他操作起來確實很簡單，畢竟以前就打下了深厚的基礎。
當初花在龜息大法、龜息真功、還有將氣血爆發技巧融入金雁功中的源力，可都不是白費的。
在提升實力的同時，也讓林哲羽對精氣神的掌控，達到了極為驚人的程度。
若是沒有當初打下的深厚基礎。
林哲羽想要徹底學會聖衍蘊靈術，並做到在日常生活中，維持功法的運轉，估計至少需要花費數十單位的源力才行。
「咳……」
「是挺簡單的……」
郭雯姿心中有些無言，輕咳一聲，附和道。
不過在心中，卻早已被震驚得無以復加。
『真是變態啊！』
『這等變態的傢伙，是怎麼做到沒有被其他宗門看中，最後被師尊給撿漏的？』
郭雯姿忍不住在心中腹誹。
她有種自己的宗門，配不上林師弟這種妖孽的天才弟子的感覺。
兩人閑聊了會，郭雯姿便借口離開了。
「對了，剛剛陳師兄說有事找你，現在估計已經在你院子里等著了。」郭雯姿笑著說道。
「師兄找我？」
「陳師兄不去值守騰蛇山，替換古曄師姐回來，找我作甚？」林哲羽有些好奇。
黃柏中總共有四個弟子。
見過面的就陳丁、郭雯姿和崔海宏，還有一個名為姜俊的大師兄，則從沒見過面。
林哲羽聽說，姜俊師兄達到化勁巔峰后，便去了西邊鎮守魔窟，尋求突破宗師的契機了。
幾個師兄弟中，比較熟的就郭雯姿師姐。
陳丁師兄、崔海宏師兄常年在外執行任務，見面的時間很少。
懷著疑惑的心思，回到庭院。
剛來到庭院外，林哲羽的神色就有些古怪。
「陰煞之力的氣息……」
「陳師兄到底帶了什麼玩意回來，不會帶回來一隻魔傀吧？」林哲羽小聲滴咕著。
他加快了步伐，進入庭院。
「哈哈，你終於回來了。」
「師弟恭喜，恭喜登上了潛龍榜30名，我們幾個師兄弟，就屬你在潛龍榜上的排名最高了。」
見到林哲羽回來，陳丁站起身，笑著說道。
「隨手為之罷了。」
「等過些時日，我去奪個潛龍榜榜首回來，給師兄長長臉。」林哲羽笑著說道。
兩人寒暄了會，來到庭院旁的石桌坐下。
雨晴早已備好了酒水和點心。
「師兄，院子里怎麼有一股陰煞之力的氣息，你該不會是抓了只魔傀回來吧？」
林哲羽好奇地問道。
「咦~」
「沒想到你小子還是個天賦者，本想給你個驚喜的，讓你提前發現了。」
「我不是要去接替古曄，值守騰蛇山么。」
「古曄跟我說，你在她那養了一隻寵物，我剛好閑著沒事，就將它帶回來了。」
陳丁笑著說道。
他站起身，走到一旁的雜物房，推開房門，角落裡一隻熟悉的魔傀，用鐵鏈捆綁得嚴嚴實實的。
林哲羽：「……」
看到魔傀，林哲羽不禁有些無語。
陳丁師兄的腦迴路果然不同尋常，他還聽說，師兄曾經養過一隻魔傀當寵物。
甚至還好奇心大起，差點將魔傀烹飪著吃了，嘗嘗味道。
後來被黃柏中師傅一頓臭罵后，才放棄了那個想法。
不過林哲羽懷疑，陳師兄很有可以暗地裡已經嘗試過了。
「放心，養這東西我有經驗。」
「這是辟邪丹，魔傀服下后，即便是晚上也會跟白天一樣，萎靡不振，不會打擾到你睡眠的。」
陳丁拍了拍林哲羽的肩膀，笑著說道。
「多謝師兄。」
林哲羽也只能笑著向陳師兄道謝了。
「除了這隻魔傀，我還抓了只墨狸回來。」
「你看看這只是不是你原來的那隻寵物。」
陳丁拍了拍手，一名弟子拎著一隻健壯的墨狸，從庭院外走了進來。
陳丁的思想雖然奇怪了點，但準備禮物還是頗為認真的。
「這隻不是，我以前養的那隻，很肥，胖得跟只豬似的。」林哲羽只看了一眼，便笑著說道。
「唔……」
「胖得跟頭豬似的墨狸？」
「我之前見過一面，不過那傢伙長得太丑了，那麼胖，根本不像是墨狸。」
「我覺得以師弟的眼光應該看不上，所以就沒將它抓回來了。」
陳丁說道。
他形容了下之前見過的那隻墨狸，林哲羽發現，和小黑很像。
「師兄，你在哪裡看到的？」
林哲羽好奇道。
「深山老林的，誰知道是哪裡。」
「我當初見到火光，好奇摸了過去，然後驚奇地看到，一隻胖成豬的墨狸，學著人類的樣子，在烤肉吃。」
「那小傢伙倒是聰明，也很警覺，只可惜太丑了，要不然抓回來當寵物養家，倒是不錯的選擇。」
陳丁笑著說道。
好吧，是小黑無疑了。
聽到陳師兄這般描述，林哲羽感覺沒有錯了。
聽到小黑還活著，且獲得很滋潤，他還是很開心的，畢竟小黑也陪著自己，度過了一段時間。
給林哲羽送完禮物，閑談了會，陳丁便離開了。
他原本已經趕往了騰蛇山，得知了林哲羽擊敗蕭石，晉陞潛龍榜30名后，特地趕回來送禮的。
「雨晴，這隻墨狸就交給你了，以後記得每天給它餵食。」林哲羽對侍女說道。
雖然不是小黑，但陳丁還是將墨狸留下了。
這種凶獸，食很多世家、豪門公子最喜歡馴養的寵物。
林哲羽打算，等下次見到李夢琪時，問問她們要不要，要的話就給他們養。
吱呀——
推開雜物房房門，林哲羽走了進去，打量著一段時間沒見的魔傀。
魔傀的變化不大，不過感覺更虛弱了。
沒有陰煞之力的滋養，也沒有血食的補充，隨著時間流逝，魔傀越來越虛弱。
噗——
噗噗——
林哲羽隨手在魔傀身上，戳了好幾道口子。
很快，濃郁的陰煞之力從傷口處瀰漫出來，不到一分鐘的時間，傷口便徹底癒合了。
「真是令人羨慕的恢復力。」
「不知道我將龜息真功修鍊到圓滿，能不能擁有這般強大的恢復能力。」
林哲羽暗自說道。
龜息真功分為兩個部分，前部分是鎖住精氣神，減少精氣神的流失，後部分是激發生命精元，從根本上提升壽命。
根據功法記載，龜息真意凝聚出的真勁，對身體有著強大的恢復效果。
噗噗噗——
林哲羽見傷口恢復后，又噼砍了幾刀，這才轉身離開。
魔傀還不夠虛弱，傷勢能夠加速魔傀體內的陰煞之力消耗。
林哲羽打算等陰煞之力消耗得差不多了，再給他餵養血食。
安排好魔傀和墨狸的事，林哲羽換了身衣服，便離開了。
原本他是打算將源力留著，等獲得混元無極真功后，用來提升這門功法的。
從郭雯姿師姐口中，得知了精神靈魂強大后，能夠降低真意對武者的影響后。
林哲羽便決定，先將精神靈魂提升上去。
出了無極宗，林哲羽尋了處無人的地方，熟練地偽裝成了另一副模樣。
無極宗內，強者眾多。
用源力提升完畢的剎那，會不受控制地流露出強大的氣息。
因此，林哲羽從不在宗門內使用源力提升。
在武陵城內，大肆採購了一百副烈炎焚血散，來到了江邊庭院。
「只剩下83萬兩銀子了，真是花錢如流水……」
林哲羽忍不住感慨。
不到兩年的時間，將近四百萬兩銀子，被他花得只剩下了一百萬不到。
不過實力的提升，也是極其驚人的。
林哲羽單憑純粹的體魄力量，就堪比化勁層次的武者，加上金色氣血后，至少也是化勁中的一流高手。
甚至，說不定能夠媲美化勁巔峰。
只是因為沒有和化勁巔峰的武者交過手，林哲羽還不是很確定罷了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：25
技能：
龜息真功（第六層0%）
燃血刀法（第一層96%）
碧濤無量真功（第六層70%）
林哲羽看向意識中的數據。
加上今天剛獲得的4單位源力，他總共積攢了25單位源力。
「先用五單位源力提升，看看效果再說。」
林哲羽暗道。
用源力提升聖衍蘊靈術，對他的精神消耗很小，一天使用十單位源力，沒什麼壓力。
不過林哲羽並不打算將所有源力，都花在聖衍蘊靈術上，他打算將精神靈魂，提升到能夠最大程度降低真意影響就行。
提升太多，又沒有太大作用。
「總不能直接修鍊出靈識，可以御劍飛行吧？」
「那樣的話，修仙也太廉價了……」
林哲羽忍不住滴咕道。
武者修鍊的是體魄，是意志，不修鍊靈識。
若是能夠用聖衍蘊靈術直接修鍊出可以御劍飛行的靈識，林哲羽上百源力都捨得花。
「不知道聖衍蘊靈術的上限如何，能夠將精神靈魂提升到什麼層次。」
「不奢求能精神外放，內視總得來一個吧？」
林哲羽暗自思忖道。
拿出個大的水盆，將烈炎焚血散藥材捏成粉末，前前後後放了30副烈炎焚血散藥材。
提升聖衍蘊靈術，對氣血能量消耗還是挺大的。
特別是他現在的體魄強大，修鍊聖衍蘊靈術效果好的同時，對身體的消耗也很大。
準備完畢，將右手浸入粘稠的藥材湖湖中。
『使用五單位源力，修鍊聖衍蘊靈術。』
念頭傳遞而出，剎那間，林哲羽的精神一陣恍忽，進入了熟悉的意識空間中。
……
「……」
「……這次的任務完成得不錯，你師父不在，若是修行上有什麼困惑，可以問我。」
宗門內，楊老笑著說道。
坐在他對面的，是完成任務回來的郭雯姿。
「多謝楊老關心，弟子現在距離化勁巔峰，僅差一線，只要擺脫真意影響，就能開始凝聚總是意志。」
郭雯姿微笑著說道。
她也是個天才，曾經登上過潛龍榜，拜黃柏中為師后，真正請教的時候並不多。
真正的天才，都是師傅領進門，修行靠個人。
只有在遇到瓶頸時，才會尋求師傅點撥。
「那就好。」
「想要擺脫真意影響，可以多出去走走，經歷一些事情，或者談一場刻苦銘心地戀愛等等。」
「你的年紀也大了，可以嘗試結婚生子，將自己從武道修鍊之中抽身出來，改變自身的角色，這未嘗不是一種方法。」
楊老建議道。
他當初便是結婚生子后，恢復了正常人的生活，然後不知不覺間就擺脫了真意影響，踏上了凝聚宗師意志的道路。
「弟子會考慮的。」
郭雯姿回答道，不過卻說得很不走心，明眼人都能看出她沒這個想法。
「若是不想結婚生子，你也可以學學姜俊那小子……」
「……」
楊老連續說了好幾個建議，作為過來人，他的建議十分靠譜，具有很強的執行性。
「嗯，多謝楊老。」
郭雯姿謝道。
她琢磨著楊老的建議，思索著要嘗試哪種方法。
閉門苦修是行不通的，只會讓自己受功法真意的影響越來越重。
「回來后，有沒有去見見林哲羽？」楊老笑著說道。
「見過了。」
「林師弟的天賦，當真妖孽，未來踏入宗師，是板上釘釘了。」郭雯姿感慨道。
「難說哦。」
「你師弟想要修鍊混元無極真功，加上他另外凝聚的霸道真意和龜息真意，若真學了這門真功，他將擁有十種真意。」
「宗師境前，凝聚這麼多真意我真擔心他日後晉陞不了宗師。」
楊老有些無奈地說道。
他現在也有些苦惱，不知道要不要讓林哲羽修鍊混元無極真功。
黃柏中又不在，沒辦法和他商量。
「十種真意？」
「師弟的野心竟然這麼大！」
「難怪聽到我跟他說的消息后，師弟會這麼開心。」郭雯姿恍然道。
「你跟他說什麼了？」
楊老疑惑道。
「我跟他說，精神靈魂越強，真意對武者的影響越小……」郭雯姿小聲道，感覺自己似乎犯錯了。
林師弟，似乎沒有她認為的那般穩健。
「你啊你……」
「這小子修鍊混元無極真功的決心本來就很大，聽到這個消息后，就更不可能放棄了。」
楊老瞪了郭雯姿一眼，沒好氣地說道。
「楊老，我覺得師弟或許真的有可能將混元無極真功修鍊成功。」
「林師弟在聖衍蘊靈術上的天賦，簡直恐怖，他不僅僅已經將聖衍蘊靈術徹底學會了，還能夠一心二用，在日常生活中，維持聖衍蘊靈術的運轉。」
擔心自己挨罵，郭雯姿趕忙說道。
「嗯？」
「那小子這麼快就將聖衍蘊靈術學會了？」
楊老聞言，驚訝不已，音調都忍不住提升了好幾度。
「是啊。」
「他甚至已經能夠做到一心二用，在日常生活中，維持聖衍蘊靈術的運轉了。」
「我修鍊這麼久，都還做不到這種程度。」
「林師弟的天賦，真是妖孽，和林師弟一比，我感覺自己跟個廢物一樣。」
郭雯姿感慨地說道。
作為碧濤閣真傳弟子，曾經登上潛龍榜的天才，在林哲羽面前，她感覺自己跟個廢物一樣。
「不可思議……」
「如果是這樣的話，還真有可能。」
「不行，我得給柏中發一封密函，讓他速速回來商量下。」
楊老喃喃道。
若之前，他對林哲羽絕世妖孽的評價還有幾分水分。
如今，聽到這個消息后，楊老相信，林哲羽決定當得起這個評價。

第211章
第211章 前所未有的武道之路
昏黃的陽光灑落。
微風吹拂而過，江面泛起陣陣金色波紋。
江邊上的一座樸素的庭院里，林哲羽閉著眼睛，神色平和。
使用源力后，從身體深處湧出的大量神秘能量，席捲著烈炎焚血散的龐大藥力，流入他的身軀。
在神秘能量的作用下，龐大藥力，快速轉化為金色氣血。
金色氣血，又在神秘能量的作用下，以驚人的方式，按照聖衍蘊靈術的方式，滋養壯大林哲羽的精神靈魂。
林哲羽的識海中，稀薄的精神能量，以肉眼可見的速度，飛速膨脹、壯大。
沒有經過修鍊的精神能量，呈分散狀態，遍布整個識海。
但隨著林哲羽的精神靈魂壯大后，靈魂能量開始凝聚成一團，懸浮在識海中央。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，眼神中閃過一絲疲憊。
連續使用了十單位源力，即便修鍊的是對精神負擔極低的聖衍蘊靈術，對林哲羽來說，消耗同樣十分驚人。
他趕緊整個人彷彿被掏空了一般，從靈魂深處，散發出一股強烈的疲意，想要立刻就躺在地上，沉沉地睡上一覺。
「以我現在的精神強度，短時間內，連續使用十單位源力提升，負擔還是大了些。」
林哲羽暗自說道。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：15
技能：
龜息真功（第六層0%）
燃血刀法（第一層96%）
碧濤無量真功（第六層70%）
他看向意識中的數據，源力只剩下了十五單位。
不過效果是喜人的。
雖然精神無比疲憊，但林哲羽卻能夠清晰地感覺到，自身感知的提升之恐怖。
他的感知，至少提升了七八倍不止。
方圓一百米內的風吹草動，林哲羽都能清晰地感知到。
「好強大的感知。」
林哲羽的臉上，泛起驚奇的神色。
此刻，他有種玄妙的感覺。
就彷彿，方圓100米內，都是自己主宰的範圍。
呼呼~~
嘶嘶——
啾啾——
精神凝神，林哲羽有能夠聽到方圓一百米內，各種細微的聲音，嗅到各種各樣之前聞不到的氣息。
根據這些聲音、氣息、動靜，林哲羽的腦海中能夠立刻構建出方圓一百米內的影像。
「好神奇的感覺，原來精神靈魂強大到一定程度后，竟然會讓武者的感知，發生質的蛻變。」
林哲羽驚奇不已。
人的身體與靈魂息息相關，體魄能夠蘊養精神靈魂，反過來，精神靈魂變強后，也能反哺體魄。
這種反哺，主要體現在感知上。
「所謂的宗師領域，估計也不過如此吧？」
林哲羽體驗著強大到不可思議的感知能力，低聲呢喃道。
宗師領域，是武者熔煉一生所學，悟出宗師意志，肉身與精神雙圓滿后，精神意識融入生命場域后，形成的獨有的宗師領域。
在宗師領域中，宗師便是無敵的。
宗師領域，那是遠超戰鬥意識、堪比預知的強大能力。
只要入了宗師領域，你的一舉一動、呼吸、氣血流動、心臟跳動，都跳不過宗師感知。
你的身形一動，宗師就能知道你下一個動作是什麼，做出預判，率先發動反擊。
此刻，林哲羽就有這種感覺。
方圓一百米內的範圍，就相當於他的領域。
林哲羽將其成為感知領域。
在感知領域內，林哲羽的感知無比的清晰。
這種強大的感知，是精神靈魂強大到一定程度后，反哺體魄，帶來的蛻變。
而武者的宗師領域，是將宗師意志，融入生命場域后，進行的升華所帶來的。
「宗師意志融入生命場域的過程，應該跟精神靈魂變強后，反哺體魄增強感知的過程類似吧？」
林哲羽猜測道。
之前楊老跟他講解過宗師的一些能力、宗師意志的凝聚、宗師領域的形成等等知識。
宗師領域的形成過程，與精神靈魂強大到一定程度后，反哺體魄的過程，很是相似。
普通武者沒辦法如林哲羽這般，快速提升精神靈魂強度，只能通過淬鍊出宗師意志，從而達到提升靈魂強度的目的。
林哲羽前前後後，在聖衍蘊靈術上，總共花費了十三單位的源力。
他的體魄遠比普通武者強大，單單純粹的肉體力量，就擁有堪比化勁武者的實力。
足見林哲羽體魄的強大。
擁有這般強大的體魄后，他才能做到，使用十三單位源力，就讓自己的精神靈魂強大到現在這種程度。
普通武者，沒有林哲羽這種變態的體魄。
即便他們在聖衍蘊靈術上的天賦不錯，經過數十年、乃至上百年的修鍊，也沒辦法修鍊出如此強大的精神靈魂。
且武者是有巔峰期的。
練髓境武者的巔峰期是七十歲前，化勁武者的巔峰期是一百歲前。
過了巔峰期后，狀態就會開始滑坡，真正給武者修鍊的時間根本沒有這麼多。
練武至今，隨著對武道的理解加深。
對這個世界本質的了解。
林哲羽發現，武道的目的，最主要的就是為了打開天地之橋，溝通天地元氣。
讓氣血發生質變，晉陞練髓境，是為了給武者更多的修鍊時間，延緩氣血衰敗的過程。
凝聚真意，主要是為了淬鍊精神靈魂。
真勁很可能只是凝聚真意過程中的副產品。
而所謂的宗師意志，則是為了在有限的時間內，讓武者的精神靈魂，發生最大化蛻變。
蛻變成功了，就能凝聚出宗師意志。
失敗則止步宗師境。
凝聚出宗師意志，晉陞宗師后，武者的壽命，會進一步提升，達到三百歲的極限。
又有了足夠的時間，朝武道先天前進。
「總感覺武道的修行，就是為了修仙而準備的。」
「成功晉陞武道先天，貫通天地之橋的，就能開始修仙。」
「且武道先天的起點，在修仙者裡面，應該算是挺高的。」
「以這個世界武道的強大破壞力，武道先天，即便是在修仙者中，實力應該也算是不錯的。」
林哲羽暗自思忖道。
隨著實力越來越強，他越發有這種感覺。
林哲羽長舒口氣。
沒有在這個問題上過於糾結。
大魏雖然暗流洶湧，但中原各大城池還是很安全的。
他的心中，沒有快速提升實力的急迫感。
有源力幫助，林哲羽最重要的是腳踏實地，一步一個腳印，儘可能在每個境界，最大化的提升自己。
這也是給自己留一條後路。
防止日後晉陞武道先天，打算開始修仙時，卻發現仙道有著重大問題。
想要放棄修仙，重新回歸武道上，卻發現之前沒有打好基礎，那就後悔莫及了。
「不知道我現在的感知領域，和宗師領域，孰強孰弱。」
「聖衍蘊靈術還沒有修鍊極限，即便現在不如宗師領域，再多用五單位、或者十單位源力，也能超越宗師領域。」
林哲羽暗自思忖道。
精神靈魂強大后的新奇體驗，讓他湧現出了強大的自信。
吱呀~
林哲羽走出庭院，來到江邊，吹拂著凌冽的寒風。
突然，他的神色一愣。
感知中，出現了熟悉的氣息。
「嗯？」
「這種熟悉的氣息……」
「這是陰煞之力？」
「空氣中，竟然瀰漫著這麼多陰煞之力！」
林哲羽驚疑不定。
這股氣息很弱，但可以肯定的是陰煞之力無疑了。
之前他因為感知不夠強大，只有在陰煞之力濃郁到一定程度后，才能感知到。
如今，隨著精神靈魂變強后，他竟然能夠感知到武陵城中，瀰漫在空氣里的陰煞之力。
不僅僅陰煞之力。
林哲羽發現，自己能夠憑藉感知，『看到』空氣中飄蕩著的靈氣了。
很稀薄，稀薄到微不可察。
但確實實實在在存在著靈氣和陰煞之力，兩者纏繞糾葛在一起，不分彼此，無法分離。
此外。
林哲羽還發現。
這些能量，不受控制地想要湧入他的身軀。
進入他的身體后，碰到氣血，冒出微不可察的黑煙，即便是以他如今的感知，都需要很仔細的觀察，才能發現。
「我的身體竟然在主動吸收天地靈氣！？」
林哲羽詫異。
雖然很是微弱，但卻是真的在主動吸收。
即便是林哲羽收束精神念頭，同樣如此。
主動吸收的過程，不受他控制。
似乎是身體和外界，自發進行的離子交換。
「有點意思。」
「是因為我擁有修仙資質的原因，還是每個人都這樣？」
林哲羽思索道。
他的身形晃動，消失在原地，朝著人多的地方走去。
林哲羽邊走邊觀察，感覺十分新鮮。
精神靈魂一下子提升這麼多，看待世界的視角都完全不同了。
整個世界，在他的感知中，脫下了一層厚厚的面紗，一切都是新奇的體驗。
林哲羽需要好好適應下才行。
沒一會兒，他便從江邊，走到了離這裡最近的集市。
接近黃昏，集市依舊十分熱鬧。
街道兩旁，燃起了一盞盞紅色的燈籠。
「果然每個人都是如此。」
「不過根據體質不同，吸收的效率也不同。」
「體質的差異，應該代表著修仙資質的差異。修仙資質越好，主動吸收天地靈氣的速度越快。」
林哲羽猜測道。
普通人主動吸收天地靈氣的速度慢到極致，幾乎沒有。
只有擁有特殊資質的人，像林哲羽這種，速度才會快上一些。
不過林哲羽發現，自己的身體，主動吸收天地靈氣的速度，比普通人也就快個十倍左右。
普通人慢到極致的吸收速度，即便是快個十倍，同樣慢得令人髮指。
「若現在是修仙時代的話，我的天賦應該很一般。」
林哲羽輕笑一聲，自我調侃。
與此同時，他的心裡生出一股疑惑。
根據體質的不同，人體會主動吸收天地靈氣。
普通人還好，那些傳說中的修仙體質，擁有妖孽天賦的天才，豈不是很容易受到陰煞之力的侵蝕？
「不，這應該不是問題。」
「相反，大魏官方應該很樂於見到這種情況出現。」
「陰煞之力的存在，雖然阻礙了修仙者修鍊，但卻能夠篩選出，民間那些，擁有強大修仙資質的人。」
林哲羽琢磨了下，就想清楚了關鍵所在。
只要大魏設立個官方組織……
不大魏已經設立了，那就是司天監。
民間的神婆，歸司天監管，都需要在司天監登記註冊。
各種稀奇古怪的病症，大部分都會前往司天監尋找神婆救治。
若出現被陰煞之力侵蝕嚴重的孩童，司天監很快便能通過神婆，發現這些擁有強大修仙天賦的普通人。
以前他在飛虹幫時，為了研究鬼魂，去尋過神婆，不過沒有發現松宜城的神婆有何不同尋常的地方。
有可能時因為當時他的實力太低。
也有可能時松宜城太偏僻，太落後的緣故。
「若是四處打聽下，應該能夠發現一些貓膩。」
「不過若是這樣一來，大魏的實力，深不可測啊！」
「難怪四面楚歌，面對諸多威脅，大魏仍舊能夠屹立這麼多年。」林哲羽暗自思忖道。
他越想越是心驚。
難怪武者的實力這麼強大，大魏官方卻任其發展。
且各大宗門勢力，都不敢違逆官府的意志。
不管是在南蠻，還是在中原，林哲羽發現，每個城池都極為和平，沒有哪個武者，敢光明正大在城池中鬧事。
「我的實力，還不夠強大啊……」
林哲羽喃喃道。
……
第二天。
林哲羽和往常一樣，在宗門內修鍊了幾個時辰后，便又來到了江邊的庭院，繼續提升精神靈魂。
嘗到精神靈魂提升后的甜頭后，林哲羽想要試試看，聖衍蘊靈術的極限在哪。
只有強壯的體魄，才能對精神靈魂起到滋養、壯大的作用。
等精神靈魂提升到一定程度，相比之下，體魄不再算是強大時，便是聖衍蘊靈術達到極限了。
和昨天一樣，林哲羽分兩次，使用了十單位源力，修鍊聖衍蘊靈術。
提升完畢，他的感知再一次擴大，達到了方圓一百八十米左右的驚人範圍。
林哲羽感覺，還能夠繼續提升。
第三天，林哲羽將剩下的五單位源力，也一起使用了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：0
技能：
龜息真功（第六層0%）
燃血刀法（第二層32%）
碧濤無量真功（第六層70%）
林哲羽看向意識中的數據，積攢這麼久，積攢下的源力，都已經耗盡了。
「差不多達到極限了。」
「繼續使用源力提升，性價比越來越低，有些不值當了。」
林哲羽暗自說道。
連續使用了二十五單位源力后，他的感知領域擴張到了驚人的方圓兩百米左右的距離。
方圓兩百米有多大？
前世的學校操場，一圈也就四百米。
方圓兩百米，相當於好幾個操場的面積了。
「按理說，我現在的精神靈魂這麼強大，應該能夠凝聚出類似神識的東西出來才對。」
「不過除了感知和內視，卻什麼都做不到。」
林哲羽奇怪道。
他嘗試過控物，不過沒有成功。
嘗試過用靈魂替代眼睛視物，隔著障礙物，看清後面的東西，也沒有成功。
林哲羽只研究出了，如何內視。
「想要凝聚成類似神識的東西，估計需要特殊的功法才行。」
「這些功法，無極宗內都沒有。以後多去黑市逛逛，看看能不能淘到和靈識有關的功法。」
林哲羽暗自說道。
他靜靜地站在江邊，身心放空，精神集中在自己身體上。
頓時，一副複雜的人體出現在他的精神之中。
人體圖上，筋肉皮膜骨骼、血管、經脈、竅穴都清晰可見，就連流動的氣血，都能看得到。
無比地神奇。
「咦？」
突然，林哲羽察覺到了身體的奇怪之處。
他勐地睜開眼，從懷中掏出一柄匕首，在手臂上用力一劃，勉強劃開一道小小的口子。
沒辦法，林哲羽如今的體魄實在是太強了，即便是他想要破開自己的防禦，沒有上好的兵器，都需要費些力氣才行。
鮮紅色的血液，從傷口處緩緩流出。
只流出了幾滴，傷口便癒合了。
「是鮮紅色的沒錯。」
「不過剛剛內視，我怎麼好像看到了金色的血液？」
林哲羽看著手臂上的血液，有些疑惑。
他剛剛內視時，看到了血管中，一閃而逝的金色血液。
起初，林哲羽還以為是金色氣血，讓自己產生了錯覺。
後來仔細觀察了數個時辰后，他發現不是。
「會自動改變顏色么？」
「用氣血能量灌注其中看看。」
林哲羽暗道。
金色的氣血能量從手臂上流出，在林哲羽的控制下，一縷縷金色氣血鑽入鮮紅色的血液中。
當十幾縷氣血鑽進去后，鮮紅色的血液，剎那發生變化，變成了金色。
林哲羽當即將氣血從血液中抽出，顏色依舊沒有改變。
緩了幾個呼吸后，金色的血液，才重新變回紅色。
「有意思。」
林哲羽喃喃道。
沒想到，他的鮮血竟然發生了這種變化。
從普通的氣血蛻變成金色氣血后，用金色氣血伐筋洗髓，對體魄根骨的重塑，大得有些難以想象。
「金色的鮮血，這應該就是我如今體魄，如此強大的根本原因所在了。」
林哲羽暗自思忖道。
他的體魄很強，強得不可思議。
憑藉純粹的肉體力量，他就能擁有化勁層次的強大的實力。若是恢復能力也能提升上去，則堪比妖魔。
「武道的潛力，比想象中還要強大，若是繼續在武道上深研下去，未嘗不能走出一條前所未有的強大道路來。」
林哲羽心中閃過這般念頭。
從開始修鍊到現在，林哲羽才只修鍊了兩門煉體功法，且還不是最頂尖的。
僅僅如此，就將體魄修鍊到這般強大的地步。
若是多修鍊幾門更加強大的煉體功法，單純的肉體力量，說不定能夠堪比宗師級武者。
說不定比之最弱的妖魔，還要強大。
妖魔的肉體雖強，但若是沒了體內的魔元，單純的肉體力量，不一定有林哲羽的體魄強。
林哲羽感覺，自己已經踏上了一條，前所未有的武道之路。
「原本我的實力，在化勁武者中，也能擠進一流，甚至可能堪比化勁巔峰強者。」
「現在，修鍊出感知領域后，不知道能不能和宗師強者扳扳手腕。」林哲羽好奇道。
可惜師尊不在，不然就可以找黃柏中，從他那裡，體驗下宗師領域的感覺了。
摒除心中的各種雜念。
林哲羽嘗試完內視，又開始試驗凝聚出的真意。
剎那間，霸道無比的真意從他身上升騰而起，威勢十分驚人。
但很快，真意威壓陡然發生改變，原本霸道無比的真意威壓，不知不覺間轉化為了平澹佛系的龜息真意。
緊接著，又平緩地轉變為了碧濤真意。
林哲羽控制著不同的真意，來迴轉變，沒有絲毫生澀感。
他的心裡古井無波，沒有因為真意激發、變幻，而生出太大的波瀾。
「真意對我的影響，接近於無了。」
林哲羽嘗試一番后，對這樣的結果十分滿意。
若以前真意對他的影響，猶如巨石落入浴桶大的水桶般，能驚起陣陣水花。
那麼現在。
真意對林哲羽的影響，猶如尖針垂直落入水中，只是盪起了細微的波紋。
產生這種變化的主要原因，是林哲羽對真意的感悟還不夠深刻。
現在武者，凝聚真意，大部分都是通過真意圖，或者藉助其他手段，強行凝聚出來的。
這種方式凝聚出的真意，感悟到的意蘊，都只是淺顯的、表面的。
隨著武者的精神靈魂提升上去后，真意對武者靈魂的影響，就自然而然越來越小了。
測試完實力。
林哲羽運轉龜息真功、永夜沉眠秘法，身上的氣息波動快速降低，恢復成普通的練髓境武者層次。
在外面逛了逛，和李夢琪、李孟熙姐弟吃了頓飯，林哲羽才回到宗門。
「去哪裡遊玩了，竟然不叫上我。」
郭雯姿見到林哲羽，笑著說道。
「出去見了幾個朋友，叫上師姐有些不合適。」
「師尊今天還沒回來么？」
林哲羽問道。
「還沒。」
「不過我聽楊老說，他已經讓人給師傅送了封密函，讓師傅儘快回來。」郭雯姿笑著說道。
「哦？」
「是宗門內發生什麼大事了么？」林哲羽問道。
「大事，天大的好事。」
「我們碧濤閣，即將出現一個絕世天才，你說是不是天大的好事？」郭雯姿哈哈笑著說道。
林哲羽見師姐這般眼神，就知道對方在調侃自己。
「師姐你別拿我打趣。」
「是發生了什麼和我相關的事情么？」
林哲羽疑惑地問道。
這幾天，他都沉浸在提升精神靈魂上面，不怎麼關心宗門的事情。
「你上次不是說，已經將聖衍蘊靈術徹底學會了，還能夠在日常生活中，維持功法的運轉么？」
「我將這個消息，跟楊老提了一嘴。」
「嘿嘿，你猜怎麼著？」
「原本楊老對於讓你修鍊聖衍蘊靈術，是持反對態度的，現在，楊老決定讓你放手一搏了。」
郭雯姿微笑著說道。
「也就是說，師傅快要回來了？」林哲羽欣喜道。
他現在，正愁沒有後續功法修鍊。
只能修鍊從黑市淘來的燃血刀法。
雖然燃血刀法也不錯，但對他實力的提升，卻不是很大。
而混元無極真功就不同了。
碧濤閣八大分部，每個分部主修的功法，都如碧濤無量真功一樣，能修鍊出某種特有的體質。
這邊是頂尖真功的強大之處。
碧濤無量真功，修鍊出的體質讓林哲羽體內的氣血量，達到了原本的4倍。
若是能將混元無極真功修鍊成功，林哲羽的體魄強度，將能再拔高一個層次。
體魄變強后，聖衍蘊靈術便又能繼續發揮作用了。
這門功法，雖然修鍊速度極為緩慢，但可以說幾乎沒有瓶頸。
所謂的瓶頸，是受限於修鍊者的體魄強度。
達到瓶頸，意味著如今的體魄強度，只能夠蘊養出這種程度的精神靈魂，想要繼續提升，需要提升體魄強度才行。
「沒錯。」
「按照時間推算，再過三四天，估計就到了。」
「到時師姐跟你們一起去主宗，這次一定要耀武揚威一番，讓主宗的人見識下，我們碧濤閣大天才的實力！」
郭雯姿拍了拍林哲羽肩膀，露出寄予厚望的神色。
「師弟，聽說你上次擊敗蕭石的時候，沒有使出全力。」
「主宗最強大的天才，下一屆道子候選人，梁恩也不過是潛龍榜24名，你有沒有把握擊敗他？」
郭雯姿好奇地問道。
她看不透這個師弟的實力，總感覺師弟的實力，深不見底一般。
但每次和林哲羽切磋，林哲羽卻都點到為止，讓她沒辦法從切磋中看出林哲羽的實力。
「只手鎮壓之。」
林哲羽澹澹說道。
「切——」
「這可是你說的，我去跟古曄還有崔海宏說下，他們應該也有很大的興趣，看到你擊敗梁恩的場面。」
郭雯姿笑著說道。
陳丁上次送完禮后，就重新回到了騰蛇山，古曄也得以結束任務回歸宗門。
「崔師兄回來了？」
「我去拜訪下師兄，好久沒見到他了。」
「師姐要一起么？」
林哲羽笑著邀請道。
「嗯，一起過去。」
「我這次來，本就是尋你一起過去的，等了許久，才等到你回來。」
……

第212章
第212章 不到先天，終是螻蟻
轟隆隆——
昏黃的陽光灑落在瀑布濺起的水汽上，一道漂亮的彩虹懸浮在深潭上空。
林哲羽先是在居住的庭院，用熔爐淬體功耗盡體內的氣血，再進入深潭之中，修鍊了兩個多時辰。
噗
噗噗~~
從深潭中上來，在旁邊的空地上，打著大力金剛拳，拳勁破開空氣，發出嗤嗤聲響。
燃血刀法他只在私底下修鍊，可不想在外公開修鍊。
要不然，若是楊老他們知道自己另外修鍊了其他真意，那就不好解釋了。
十種真意就已經很難晉陞宗師境了，現在再多一種，楊老他們估計會徹底絕了讓林哲羽修鍊混元無極真功的想法。
林哲羽也不好解釋。
他的精神靈魂提升到現在這種強度，可不是一句天才、一個奇遇能夠解釋的。
二十幾分鐘后。
林哲羽喘息著停止了修鍊。
不過這一次，沒有像之前那般，渾身無力到癱軟在地上。
他的體魄和往常一樣，耗盡了能量，達到了極限，但精神靈魂因為過於強大，卻沒有多少疲憊感。
強大的精神靈魂，讓林哲羽可以控制著達到極限的體魄，強撐著，不讓自己躺下。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：4
技能：
龜息真功（第六層0%）
燃血刀法（第二層68%）
碧濤無量真功（第六層70%）
「這次還是獲得的四單位源力……」
「明明精神靈魂變強了那麼多，但獲得的源力卻沒有多少變化。」
「是因為精神的體魄不夠強大，導致身體達到了極限，精神卻遊刃有餘地緣故么？」
林哲羽思忖道。
他對源力的定義，是精氣神擰成一股后，經過某種神奇變化帶產物。
精氣神應該是按照一定比例，通過未知、神秘的方式，轉化成的源力。
如今，精神靈魂得到了大幅提升，但體魄卻沒有多少增長。
「獲得的源力應該也是有所增加的，只是不足夠一單位源力，所以沒有顯示出來。」
林哲羽暗自說道。
服下精氣丹，幾分鐘后，精氣丹便被他那強大的體魄給消化，轉化為了滾滾精純的氣血能量。
「師叔，擦擦汗。」
「聽說您要跟我爺爺他們，前往主宗，到時后也帶上我吧？」
見林哲羽修鍊完畢，黃有為小跑著過來，很是貼心地為林哲羽擦拭額頭上的汗水。
「你的消息很靈通嘛？」
林哲羽瞥了黃有為一眼。
雖然受他刺激，黃有為練武的勁頭有所增長，但卻不多。
一聽到有什麼好玩的事情，他就如嗅到了腥味的貓，立刻便湊了過來。
「那是。」
黃有為嘿嘿一笑，為自己消息靈通，感到十分得意。
「師叔，你要是帶我去，我介紹個漂亮的女子給您認識，武陵城美女榜第一的邢辛蘭，如何？」
黃有為嘿嘿笑著說道，擠眉弄眼的，一看就知道沒想好事。
「不感興趣。」
「再說你去就去唄，我又沒有限制你的行動。」
林哲羽聳聳肩。
邢辛蘭確實很漂亮，不過她的來頭可不小，背後的邢家勢力強大，擁有宗師級強者。
同時，邢辛蘭還是水雲宮的真傳。
林哲羽雖然喜歡美女，但凡是需要負責的女子，他暫時都不想去招惹。
除非，他碰到了發自內心、想要和對方共度一生的女子。
「師叔，您這麼大年紀了，就不為自己日後考慮嘛~」
「那可是邢辛蘭耶，天賦卓絕，實力強悍，前段時間登上了潛龍榜99名，這樣的女子，和您最合適了。」
「再說，我要是能自己決定，還用得著尋您嘛。」
「我爹您又不是沒見過，他那臭脾氣，最近管得可嚴了，您的話好使點，老頭子應該會聽。」
黃有為忍不住抱怨道。
晉陞練髓境這麼久，用了大量真意丹，他父親還經常給黃有為開小灶，但至今卻遲遲凝聚不出真意，將他老爹給氣的不行。
「這我可幫不了你。」
「黃師兄的脾氣，急了連我都訓，我可不想觸碰這個霉頭。」
「而且，我哪裡年紀大了啊，你小子可比我大一歲，也有臉說這句話。」林哲羽瞥了黃有為一眼，面無表情地說道。
黃有為：「……」
黃有為無法反駁。
還真是，他的年齡確實比這個師叔還大一歲。
見說服不了林哲羽，黃有為只能苦著臉，看著林哲羽遠去。
『修鍊、修鍊，還是修鍊……』
『唉，這人生真沒意思』
黃有為小聲滴咕著，整個人垂頭喪氣。
……
回到碧水園。
林哲羽推開雜物間，手起刀落，噗噗幾聲，魔傀身上多出了三十幾道傷口。
這隻魔傀越來越虛弱了，虛弱到一個傷口，需要半天的時間，才能徹底恢復。
「體液中的陰煞之力越來越少了，不知道陰煞之力徹底耗盡，魔傀會不會死亡？」
林哲羽好奇地說道。
對魔傀這種怪物了解的越多，就越沒有什麼敬畏感。
這種邪惡的怪物，不過是強大一些罷了，它們體內的陰煞之力會侵蝕生物的身體。
反過來，武者的真勁也會反向侵蝕魔傀，消耗它們體內的陰煞之力。
就看誰的真勁或者陰煞之力比較多，比較強了。
時間緩緩流逝。
轉眼間三天時間過去了。
黃柏中如郭雯姿師姐說的那般，回來了。
「見過師傅。」
「見過楊老。」
來到大殿，林哲羽終於見到了許久沒見的師傅。
自從加入無極宗，林哲羽和黃柏中碰面的日子就不多，比之見到楊老的次數還要少得多。
先是在無極宗舉辦的武道交流會上，妖天宮襲擊了無極山莊，導致黃柏中拉來了許多高手，向妖天宮發起了報復行動。
然後，事情愈演愈烈，開始大量出現魔傀的蹤跡。
到現在，甚至出現了時空節點，北地的時空節點還失控了，如今不知道有沒有被關閉。
作為碧濤閣閣主，無極宗分部宗主，黃柏中的任務就有些重了。
林哲羽常年見不到他的人影。
時隔數月再次見面，林哲羽發現黃柏中臉上的神色，顯得有些疲憊。
看來這次前往北地，清繳妖魔的任務，對他來說，也頗為艱難。
「嗯。」
「我這個師傅，做得有些不稱職了，連你的習武進度，都顧不上。」
黃柏中看著林哲羽，有些有些無奈的說道。
宗師武者，在普通人中，是頂尖強者。
但在大魏官方眼中，卻什麼也不是，官方一紙文書，就能將他調走執行任務。
「師傅言重了。」
「所謂師傅領進門，修行在個人，能夠拜在師傅門下，是件很幸運的事。」林哲羽笑著說道。
還要多虧了黃柏中沒空，要不然對方時不時檢查下習武進度，即便有辦法隱瞞過去，但也會有些麻煩。
這樣放任不管的狀態，提供練武資源，遇到問題后，就向師兄師姐，或者楊老請教，才是最適合林哲羽的。
「說得好。」
「武道修行，主要靠自己。」
「特別是練髓境後面的武道之路，作為師傅、前輩，也只能以過來人的身份，提點建議參考罷了。」
楊老露出了一抹微笑，很是贊同林哲羽這句話。
說完他看向黃柏中，示意黃柏中繼續。
畢竟，黃柏中才是林哲羽名義上的師傅，這事還是交給黃柏中自己處理比較好。
「幾個月不見，沒想到你竟然登上了潛龍榜30名，完全出乎我的意料。」
「之前楊老還說，你是絕世妖孽，萬中無一的絕世妖孽，當時我還有些懷疑。」
「現在，我完全認同了楊老的觀點。」
黃柏中笑了笑，很坦然地說道。
「師傅謬讚了，不過是以前就打下了夯實的基礎，進入無極宗后，得到了更好的培養，厚積薄發罷了。」
林哲羽謙虛地說道。
這段話全是大實話。
若不是之前就在氣血境，打下了無比堅實的基礎，林哲羽根本做不到晉陞練髓境后，實力突飛勐進。
「哈哈……」
「楊老說，像你這種修鍊霸道真意的，都是臭脾氣，唯我獨尊，有我無敵，自信心爆棚，卻又十分犟的那種。」
「現在看來，完全不像嘛。」
黃柏中聞言，哈哈笑著調侃道。
他想起了剛剛和楊老聊天時，楊老對林哲羽的評價。
「你現在已經修鍊成了碧海無量體，對未來的武道之路可有什麼打算？」黃柏中問道。
不過還沒等林哲羽回答，他便繼續說道：
「我的建議和楊老一樣，修鍊破天霸閃這門功法，能夠發揮出你的優勢，是最穩妥的一條道路。」
黃柏中看著林哲羽，神色無比鄭重。
林哲羽展現出的資質，完全有資格修鍊混元無極真功，但那是在沒有凝聚出其他真意的情況下。
林哲羽除了碧濤真意外，還凝聚了龜息真意和霸道真意。
其中，霸道真意，更是最強大的真意之一，對武者的精神影響遠比其他真意大得多。
加上這兩種真意，修鍊混元無極真功后，林哲羽將擁有十種不同的真意。
單單是八種真意，無極宗除了開創祖師外，就沒有人將混元無極真功修鍊到宗師境的地步。
大部分天才，都是發現事不可為後，及時止損。
不等凝聚出所有的真意，便立刻改修其他功法。
這還僅僅是八道真意。
黃柏中實在不敢想象，凝聚出十種真意后，晉陞宗師境的難度，會高到何等程度。
「師傅，您不用勸了，我想修鍊混元無極真功。」林哲羽堅定地說道。
楊老撇了撇嘴，看向黃柏中，一副『你看，我就說他很犟吧。』的模樣。
「聽雯姿說，你已經將聖衍蘊靈術學會了，切還能做到在日常生活中，維持功法的運轉？」
楊老插了一嘴，好奇地問道。
「是的。」
「以前有過修鍊龜息大法和龜息真功的經驗，在精氣神的掌控上，已經鍛煉到了頗為強大的地步。」
「聖衍蘊靈術最大的難點，在於感知精神靈魂的存在，並與肉體建立聯繫。」
「只要做到這點，就完全沒問題了。」
林哲羽緩緩說道。
楊老和黃柏中對視一眼，從林哲羽口中得到證實后，他們都忍不住為林哲羽的天賦感到驚嘆。
兩人都修鍊過聖衍蘊靈術，深知這門功法的修鍊難度有多麼變態，想要將其徹底掌握，可不像林哲羽說的那般輕鬆。
「我測試下你的精神靈魂強度吧。」
「不要激發真意，我看看你能堅持到什麼程度。」黃柏中說道。
「好的，師傅，您可以開始了。」
林哲羽點了點頭。
很快，他便感覺到，一股強大的真意威壓從黃柏中身上升騰而起，朝著自己碾壓而來。
黃柏中雙手背在身後，真意威壓快速攀升。
他仔細地觀察著林哲羽的表情，打算當林哲羽露出堅持不住的神色時，就立刻停止。
在黃柏中看來，自己這個徒弟，即便是登上了潛龍榜30名，也只是練髓境而已。
太恐怖的真意威壓，可能會在林哲羽的精神意志上，留下不可磨滅的印象。
轟隆~~
隱隱間，彷若有驚天的浪濤，在海上翻湧，發出震耳的轟鳴。
這是碧濤真意提升到極致后，出現的幻象。
林哲羽身處黃柏中強大的真意威壓中，卻彷若沒有感覺一般，神色從頭到尾都沒有變過，依舊保持著輕鬆的模樣。
「這樣都能面不改色？！」
楊老和黃柏中，神色不變，但心中卻無比震驚。
實在是有些驚人。
即便是郭雯姿，不使用真意威壓抵抗的情況下，都沒辦法在黃柏中這般強大的真意威壓下，保持平靜的模樣。
「差不多了……」
林哲羽感受了下，愈發恐怖的真意威壓，覺得差不多了。
他的眉頭開始微微皺起，渾身青筋膨脹，血管突出，似乎開始有些承受不住了。
「呼……」
隱隱的，楊老和黃柏中暗地裡鬆了口氣。
黃柏中現在施展出的真意威壓，接近了自身極限的七成，若這樣還能面無表情地輕鬆抗下，那就實在是太過驚人了。
看到林哲羽眉頭越皺越緊后，黃柏中立刻收起真意威壓，結束這次測試。
「很不錯，精神靈魂很強。」
「精神靈魂越強，受真意的影響越小，若是修鍊混元無極真功的話，倒是有不小的成功率。」
「不過你除了混元無極真功的真意，還凝聚了其他兩種真意，日後有很大的可能，會止步宗師前。」
「你可有做好這種打算？」
黃柏中沉吟了下，緩緩說道。
他再次鄭重地詢問了一變，即便是見識過林哲羽在聖衍蘊靈術上的天賦，強大的精神靈魂，他依舊有些不放心。
「弟子已經做好了心理準備。」
「人活一世，當銳意進取，若現在就此因為擔心害怕，畏縮不前，即便是選擇修鍊其他功法，也會在心裡留下心魔，阻礙武道修行。」
林哲羽說道。
他說的這番話，也是楊老和黃柏中所擔心的。
只有打從心裡接受，願意修鍊其他武道功法才行，若是因為畏懼退縮，很容易留下心魔。
到時，晉陞宗師，凝聚宗師意志，就無比麻煩了。
「唉……」
「既然你已經做出了決定，那就依你吧。」
「等我處理好一些事情，過兩天帶你前往主宗，領取混元無極真功的修鍊功法。」
黃柏中微微嘆息一聲，最終還是同意了林哲羽的選擇。
「多謝師尊！」
林哲羽抱拳行了一禮謝道。
接下來，黃柏中問了下林哲羽一些修鍊、生活上的問題，沒多久，便讓他先離開了。
至於考校林哲羽的實力，完全沒有這個必要。
潛龍榜30名，就是林哲羽實力最好的證明。
這個名次，與主宗這一代天才，梁恩都無比接近了。
「也只能如此了……」
楊老輕聲道。
「是啊。」
「有時候弟子太天才，也是個煩惱。」黃柏中感慨道。
沒想到，從武道交流會中，招收的天才弟子，會天才到這般不可思議的地步。
他當初，也僅僅將林哲羽當成陳丁或者郭雯姿那等層次的天才武者罷了。
「漬~」
「你就偷著樂吧。」
「要不是我年紀大了，不適合做小傢伙的師傅，當初可不會將他讓給你。」
楊老瞥了黃柏中一眼，嘿然說道。
黃柏中微微一笑，沒有反駁，他確實得偷著樂。
「楊老，您說林哲羽有沒有機會登上潛龍榜榜首？」黃柏中笑著說道。
「有！」
「當初林哲羽挑戰蕭石，我沒有過去觀看，不過我問了前去觀戰的人，都說林哲羽當初沒有使出全力。」
「若是展現出全部實力，說不定能夠擠進前25，現在就有可能和梁恩一戰。」
楊老說道。
他看向黃柏中，有些沒好氣地訓道：「你這個做師傅的，對徒弟都還沒我了解得多，真不知道你這個師傅是怎麼當的。」
「呃……」
「事發突然，我也沒想到事態會越來越嚴峻。」
黃柏中無奈道：「北地可能也要淪陷了，妖天宮、痛苦之母、北方蠻族，亂七八糟的勢力攪和在一起。」
「他們抱著即便是我打不下，也不留給大魏的想法，到處開啟時空節點。」
「如今，北地都亂套了。」
黃柏中的神色有些難看。
作為宗師，實力達到了凡人頂點，但卻只能對付最弱的一些妖魔，這讓他武道之心，很是挫敗。
「別想這麼多。」
「不到先天，終是螻蟻。」
「你現在最緊要的，是多完成一些任務，從司天監兌換蘊靈丹，將精神靈魂提升上去。」
楊老搖了搖頭，叮囑道。
蘊靈丹是一種極為珍貴的丹藥，服用后，能夠壯大精神靈魂。
從宗師到武道先天，修鍊的便是精神靈魂。
晉陞宗師后，武者的壽命進一步延長，有了更多的時間磨鍊意志，壯大精神靈魂。
只有當精神靈魂提升到一定程度，才能發現體內的天地之橋。
發現后，還需要繼續打磨提升，才有可能衝擊天地之橋成功，晉陞武道先天。
「嗯。」
「現在倒是不缺少任務，就是危險性太高了，一個不慎，就有可能隕落。」
「武陵城這邊也要注意了，我帶林哲羽前往主宗后，碧濤閣就交給楊老了。」
「暗地裡的那些勢力蠢蠢欲動，根據小道消息，很有可能以武陵城或者汝陽城為突破口……」
黃柏中低聲道。
兩人開始商談宗門的一些大事、安排，看是不是要收縮宗門勢力，防止被接下來動蕩的局勢所波及。
……
北地。
這裡遠比南蠻貧瘠，多是奇山怪石，放眼望去植被稀疏。
被風一吹，總會掀起漫天黃沙。
雖然植被稀疏，但這裡的各種礦石資源卻極其豐富，對大魏有著重要的戰略意義。
此刻，北地一處荒蕪的山地上空，彷若無邊無際的黑雲，籠罩整片天空。
不僅僅天空，就連下方的整片空間，都被黑暗所籠罩。
太陽那炙熱的光芒，竟然沒辦法照射進那片黑暗的地域。
吼~~
吼吼~~
黑暗的地域中，時不時傳出魔傀的叫吼聲。
嗖
嗖嗖——
突然，數道身影從黑暗籠罩的區域飛射而出，朝著遠處的荒山沖了過去。
「任務終於完成了。」
左手邊的男子，神色興奮地說道。
在他身旁，是個身材高大魁梧，渾身肌肉虯結的男子。
「接下來沒什麼危險了，後面由你一人將這東西送過去就行。」
「我要回趟武陵城，處理點事。」男子澹澹說道。
他正是消失了許久的裴玄。
上次派出手下，去暗殺林哲羽失敗，連續的暗殺失敗，連最得力的手下都搭上了性命，讓他十分不爽。
過了這麼久，那個擊殺自己父親的人，依舊逍遙法外。
雖然找不出是誰，但肯定和林哲羽、還有林哲羽背後守護者有關。
裴玄本想自己親自動手的，誰承想宮裡突然有事，妖天宮宮主的命令，不得不聽。
鎮魔丹還需要從宮主手裡獲得。
沒了鎮魔丹，裴玄很快便會受陰煞之力侵蝕，失去理智，成為只知殺戮，依靠本能行動的魔傀。
「哦？」
「你還有什麼事情要處理？」
「難道是你在俗世的那個家族？」
「實力到了我等這個層次，成為妖武者后，普通的家族勢力，對我等已經沒有作用。」
「我勸你還是放棄吧，孤身一人豈不輕鬆自在？」
旁邊的男子，不屑地說道。
「呵，你懂個屁。」
「多一分羈絆，就會多一絲保持理智的機會。」
「當徹底沒了羈絆，肆無忌憚時，距離淪落為魔傀也就不遠了。」裴玄冷笑著說道。
他從懷中取出一個巴掌大小的銅鐘，隨手扔給了對方。
然後直接轉身離開。
「呵——」
「無謂的掙扎罷了。」
「成為妖武者后，想要活命，只能臣服痛苦之母那種強大的魔神，沒有其他路可走。」
男子呵呵一笑，收起巴掌大小的銅鐘，轉身朝另一個方向離開。

第213章
第213章 精妙
……
廣華城，廣華域最大的城池。
無極宗總部，還有很多頂尖宗門的總部，都坐落在這裡。
這裡是廣華域的中心，廣華域最繁華的城池。
整個廣華域，極為廣闊，武陵城和廣華城間，相隔數個大型城池，聚集地，兩者相距約一千多里地。
林哲羽一行人都是強大的武者，速度比很多趕路的凶獸都快得多。
山林中。
三道身影快速穿梭而過。
倏地，一隻凶獸嗷吼一聲，從密林中竄出，撲向實力最為弱小的林哲羽。
噗——
黃柏中頭也不回，手起刀落，寒芒一閃而過，凶獸的叫聲戛然而止。
「這樣的速度，還能堅持得住么？」
黃柏中輕聲說道。
這次出發前往主宗的，總共四人，除了林哲羽、黃柏中，還有師姐郭雯姿、師姑吳璇。
崔海宏和古曄，因為人手緊張，沒能跟過來。
至於吳璇這個美婦人，林哲羽見過的次數不多，不是很熟，倒是跟她徒弟在騰蛇山結下了不錯的友誼。
林哲羽猜測，黃柏中和吳璇兩人，這次前往主宗，除了帶他去兌換混元無極真功外，還有其他要是要辦。
他們不說，林哲羽也就沒問。
「沒問題。」
林哲羽輕聲說道。
除了林哲羽，另外三人都是化勁武者，且都是主修的碧濤無量真功，體內的真勁遠比普通武者的數量還多。
若是全力趕路的話，不用休息幾次，很快就到了。
不過為了遷就林哲羽這個練髓境高手，他們特地放慢了速度。
「師弟不錯嘛，趕路這麼久，狀態還保持得不錯。」
「練成碧海無量體后，你體內的氣血增長了幾倍？」郭雯姿好奇地問道。
吳璇聞言，同樣有些好奇，看了過來。
「兩倍多吧。」
林哲羽說道。
碧濤無量真功，理論上能夠氣血提升到原本極限的三倍，不過這只是理論值。
正常只能提升到兩倍多。
林哲羽則依靠九轉鎖元功，直接突破了這個極限，體內的氣血量，達到了驚人的四倍。
氣血之渾厚，簡直難以想象。
「兩倍多還能這般持久，你的耐力不錯嘛。」郭雯姿笑著說道。
「我消化吸收好。」
「我的體質有些特殊，消化吸收很快，吃下去的丹藥沒一會兒就吸收了，所以才能堅持到現在。」
「但這也造成了些麻煩，小時候總是吃不飽飯。」
林哲羽笑著說道。
他加入無極宗后，就有意無意暴露出，自己飯量大，消化吸收快的特點。
「哈哈，當初我第一次和你吃飯，都被你的飯量嚇了一跳，吃的東西，都快頂得上我三人份了。」
郭雯姿笑著說道。
幾人中途休息了三四次，終於在天黑前趕到了廣華城。
林哲羽來過主宗一次。
加入無極宗后，凡是內門以上的弟子，都需要前往主宗登記身份，算是述職。
林哲羽當初過來時，還只是個萌新，如今已經成長為堪比化勁巔峰的高手了。
在黃柏中的帶領下，四人直接來到了無極宗總部。
他們來得比較突兀，主宗的人知道的不多。
要不然，若是聽說最近聲名鵲起的分宗真傳弟子，來到主宗，想必會有許多人出來圍觀。
「師弟，難得來一次主宗，你要不要挑戰下樑恩？」
「只要戰勝他，你就是這一代的道子人選了。」
郭雯姿小聲地嗾使道。
她這次跟著來主宗，主要就是過來看熱鬧的。
「已經向他發起挑戰了，我看看他接受了沒有。」
林哲羽微笑著說道。
說著取出了懷中的潛龍令，將其握在手中，緊接著熟悉的地圖影響出現在他的意識中。
「你小子，還真打算現在就挑戰梁恩啊？」
「他可是從小就加入了無極宗，是這一代弟子中，當之無愧的第一人。」吳璇笑著打趣道。
「那是以前了。」
「現在我才是無極宗這一代弟子中，當之無愧第一人。」
林哲羽收起潛龍令霸氣側漏地說道。
梁恩接受他的挑戰了。
不過對方好像不在宗門內。
「好好加油，擊敗梁恩后，我給你獎勵五千貢獻點。」黃柏中拍了拍林哲羽的肩膀道。
「多謝師傅。」
林哲羽謝道。
他加入無極宗到現在，也就執行過一次任務，便是騰蛇山那次，獲取的貢獻點不多，修鍊資源都是黃柏中提供的。
「謝什麼，這是你自己贏得的。」
「你每在潛龍榜上，前進一名，宗門內都會有獎勵下發，不過不是發給你，而是發給你師傅的。」
「你師父因為你在潛龍榜上迅速攀升，獲得的好處可不少。」
吳璇笑著說道。
武者登上潛龍榜，能獲得潛龍令輔助修鍊的好處，而他的師傅，也能獲得大量獎勵。
這是宗門的一種手段。
激勵宗門內的強者，去尋找、招收更多天才武者。
「沒錯，師傅因你收到的獎勵，比這些還多。」
「你繼續努力，要是能登上潛龍榜榜首，我就將孫女許配給你。」黃柏中咧嘴笑著說道。
「呃……」
「這就不用了，您這樣說，我都不敢登上潛龍榜榜首了。」林哲羽聞言微愣，趕忙說道。
黃柏中的孫女只有一個，那是出了名的驕蠻，而且長相只是中上。
「哈哈……」
吳璇和郭雯姿忍不住笑出聲。
黃柏中的那個孫女，她們當然認識，對其的印象不是很好。
「說的什麼話，我孫女那麼……咳咳，算了，你自己的終身大事，你自己處理吧。」
黃柏中剛想誇讚一番自己的孫女，見吳璇用一種怪異的眼光，看著自己，頓時咽了下去。
若是只有兩個小輩在，那還沒問題。
但自己的師妹也在，繼續這麼昧著良心誇，就有些拉不下臉了。
位於總部中心區域，有一棟十幾層高的大樓，名為無極塔，是總部最重要的建築之一。
「你不是在北地狩獵妖魔么，怎麼有空來到這裡？」
一樓大殿，坐著兩名商談著什麼的老者。
見到黃柏中到來，他們笑吟吟地說道。
「見過柳長老、王長老。」
林哲羽等人，紛紛朝大殿中的兩人問好。
這是主宗的長老，輩分比黃柏中還高，是楊老那一輩的人物。
能成為主宗長老的，都是宗師級強者，楊老當初若是沒有從宗師境界掉落，現在也會在主宗當長老。
「帶小輩過來挑選功法。」黃柏中說道。
「哦？」
柳長老詫異地看向幾人，最後將目光落在林哲羽身上。
「是你要挑選功法？」
「才加入無極宗不到兩年的時間，就煉成了碧海無量體，天賦當真驚人。」柳長老感慨道。
「那還用說？」
「前陣子，這小子連戰神宗的蕭石都擊敗了，現在可是潛龍榜30的大天才。」
「碧濤閣中，後續的真功很齊全，你到這裡，難不成是想要選擇混元無極真功？」
王長老有些疑惑、卻又不敢確定地問道。
現在敢選擇混元無極真功的弟子不多了，大多退而求其次，選擇其他更容易晉陞宗師的功法。
「是的。」
林哲羽應道。
「還真的是啊！」
得到林哲羽親口證實，王長老驚訝不已。
「聽說你在加入無極宗前，便凝聚出了霸道真意，若是再修鍊混元無極真功，將擁有九種真意。」
「單單是混元無極真功的八種真意，對武者的影響就十分恐怖，只有大機緣、大毅力、天賦妖孽的武者，才能修行成功。」
「你除了混元無極真功的八種真意，還凝聚了霸道真意，這幾乎斷送了未來晉陞宗師的潛力。」
「柏中你竟然同意你的弟子，做出這樣的選擇？」
柳長老看向黃柏中，帶著問詢的意思。
「是弟子自己選的。」
「而且，除了霸道真意，弟子還凝聚了龜息真意。」
林哲羽見黃柏中看過來，於是出聲道。
「還凝聚了龜息真意？」
「好小子！」
「想要以十種真意為基石，晉陞宗師，這可是前無古人的壯舉！」王長老眼睛一瞪，有些驚愕地說道。
「你小子剛獲得些成績，就如此膨脹。」
「歷代潛龍榜榜首，都不敢嘗試在未晉陞宗師時，就凝聚出十種真意。」
「不愧是凝聚出霸道真意的武者，好氣魄！」
柳長老則是嘿嘿笑著誇讚了一句，也不知是真心誇讚，還是暗含貶義。
「長老，以林哲羽的天賦悟性，是有可能成功的。」
「他在聖衍蘊靈術上的天賦，比之武道還要恐怖，現在就已經將這門功法徹底掌握，並且能夠在日常生活中，維持功法的運轉了。」
「而且……」
黃柏中出聲解釋道。
他將林哲羽與聖衍蘊靈術極為契合，且現在就擁有不弱於郭雯姿的精神靈魂強度的事，說了出來。
王長老和柳長老兩人聞言，盡皆錯愕不已。
「真的？」
柳長老有些難以置信地問道。
「嗯。」
「我出手測試過了。」
黃柏中鄭重地點了點頭：「我帶他過來，除了混元無極真功，還要領取聖衍蘊靈術的後面功法。」
「我來試試！」
王長老已經按耐不住了，話音落下的剎那，身上突兀地騰起一股恐怖的威壓，朝林哲羽碾壓而來。
突如其來的行為，除了黃柏中和林哲羽，就連吳璇和郭雯姿都沒能反應過來。
林哲羽感受著朝自己碾壓而來的真意威壓，連忙鼓動體內氣血，裝出臉色漲紅的模樣。
不過也只是臉色有些漲紅，連眉頭都沒有皺一下。
「咦！」
「這等強大的承受能力，比之稍弱的化勁巔峰，都相差無幾了。」
「我突然的襲擊，他還能控制住真意，沒有依據武者本能，做出真意反擊的行為。」
「這說明，我的襲擊沒有給他帶來太大的危機感……」
王長老心中閃過諸多念頭。
真意威壓如潮水般退去，一切都彷若幻覺一般。
「不錯，確實很強。」
「練髓境層次，就能修鍊出如此強大的精神靈魂，確實有資格修鍊聖衍蘊靈術。」
「但想要以十種真意的底子，晉陞宗師境界，希望還是有些渺茫。」
「若是發現是不可為，及時止損，放棄其他真意的修行，或許還有可挽回的餘地。」
「路是自己選的，你好自為之。」
王長老沉吟了下，特意叮囑道。
「是，弟子謹記，多謝王長老教誨。」林哲羽抱拳謝道。
「嘿，不愧是修鍊霸道真意的，好氣魄。」
「努力加油吧，讓我看看，以十種真意為基礎，凝聚出的宗師意志，能夠強大到何種程度。」
柳長老則是笑著說道。
說完，他便擺了擺手，讓林哲羽一行人上樓。
和兩位長老告辭后，林哲羽等人，朝無極塔八樓而去。
無極塔八樓，收藏著很多珍貴的武學秘本，藏書之豐富，遠不是碧濤閣的藏書閣能夠比擬的。
「你覺得這小子能成功么？」
柳長老饒有興趣地說道。
「很難。」
「不過他在聖衍蘊靈術上的天賦，有些驚人了，說不定還真有希望，以強大的精神靈魂，強行破開一條路來。」
王長老評價道。
他的心中感慨無比。
林哲羽加入無極宗不到兩年，能夠在這麼短的時間內，徹底掌握聖衍蘊靈術，就極為驚人了。
這小子不僅僅掌握了，還將精神靈魂修鍊到了這等層次，簡直變態！
「我倒是很看好他。」
「精神靈魂越強，真意對武者的影響越小，以這小子在聖衍蘊靈術上的天賦，十種真意，對他來說，應該不是什麼難事。」
「若他能夠成功晉陞先天，這等恐怖的靈魂天賦，前途不可限量啊！」柳長老感慨道。
……
登上無極塔八樓。
值守八樓藏書閣的，是一名鶴髮童顏的老者，同樣是宗師級武者的實力。
「見過師祖。」
「見過師傅。」
林哲羽等人，向老者行禮。
這名老者，是曾經碧濤閣的閣主，黃柏中和吳璇的師傅，林哲羽、郭雯姿的師祖，舒建岑。
今天剛好輪到他值守無極塔八樓。
「你們怎麼來了？」
「是要兌換什麼功法么？」
舒建岑笑呵呵地問道。
「我帶林哲羽過來兌換後續功法，他想要修鍊混元無極真功……」黃柏中說道。
舒建岑聞言，反應和王長老、柳長老如出一轍。
經過一番口舌解釋，舒建岑還是忍不住用真意威壓，測試了下林哲羽的精神靈魂強度。
「想不到你當初隨手收下的弟子，竟然擁有這等妖孽天賦。」舒建岑感慨道。
「那是我的眼光好。」
黃柏中笑著說道。
「就憑你？」
「楊老和我說過一嘴，林哲羽是他老人家看中的，與你無關。」舒建岑瞥了黃柏中一眼，很是不給面子。
自己的弟子什麼德行，他能不清楚么。
在看人的眼光上，黃柏中差遠了，要是沒有楊老，林哲羽這個天才弟子，可能就被其他宗門撈走了。
黃柏中微微一笑，沒有反駁。
「喏，這是混元無極真功了，整個八樓，也就只有這一本了。」
「這是聖衍蘊靈術完整版，小子，我看好你，啥時候能登上潛龍榜榜首，讓碧濤閣耀武揚威一番？」
舒建岑將兩本功法交到林哲羽手裡，笑著說道。
真意圖隨著時間的流逝，裡面的真意會失去效果。混元無極真功，幾乎沒有人修鍊，藏書樓里收藏的秘籍不多。
這本秘籍被林哲羽取走後，就需要重新尋人製作功法的真意圖了。
「多謝師祖。」
「潛龍榜榜首在封川域，等弟子什麼時候有空過去了，便順手將其擊敗了。」
林哲羽微笑著說道，彷若在說一件微不足道的小事。
「哈哈！」
「不愧是我徒孫，這股霸氣夠勁！」
舒建岑哈哈笑著說道。
林哲羽在八樓待了會，便離開了。
黃柏中和吳璇兩人，則留下來和他們的師傅聊一些事情。
出了無極塔，在主宗弟子的帶領下，林哲羽挑了處環境不錯的庭院，暫時安頓下來。
「師弟，你不出去走走么？」郭雯姿問道。
「不了，我在主宗又沒什麼熟人，師姐您自己去吧，不用管我。」林哲羽笑著回道。
拿到功法，他有些迫不及待想要開始修鍊了，哪有心情出去閑逛。
「那好吧。」
「和梁恩交手前，記得提前通知我哈，可不能錯過了這等精彩的戰鬥。」
郭雯姿叮囑了一句，說罷轉身離開。
林哲羽坐在院子里，取出混元無極真功開始翻閱起來。
沙沙沙~~~
微風吹拂而過，庭院里的樹枝搖曳，沙沙作響。
時間緩緩流逝。
記載著混元無極真功的書頁，一頁頁被翻了過去，林哲羽眼裡的精光，越發炙熱。
「好精妙的設計！」
林哲羽忍不住暗自讚歎道。
混元無極真功，並不是粗暴的將八大分部的主修功法整合在一起。
這門功法，用極為精妙的方式，將八大真功結合起來，形成了一部更加強大的功法。
不管一開始修鍊的哪一部主修真功，都不會影響到混元無極真功的修行。
不僅僅如此。
就連混元無極真功的真意圖，都只有一張，名為混元真意！
林哲羽看到只有一張真意圖時，還愣了片刻，以為師祖給的功法不全。
不過當他對著真意圖，開始冥想修鍊時，才發現並沒有。
這就是混元無極真功的真意圖。
「竟然只有一張真意圖……」
「這張真意圖，和大力金剛拳的觀想圖有異曲同工之妙，能夠將八種不同的真意，巧妙地結合在一起……」
林哲羽修鍊了一個多時辰，忍不住驚嘆道。
當初楊老交給他的那本破天霸閃，同樣蘊含了三種不同的真意，裡面也有三張不同的真意圖。
不過除了真意圖，還有一張特殊的觀想圖，通過觀想圖，能夠幫助武者，將三種不同的真意結合起來。
林哲羽還以為混元無極真功也是如此。
沒想到，混元無極真功，竟然只有一張真意圖而已。
「不愧是無極宗鎮派功法。」
林哲羽感慨了一句，繼續投入到混元無極真功的修鍊。
這門功法修鍊過程極為複雜，即便是通過精妙的方法，將八部不同的真功，用一部總綱統合在了一起。
但修鍊起來，難度還是高得驚人。
沒有一定的武道基礎，連入門都做不到。
難怪想要修鍊混元無極真功，需要將八部真功的任何一部，修鍊到練髓境，練成特定的體質后才可以。
不過，這門功法雖然，但對精神靈魂強大、對身體精氣神掌控達到了驚人程度的林哲羽來說，卻不算什麼。
也就修鍊過程繁瑣了一些罷了。
時間緩緩流逝。
昏暗的天空中，出現了銀白色的殘月，灑落澹澹的光輝。
一直到有主宗弟子前來邀請林哲羽，林哲羽才從修鍊中回過神來。
「師叔，晚宴已經準備好了，請您移步。」
一名青年恭敬地說道。
他偷偷打量著眼前這個年輕的師叔。
林哲羽的名聲，第一次傳遍主宗，是在擊敗了碎星閣的岳承志，登上潛龍榜53名的時候。
那時，他們也只是覺得，碧濤閣招收了名天賦不錯的真傳弟子。
但才過了幾個月，他們便再次收到了，林哲羽擊敗蕭石，成為潛龍榜30名的消息。
這個消息，讓主宗的內門弟子、真傳弟子們，都被嚇到了。
這速度，太快了！
那可是潛龍榜，是匯聚了整個大魏，練髓境層次的適齡天驕，而形成的榜單。
別人提升，都是一名一名向上提升，數個月乃至數年，才能提升一個名次。
有時候運氣不好，被人趕超，甚至排名還會往下掉。
而林哲羽倒好，每次提升，都是跳躍著向上提升，提升幅度簡直嚇人。
「林師叔好年輕，聽說才50歲。」
「不知道他和梁恩師叔，哪個更強一些。」
青年心中暗自想道。
他看著林哲羽那比他還要年輕一些的臉龐，怎麼都沒辦法將林哲羽和潛龍榜30名的天才，聯想在一起。
「好，我這就過去。」
林哲羽起身，拍了拍身上因為修鍊，而出現的褶皺。
「對了，梁恩師兄回來了么？」
林哲羽問道。
剛到主宗時，梁恩就接受了他的挑戰。
當時梁恩也在廣華城附近，若是有空的話，很快就能趕回來了。
「梁師叔已經回來了。」青年答道。
……
來到大堂，裡面已經坐了不少青年才俊。
林哲羽一眼望去，都只是覺得眼熟，但卻叫不上名字。
畢竟他才加入無極宗不到兩年，大部分時間都窩在宗門內修鍊，很少和其他分部或者主宗的武者走動。
「師弟，這邊~」
郭雯姿見到林哲羽到來，朝他招了招手。
在她的身旁，坐著兩個漂亮的女子，她們和雯姿師姐的氣質相差甚遠。
一個看起來溫婉可人，另一個活潑天真。
「在下林哲羽，見過三位師姐。」
林哲羽在雯姿師姐身旁坐下，笑著招呼道。
「我給你介紹下，這是裘寶渝師妹，這是王淑賢師姐。」
「這個便是我的師弟林哲羽了。」
「怎樣，我就說師弟長得一表人才了，實力又極為強大，之前的提議，考慮得如何了？」
郭雯姿爽快地笑著說道。
裘寶渝是那個溫婉可人的女子的名字，那名看起來透著一股活潑天真的，名為王淑賢。
「師姐，你們剛剛在聊什麼？」林哲羽好奇地問了一句。
「師姐在給你做媒。」
「你看中了哪個，跟師姐說，師姐給你做她們的思想工作。」郭雯姿拍拍胸脯道。
「……」
林哲羽聞言，有些無語。
裘寶渝只是微微一笑，當郭雯姿在開玩笑。
而王淑賢則伸出白嫩的手掌，在郭雯姿腰間擰了一把，然後狠狠瞪了郭雯姿一眼。
「師弟你不要聽雯姿瞎胡說。」
「不過你若是看中寶渝的話，我可以為你說媒哦。」
「寶渝可是主宗的第一美人，有好多青年才俊在追求。」
「但只要你開口，看在雯姿的面子上，我一定幫你。」
王淑賢狡黠的笑著說道。
……

第214章
第214章 未卜先知
時間緩緩流逝。
到場的弟子越來越多，只有內門弟子以上身份的，才有資格參加這次晚宴。
「師姐，怎麼會突然間舉辦晚宴了，是有什麼喜事么？」林哲羽好奇地問道。
在場的青年才俊，林哲羽幾乎都不認識。
不過每個進入大堂的弟子，都好奇地打量著他，讓林哲羽感覺自身彷彿動物園裡被圍觀的動物一般。
「當然是為了讓主宗的弟子，認識認識你這個大天才啊！」
「師弟，說實話，你真的只有50歲么？」
「看起來實在是太年輕了，怎麼保養的，教教我把。」
王淑賢好奇地問道。
從林哲羽坐下，她就不斷地打量著林哲羽，對這個分部出身的天才弟子，很是好奇。
「我要是說，不到50歲，你信么？」林哲羽反問道。
「信。」
「那你真實年齡多少歲？」王淑賢點點頭，繼續問道。
「我長得這麼年輕，當然是20歲啊！」
林哲羽微笑著，半真半假地說道。
這具身體的年齡，才19歲，不過再過幾個月，便20歲了。
「切，你還不如說十八。」
王淑賢翻了個白眼，一點兒也不信。
20歲就能將武道修鍊到這種程度，怎麼可能嘛。
「哈哈……」
郭雯姿哈哈笑著說道。
「對了，師傅和師姑呢，怎麼還沒過來。」林哲羽問道。
黃柏中和吳璇兩人，在無極塔分別後，就見不到人了。
「他們和宗門內的長老商量事情，最近大魏的局勢有些嚴峻，我們應該會放棄一些不重要的地盤和資源了。」
郭雯姿說道。
說到這事，她的年上浮現出了一抹凝重。
「是有些麻煩，我負責的那些地盤，都出現魔傀的蹤跡了。」裘寶渝同樣說道。
她們三人，都是化勁層次的高手，負責的，都是一些重要的地盤。
這些地盤，都出現魔傀的蹤跡，問題極為嚴重了。
「怕什麼，大魏的實力那麼強，肯定會沒事的。」
「我們武者，也不過只比普通人強一點罷了，做好分內的事情，實在不行咱就跑。」
王淑賢嘻嘻笑著說道。
林哲羽坐在一旁，聽著她們聊天。
女生間的閑聊，林哲羽沒有插嘴的興趣，但卻聽得津津有味。
即便是武者，女生間聊天，也和普通人一樣，都是聊一些八卦消息。
「梁恩來了。」
「師叔終於來了，有好戲看了！」
「要打起來了么，有沒有誰開個賭盤，我想押注梁恩師兄贏。」
「嘿嘿，梁恩算個屁，我押注碧濤閣的林哲羽師弟贏。」男子嘿嘿笑著說道，這是看梁恩不順眼的。
林哲羽聽到四周傳來的動靜，朝門口望了過去。
那是個器宇軒昂，從頭到腳透著一股子鋒銳的男子，渾身猶如一柄出鞘的利箭，鋒芒畢露。
「梁恩師兄修鍊的什麼功法？」林哲羽問道。
「他修鍊的疾雷七絕劍，出劍速度快如迅雷，攻擊強大無比，劍出如天罰降世，攝人心魄。」
「師弟你這次挑戰師兄，恐怕要輸了。」
「要是多修鍊幾年，以你的天賦資質，還有一定的勝算，現在還太早了。」王淑賢說道。
「師姐，要不我們打個賭？」
林哲羽笑著說道。
「哦？」
「你想怎麼打賭？」
「我可以將裘寶渝作為堵住，押注這一次梁恩會贏。」王淑賢笑著打趣道，即便是以裘寶渝的性子，都忍不住瞪了她一眼。
「就賭這次挑戰，誰能勝出。」
「我押注自己贏，師姐壓住梁恩師兄贏，輸了的話，給對方兩瓶靈液如何？」林哲羽笑著說道。
「好，就這麼說定了！」王淑賢道。
林哲羽看向雯姿師姐和裘寶渝，笑著問道：「兩位師姐要一起么？」
「不要。」
「我也不要。」
郭雯姿和裘寶渝都搖了搖頭，顯然沒有加入這次賭注的打算。
「你們這麼看好林師弟啊？」
「雯姿，你和林師弟最熟悉，覺得這次兩人切磋，誰能勝出？」王淑賢問道。
「我肯定看好林師弟會贏。」郭雯姿笑著說道。
幾人閑聊時，梁恩走了進來。
他掃視一圈后，面無表情地朝林哲羽走了過來。
「見過三位師姐。」
「你就是林哲羽吧。」
梁恩來到林哲羽面前，澹澹說道。
他的氣場十分強大，身上真意引而不發，眼露寒芒，彷彿有雷霆在眼裡炸響。
「是我。」
「久聞梁恩師兄大名，如今一見，果然人如其名，器宇不凡。」林哲羽站起身，笑著說道。
他的身上，連真意的波動都沒有傳出，像個普通人一般。
但面對真意引而不發，鋒芒畢露的梁恩，卻沒有絲毫感覺，彷彿站在林哲羽面前的，只是個普通人。
這樣的表現，讓四周圍觀的弟子，都驚訝不已。
「林師弟在梁恩的強大氣場前，都沒有絲毫感覺，確實有些本事。」王淑賢小聲說道。
一旁的郭雯姿微微一笑，心道肯定的。
今天兌換功法時，郭雯姿全程在場，見識到了林師弟那恐怖的精神靈魂強度。
郭雯姿被驚到了。
若是換成自己，她沒有把握做到林哲羽那般輕鬆。
「你的天賦很強，但現在就想要挑戰我，有點太過心急了。」
「若是再過幾年，我可能不是你的對手，但現在，你贏不了我的。」梁恩澹澹說道。
「我們拭目以待。」
林哲羽微笑著說道，他做了個請的手勢：「師兄要坐下一起么？」
「好。」
梁恩順勢在林哲羽身旁坐下。
林哲羽有些意外。
他還以為梁恩會說不要呢。
不過當看到梁恩看向裘寶渝師姐的眼神時，林哲羽露出了瞭然的神色。
看了這傢伙對寶渝師姐有意思。
說不定，梁恩過來和他對話，只是接近寶渝師姐的一個由頭罷了。
「師兄，你對寶渝師姐有意思啊？」
林哲羽笑著低聲問道：「您剛剛過來和我說那番話，不會是找個借口接近師姐的吧？」
「不是。」
「我確實喜歡師姐，但沒必要以你為借口。」梁恩澹澹說道。
說完，便不再理會林哲羽，而是看向裘寶渝道：「師姐，好久不見。」
「上周才見過面，不久的。」裘寶渝柔聲道。
「是么？」
「可是我感覺好久沒見了。」梁恩用最平澹的語言，說著思念的情話。
不過裘寶渝卻只是禮貌一笑，沒有接話。
顯然，裘寶渝對梁恩並不感冒。
林哲羽坐在一旁吃瓜。
看著兩人這副模樣，他感覺頗為有趣。
「師弟，你也該找一個了，你看梁恩都有目標了，你呢？」
「我覺得王淑賢也很不錯。」郭雯姿小聲嗾使道。
「我不急，我現在還年輕。」林哲羽道。
又等了會兒。
黃柏中和吳璇終於來了。
和他們一起的，是幾個主宗的長老。
宗主有事不在，主持這次晚宴的，是三長老。
不僅僅宗主，幾乎所有年輕些的宗師級強者都不在，無極宗只剩下了一群上了年紀的宗師長老坐鎮。
這次的晚宴，沒有什麼重要的事情。
主要是黃柏中作為碧濤閣閣主，來主宗辦事，怎麼也要設宴款待下。
同時，三長老還隆重地向主宗的弟子們介紹了林哲羽，以他為榜樣，激勵宗門內的弟子。
「上次見面時，你還只是剛加入無極宗的真傳弟子，沒想到轉眼間，你就擁有了和梁恩競爭下一任道子的實力。」
梁英感慨地說道。
「這個是梁英，三長老的二弟子。」郭雯姿在旁邊小聲說道。
「見過梁英師兄。」
林哲羽笑著和梁英打了聲招呼。
除了梁英，他還見到了好幾個主宗的真傳弟子，林哲羽一一都向他們打了聲招呼。
因為不熟，沒有多少共同語言，林哲羽和他們尬聊幾句后，就沒什麼話談了。
「師兄，明天辰時演武場見。」
晚宴后，林哲羽正式向梁恩發起了挑戰。
「好，明日見。」
梁恩澹澹說道，說完酷酷地轉身便要離開。
「師兄，你不送送寶渝師姐么，你這樣子是得不到師姐芳心的。」林哲羽喊住梁恩說道。
他覺得梁恩還是挺有意思的。
雖然整個人鋒芒畢露，但卻給人一種憨憨的感覺。
估計長這麼大，梁恩大部分時間都用來練武了，沒有太多的人生閱歷。
這種情況，林哲羽在很多天才武者身上見過。
若不是將大部分時間，都用來練武，他們也沒辦法在這個年紀，就擁有這等強大的實力。
「多謝。」
梁恩琢磨了下，覺得有些道理。
他向林哲羽道了句謝，便朝裘寶渝走去。
晚宴散場后，黃柏中、吳璇兩人朝林哲羽他們這走來。
「我和師妹還有些事情要處理，到時你們兩個自己回去就行，不用等我。」黃柏中說道。
「師傅，有什麼我可以幫忙的么？」
郭雯姿問道。
她現在距離化勁巔峰只差一線，只要尋到契機，徹底擺脫真意對自己的影響后，就可以嘗試凝聚宗師真意了。
郭雯姿現在最主要的是尋找契機，回到宗門也沒什麼事做。
她想要和黃柏中他們一起行動，看能不能遇到突破的契機。
「不用，你送林哲羽回去吧。」
「現在局勢有些混亂，我擔心可能會發生意外。」黃柏中說道。
「師傅，您不用擔心我。」
「師姐現在距離化勁巔峰只差一線，需要尋找契機，她的事情更重要。」
「宗門內，練髓境的弟子，都在外執行任務，他們都不怕危險，我的實力比他們強，更加沒有擔心的常必要。」
「雛鷹總是要離開溫暖的家庭才能夠真正變強，在保護下成長起來的武者，是成不了絕世強者的。」
林哲羽說道。
功法已經得到了，林哲羽更想自己行動。
他打算回去的路上，進入深山野林逛逛，找一些強大的魔傀，試驗下自己的實力。
林哲羽已經好久，沒有真正全力以赴地戰鬥過了。
「哈哈……」
「是我多慮了。」
「既然如此，那林哲羽你就自己一人回去吧，回去的路上小心些。」黃柏中叮囑道。
機緣巧合下，收到了林哲羽這種絕世天才作為弟子，黃柏中總是擔心林哲羽的安危。
擔心他沒成長起來便夭折。
「弟子會小心的。」
……
第二天。
辰時。
演武場上，收到風聲的人，早早就趕了過來。
林哲羽和梁恩兩人，站在演武場中央。
梁恩的真意威壓瀰漫開來，猶如一柄鋒利無比的堅韌，帶著破空的雷電轟鳴聲，噼向林哲羽。
而林哲羽只是微笑著站在原地，彷若沒有感覺到一般。
「師兄，出手吧，讓師弟見識下師兄的疾雷七絕劍。」林哲羽平澹地說道。
他對這門功法頗為感興趣。
疾雷七絕劍是無極宗最強大的劍法之一，以戰龍閣主修功法為主，融入了疾風真意、雷霆真意、碎星真意，共四種強大的真意。
林哲羽打算修鍊多種強大的陽屬性真意，讓真勁變得至剛至陽，對妖魔具有強大的剋制效果。
他看上了這門劍法。
「好，那你看好了。」
梁恩澹澹說道，眼神爆射出一股寒芒。
刺啦——
剎那間，梁恩消失在了原地。
長劍揮出，劃破虛空，竟真的彷若一道恐怖的雷霆，刺啦一聲，朝林哲羽轟然砸落。
「好快！」
「嘶，師叔的疾雷七絕劍更厲害了！」
「梁恩師弟擅長速度，聽說林哲羽也擅長速度，不知道他們兩誰的速度更快些。」
「好強！」
「才練髓境，就能施展出這麼可怕的劍法，等晉陞化勁時，實在難以想象，梁恩的實力，會有多麼強大。」
梁英站在郭雯姿等人身旁，感慨道。
「唔，林哲羽是不是嚇傻了，怎麼不躲開啊！」王淑賢盯著演武場中央，心中忍不住驚呼。
不過很快，她便瞪大了眼睛，驚訝的看著林哲羽。
刺啦——
梁恩手中的長劍，化為紫色雷霆，以迅雷不及掩耳之勢，刺向林哲羽。
林哲羽彷若沒有反應過來一般，站在原地一動不動。
然而，在長劍即將刺中他的胸膛時，林哲羽的腳步向左前方跨了一步，避開長劍的同時，迅速拉近兩人的距離。
彭！
大力金剛拳勐地轟出，沒有絲毫徵兆，沒有任何真意爆發出來。
林哲羽的拳頭，彷若普普通通的一拳，但落在梁恩胸膛上的時候，卻爆發出了極恐怖的力量。
彭彭彭——
梁恩臉色剎那大變，整個人被巨大的力量，轟得連續向後退了好幾步。
「好快的反應速度！」
梁恩心中震驚。
剛剛那一瞬間，他竟然有種面對他師傅的錯覺，彷彿置身於師傅的宗師領域一般。
「你剛剛是怎麼做到的？」
梁恩深呼吸口氣，忍不住問道。
「很難么？」
「戰鬥的次數多了，身體就自然而然做出反應了。」
林哲羽說道。
他也想不到更好的回答了。
感知領域這種東西，是不能對外說的，也只能歸咎於自己強大的戰鬥意識了。
「戰鬥意識？」
「怎麼可能擁有這麼強大的戰鬥意識，就連戰神宗的蕭石都沒能修鍊出這般強大的戰鬥意識。」
梁恩皺眉，有些不信。
他腳下再次勐地一蹬，風馳電掣沖向了林哲羽。
梁恩的輕功身法也極為了得，眨眼間便來到了林哲羽身前。
手中的長劍，再次化為一道電弧，嗤地一聲，刺向林哲羽的肩膀。
林哲羽臉上沒有絲毫表情，腳步後退一步，輕鬆避開梁恩的攻擊，身子微微一側，避開連招。
感知領域全開，林哲羽感覺四周的時間流速都彷彿慢了下來。
梁恩快若雷霆的攻擊，在他眼中，被迅速放慢。
林哲羽能夠感知到梁恩的每個動作、細節、呼吸頻率、乃至氣血流轉。
這些數據，在他腦海中，快速匯總，推理出梁恩接下來的攻擊軌跡。
林哲羽根據推理出的攻擊軌跡，提前用普通人的速度，做出閃避動作，就能輕鬆避開梁恩的攻擊。
「好神奇的感覺！」
「難怪宗師比化勁武者強大這麼多！」
林哲羽體悟著感知領域的奧妙，忍不住暗自說道。
感知領域全開的情況下，他能夠提前預測對手動作，能夠未卜先知，能夠以更小的力量，發揮出更強大的威力。
「師弟的戰鬥意識，怎麼突然變得這麼強了？」
郭雯姿看著演武場中央的戰鬥，心中驚訝無比。
她完全沒有往宗師領域或者感知領域的方面想，而是將林哲羽能夠做到彷若未卜先知般的舉動，當成是強大的戰鬥意識的結果。
「呀，要輸了。」
「沒想到林師弟的戰鬥天賦和他的修鍊天賦一樣，都這麼強大，真是個變態的傢伙。」
王淑賢小聲滴咕道。
演武場中，梁恩的心態開始有崩潰的趨勢。
作為無極宗天驕，當代弟子第一人，他有著強大的心理素質、有著自己的驕傲。
梁恩想過會輸，但沒想到會輸得這麼窩囊。
「還是不玩了，再玩下去，梁恩的心態就要崩了。」
林哲羽感知到梁恩開始有些紊亂的呼吸，暗自說道。
以他的實力，和梁恩戰鬥，屬實有些欺負人了。
彭！
林哲羽腳下勐地踏出，避開梁恩迅如雷霆的攻擊后，直接用肩膀撞向了梁恩的胸膛。
巨大的力量，將梁恩震得後退了好幾步。
這一次，林哲羽沒有給梁恩喘息的時機，他的身形勐地前沖，大力金剛拳轟然砸出。
彭！
沉悶的聲響中，夾雜著裂骨斷裂的聲音。
梁恩被巨大的力量，轟得倒飛而出。
『呃，出手有些重了。』
林哲羽有些不好意思。
最近實力提升過快，沒有把握好練髓境層次的力量，剛剛出手重了些。
「承讓。」
林哲羽朝梁恩抱拳說道。
這一戰，完全沒有懸念，林哲羽主要是試驗下感知領域的效果。
「你贏了。」
「呼~」
梁恩神色複雜地看著林哲羽。
他輸得心服口服，且完全沒有再修鍊幾年，戰勝對方的念頭。
只有真正和林哲羽戰鬥過，才會知道對方的恐怖。
那種彷若能夠未卜先知，提前預測到他的下一步攻擊的感覺，實在是太無解了。
嘩~！
剎那，演武場上，傳出一陣喧嘩。
幾乎所有無極宗弟子，都沒料到梁恩會輸給林哲羽，估計只有郭雯姿覺得林哲羽會贏。
但戰鬥的結果，卻超乎他們的意料。
「雯姿，我改變主意了，要不你幫我和林師弟撮合一下吧！」王淑賢突然轉過頭來，眨巴著眼看著郭雯姿道。
「別跟我來這套，現在晚了。」
「昨天你對師弟愛答不理，現在擊敗梁恩后，你高攀不起了。」郭雯姿嘿嘿笑著說道。
「別這樣嘛，我可以幫你……」
王淑賢陡然湊到郭雯姿的耳旁，悄聲說道。
郭雯姿眼睛微亮，舉起了個二的手勢，不過很快又變成了三。
她笑盈盈地看著王淑賢，等待對方的答覆。
「成交！」
「不過先說好，成功了才行，失敗了不做數。」王淑賢咬咬牙說道。
「嘿嘿，沒問題。」
「你和林師弟的事交給我了，有我出馬，保證能成。」郭雯姿拍拍胸脯，笑著說道。
「師姐，我贏了。」
擠出熱情的人群，林哲羽來到郭雯姿兩人面前，笑著對王淑賢說道。
「喏，給你。」
「多的一瓶是送你的。」
王淑賢取出三瓶靈液，眨巴眼，微笑著說道。
看著王淑賢笑得那麼開心，林哲羽有些奇怪，輸了還這麼開心？
「師弟，走，師姐帶你去慶祝慶祝。」
「擊敗梁恩后，你現在就是無極宗，年輕一輩中的第一人了，必須要慶祝一番。」
郭雯姿笑著說道，悄悄朝王淑賢使了個眼色。
她的動作雖然隱蔽，但林哲羽現在的感知何等強大，很輕鬆就發現了。
『師姐這是打算撮合我與王淑賢師姐？』
林哲羽有些無語。
雖然沒有這個想法，但林哲羽也沒有點破。
他打算冷處理，到時王淑賢師姐就會放棄了。
王淑賢師姐雖然漂亮，活潑可愛，但林哲羽不想這麼早步入婚姻。
前世是因為有父母親人的約束，有世俗眼光的壓力，他才會有結婚生子的想法。
若是可以選的話，沒有人約束，沒有來自外界的壓力，林哲羽根本不會產生結婚的念頭。
……

第215章
第215章 天地道則
……
「師叔!」
「師叔好！」
「師叔好~」
走在路上，不時地有人向林哲羽問好。
和梁恩一戰，林哲羽徹底在主宗揚名，成為年輕一輩，實力最強，天賦最高、當之無愧的第一人。
甚至，有傳言，說梁恩自己都承認了，再給他幾年的時間，也不可能是林哲羽的對手。
林哲羽已經是宗門上下，都默認的下一代道子了。
若是沒有比他更加變態的天才崛起的話。
「師弟，你在主宗的迷妹越來越多了，只要你振臂一揮，透露出想要結婚的想法，媒婆的隊伍，能從無極塔排到宗門外。」
郭雯姿調笑道。
「師姐，那你呢？」
「你的年齡比我還大，還是先考慮下自己吧，不要為我瞎牽紅線了。」林哲羽瞥了眼郭雯姿，有些無奈地說道。
最近，郭雯姿總想著將自己結交的姐妹，介紹給自己，讓他有些無奈。
「沒辦法，她們拜託我介紹你給她們認識，幾十年的交情了，這麼點要求總要滿足的。」
「至於我，我不想結婚。」
「結婚有什麼好的，還是練武有意思多了。」
郭雯姿無所謂地說道。
她從懷裡取出一枚腰牌，遞了過去：「這是師傅的令牌，你會碧濤閣后，憑藉這個令牌，可以跟楊老支取五千貢獻點。」
「師傅呢，他已經走了么？」林哲羽接過令牌問道。
「嗯，師傅有事先走了，我下午也要跟著離開了。」
「不過你還要在這裡多待幾天，等混元丹煉製好后，再離開。」郭雯姿說道。
混元丹，是修鍊混元無極真功所需要用到的丹藥。
因為修鍊混元無極真功的武者，幾十年才會出現一個，宗門內，混元丹的儲備並不多。
這種丹藥，存放時間久了，藥效會隨著時間而流逝。
下午。
和郭雯姿師姐道別後，就剩下了林哲羽一人暫時留在主宗。
在這裡，待著還是挺舒適的，主宗的人對他都很是客氣乃至尊敬。
除了沒有碧濤閣後山瀑布深潭的修鍊環境，林哲羽感覺還是不錯的。
休——
休休——
院子里，傳出長劍劃破空氣的嗤嗤聲響。
梁恩再一次向林哲羽發起了挑戰，上次的失敗，讓他自信心受挫，不過很快又重整旗鼓。
林哲羽待在主宗的日子裡，他幾乎每天都會來向林哲羽挑戰一次。
彭！
林哲羽故意讓著梁恩，和對方切磋了幾十招后，才一拳將其震退。
「我又輸了。」
「師弟，你到底是怎麼修鍊的，有何訣竅，竟能在這個年紀，修鍊出這麼強大的實力。」
「請教教我。」
梁恩看著林哲羽，誠懇地請教道。
向比自己強、天賦悟性在自己之上的武者，不恥下問，是梁恩能夠成長為年輕一輩第一人的秘訣。
只要能變強，向師弟請教，又不是件多麼讓人羞恥的事情。
「唔……」
「極限修鍊法聽說過沒，在碧濤閣十分熱門。」
「我修鍊時，習慣每隔……」
林哲羽沉吟了下，將自己在碧濤閣時，忽悠其他人的說辭拿了出來。
「極限修鍊法？」
「這樣真的能行？」
「回去后試試看，說不定真的有用。」
梁恩聽完，陷入了沉思，他雙手抱拳謝道：「多謝師弟指教。」
「哈哈，客氣什麼，大家都是師兄弟。」
林哲羽笑著說道。
他來到一旁石桌坐下，給梁恩和自己斟了杯酒。
「你和裘寶渝師姐，進展得如何了？」林哲羽八卦道。
梁恩快要六十歲了。
他的實力早就達到了練髓境巔峰，這幾年實力都沒有多大提升。
遲遲不突破化勁層次，就是為了享受潛龍榜24名，對修鍊帶來的強大效果。
等六十歲后，也就是他晉陞化勁的時候。
化勁層次的修鍊，凝聚真勁、開拓經脈、衝擊竅穴，都需要大量的時間，需要水磨的功夫。
因此，很多武者都會在晉陞化勁后，就開始考慮結婚生子的事情。
當然，也有很多武者，乾脆就不想結婚，郭雯姿就是其中之一。
梁恩對婚姻，也沒多大想法，他的心思，大部分都放在了練武上面。
奈何，家裡的長輩要求得嚴，若是梁恩不自己尋個喜歡的女子結婚，就要接受父母安排的聯姻了。
梁恩無奈之下，只好向有些好感的裘寶渝師姐發起追求了。
這些消息，都是林哲羽這幾天旁擊側敲下，從梁恩嘴裡打聽來的。
「師姐還是不接受。」
梁恩嘆息一聲，有些無奈。
想他堂堂無極宗年輕一輩第一人。
哦，不，是前年輕一輩第一人，在武道修鍊上，可以說一馬平川，幾乎沒有遇到什麼大的坎。
但在追求女子上面，卻毫無進展。
「師兄，你這樣不行，不要整天沒事就來我這向我挑戰。」
「你要是將你這份對武學的痴迷，分出一半在寶渝師姐身上，早就成功了。」
「你這樣，明天別來我這了，去找寶渝師姐，約她出去走走，比如逛街、吃飯、一起去狩獵魔傀等等都行。」
林哲羽建議道。
他最近被梁恩煩得不行，這小子屢敗屢戰，有時候一天要向他挑戰好幾次，煩得很。
「可寶渝師姐明天就要出任務了。」梁恩猶豫道。
「那就現在去啊！」
「趁現在寶渝師姐還在宗門，趕緊將師姐約出來走走，聊得差不多了，提出明天跟她一起去執行任務的要求，以寶渝師姐的性子，應該不會拒絕的。」
林哲羽嗾使道。
「是極。」
「師弟，我欠你一個人情，若有需要師兄的地方，盡可以向我提出來。」梁恩鄭重地說道。
「大家都是師兄弟，何必這麼客氣。」
「對了，去之前先買點小禮物，弄一束花或者買點師姐喜歡的首飾之類的東西過去。」
「你還可以……」
林哲羽笑著說道，將自己前世追女孩子的經驗，傳授給了梁恩。
梁恩聽著林哲羽講述，眼睛越發明亮，彷若打開了新世界。
不過他的眼神卻有些猶豫，林哲羽教他的方法，有些超出這個世界了。
「這樣真的可以么？」梁恩猶豫道。
「那是當然。」
「你按我說的試試，肯定能成。」
「到時結婚了，記得要請師弟我喝喜酒。」林哲羽笑著說道。
「好。」
「那我先走了，這次真的多謝師弟了。」梁恩再次謝道。
看著這個顯得有些憨憨的大男孩離去，林哲羽不禁有些莞爾。
也就是這個世界，不流行會pua的渣女，要不然說不定會有很多一心沉浸在武道中的天才武者，會折戟在渣女手上。
不過也不一定。
雖然這些天才武者情商閱歷不足，但那是他們不想在將心思花費在這方面上罷了。
若出現了什麼不好的事情，以武者的強大意志、心智，估計會做出更乾脆的選擇也說不定。
畢竟，這是個普通人命，命如草芥的年代。
……
梁恩離開后，林哲羽取出混元無極真功繼續修鍊。
修鍊混元無極真功的膏藥、丹藥都還沒有集齊，林哲羽只能先開始修鍊混元真意。
有了碧濤真意為基礎，混元真意修鍊起來容易了許多。
林哲羽沒幾天，混元真意便入門了。
摒除心中雜念，觀摩混元真意圖，林哲羽心神彷若進入其中，化身為一名無比強大的戰神。
混元真意圖，將八種強大的真意，巧妙地結合在了一起。
無極宗的前輩，都提醒過他，修鍊混元無極真功若感覺事不可為時，可以選擇放棄剩下的真意感悟。
但這談何容易。
混元真意的特殊，將八種真意融為了一體，八種真意，你中有我，我中有你。
若是突然中斷，會讓真意出現巨大的缺陷。
日後即便是能夠晉陞宗師，也會有很大的問題。
這就是為什麼，當初聽到林哲羽要選擇修鍊混元無極真功時，宗門內的諸多前輩，都會做出那般反應。
實在是這門功法，修鍊難度太高了。
且修鍊之後，就很難中斷放棄。
頗有種不成功便成仁的感覺。
呼~~
呼呼~
林哲羽的胸膛規律地上下起伏，運轉著混元無極真功配套呼吸法，一股玄妙的感覺在他的心中醞釀。
精神靈魂變強后，林哲羽趕緊參悟真意圖，凝聚真意變得容易了許多。
以前，他的情緒心神，猶如真意的奴隸，凝聚真意的過程中，會被真意輕鬆左右。
而現在，精神靈魂變強后，他成了真意的主人。
強大的精神靈魂，讓林哲羽能夠輕鬆掌控真意，而不會被真意左右精神情緒。
有種旁觀者清的感覺。
「呼~~」
兩個多時辰后，林哲羽長長吐出一口濁氣，從修鍊中回過神來。
「當初用了二十幾單位源力，先將精神靈魂提升上去，當真是最佳的選擇。」
林哲羽暗自說道。
將精神靈魂提升上去后，不僅僅形成了類似宗師領域的感知領域，還降低了凝聚真意的難度。
他感覺，自己的靈魂彷若能夠從凝聚真意的過程中脫離出來，站在第三方視角，看著自己感悟真意圖，凝聚出真意來。
這種奇妙的體驗，讓林哲羽對真意的理解，越發透徹。
在他看來，真意，就是武者感悟天道道則后，將天地道則融入精神靈魂，凝聚出特殊真意的過程。
真意只是武者對天地道則，最粗淺的理解感悟。
「若是在真意這條道路上，繼續提升下去，會參悟出法則么？」林哲羽暗自思索道。
他的猜想，不無道理。
在林哲羽看來，真勁的所謂特效，就是武者將真意融入真勁后，撬動的部分天地道則力量。
冬冬……
冬冬冬……
在林哲羽復盤剛剛的修鍊過程時，院子外的房門，突然被扣響。
林哲羽起身，打開院子房門，站在外面的，是個有些熟悉，但又叫不上名字的內門弟子。
主宗的弟子比碧濤閣還多一倍左右，林哲羽沒有認真去記，大部分都叫不上名字。
他認真思索了下，終於從記憶中找到了男子的名字。
「謝彪，有事么？」林哲羽問道。
「師叔，您需要的藥材已經送到丹房了，習長老半個時辰后開始煉丹，弟子過來通知您一聲。」
謝彪恭敬地說道。
他看向林哲羽的眼神中，帶著一絲狂熱與敬畏。
謝彪和林哲羽一樣，都是草根出身，由草根出身，並且半道被無極宗破格錄取，然後一飛衝天的林哲羽，毫無意外地成為了他崇敬的對象。
「好，多謝師侄。」
「若是修鍊上有什麼困惑，我又幫得上的話，儘管來找我。」
林哲羽笑著說道。
他上次隨口提了一句，謝彪便放在了心上，還特地過來提醒他，這是個有眼力勁，會做事的弟子。
「師叔您客氣了，能夠幫到師叔，是師侄的福氣。」
謝彪按耐住心中的興奮，微笑著說道。
「你很不錯。」
「最近幾天，我都會在這裡修鍊，你若是修鍊上有什麼疑惑，直接過來尋我就行。」
林哲羽拍了拍謝彪的肩膀，笑著說道。
謝彪剛成為內門弟子不久，內門弟子，有機會接觸宗門前輩，接受他們教導的機會並不多。
一個月就只有那麼幾次而已。
聽到林哲羽這個承諾，謝彪興奮不已，連連道謝。
林哲羽擺了擺手，關上院門，朝丹房走去。
無極宗的丹藥，都是主宗提供的，碧濤閣沒有自己的丹師，所有的丹師都在主宗內。
來到丹房，林哲羽順利地進入其中。
名聲大就是好，對普通弟子不開放的丹房，林哲羽都可以隨意進入了。
「見過三長老、五長老。」
進入丹房，林哲羽朝裡面的老者抱拳行禮。
三長老林哲羽見過幾次面，上次的晚宴還和對方有過簡單的交流。
正是在三長老的允許下，林哲羽才能擁有進入丹房的資格。
至於五長老，林哲羽還是第一次見。
五長老是無極宗有名的丹師，雖然不是最厲害的，但卻是最高產的，是個煉丹狂人。
五長老的興趣愛好，就只有煉丹。
就連練武，也是為了能夠煉製出更好的丹藥才修鍊的。
「你小子還真來了，還真打算當一名丹師啊？」三長老笑著說道。
五長老抬起頭，看了眼林哲羽，又低下頭繼續研究典籍。
林哲羽瞄了一眼，典籍上記載的，正是混元丹的煉製方法。
五長老好像是在臨陣磨槍。
「弟子只是對煉丹有些好奇罷了。」林哲羽說道。
「最好是如此。」
「修鍊混元無極真功后，你將足足擁有十種真意，在晉陞宗師前，不適合凝聚其他真意了。」
三長老提醒道。
他豈能沒有看出，林哲羽對煉丹的好奇。
不過想要成為煉丹師，需要修蘊含火之真意的真功，凝聚出獨特的真勁才行。
「是，弟子明白。」
「弟子只是對丹師的真勁感到好奇罷了。」
「妖魔、魔傀、乃至陰煞之力，都會在天亮以後，活躍性快速降低，顯然妖魔屬陰怕陽。」
「弟子好奇的是，丹師修鍊的真勁，炙熱如火，會不會對妖魔的魔元，具有更好的剋制效果。」
林哲羽解釋道。
成為丹師有什麼意思，林哲羽完全不感興趣。
擁有源力的他，藥材不用熬煉成湯藥，就能使用，丹藥也是如此。
只要將煉製丹藥的藥材放在一起，源力產生的那種神秘能量，自然會吸收藥材中有用的能量、元素。
林哲羽根本不用辛辛苦苦煉製成丹。
想要成為丹師，至少需要修鍊一種與火有關的真意。
想要成為最好的丹師，則需要只修鍊與火有關的真意，這樣凝聚出的真勁最純粹，最為熾烈。
煉丹的效果最好。
無極宗的丹師，都是只修鍊與火有關的真意的化勁武者。
林哲羽好奇，這樣子修鍊出的真勁，能夠至剛至陽到什麼程度，對妖魔的剋制效果又有多強。
「那你可能要失望了，丹師的真勁，對妖魔的剋制效果，雖有，但卻不是很理想。」
三長老微笑著搖了搖頭。
他耐心地解釋道：「世界萬物，相生相剋，水能生木，木多水縮；強水得木，方泄其勢。水能克火，火多水干……」
「一切都是相對的。」
「武者的真勁，蘊含的天地道則太少了，起到的作用微乎其微。」
「真勁對魔元的剋制效果，最主要的是真勁和魔元，兩種不同能量的相互抵消。」
「影響因素最大的，是真勁強度。」
「真勁所蘊含的特效，對魔元所起到的剋制作用，則沒有那麼明顯，只能算作添頭。」
「……」
三長老詳細地解釋道。
他將林哲羽領悟出的，真意是武者感悟天地，將天地道則融入精神，凝聚出的特殊意蘊解釋了一遍。
講解得有些駁雜。
是純粹的、武道層面的理解。
而林哲羽則是綜合了自己前世的知識，理解起來更加淺顯、簡單明了。
不過林哲羽並沒有表現出來，而是認真地聽著。
三長老講得很仔細，恨不得將自己對於真意的感悟，一股腦塞給林哲羽。
對林哲羽這個新晉的天才弟子，三長老十分看好，寄予了極高的厚望。
要不然也不會特地允許林哲羽進入丹房。
「多謝長老解惑。」
「弟子能夠在一旁，觀摩煉丹過程么？」
林哲羽說道。
他還是有些不甘心。
若是如此的話，之前定下的武道之路，修鍊出至剛至陽的真勁，就沒那麼簡單了。
想要將真勁修鍊成至剛至陽的能量，單憑真意根本做不到。
三長老的意思是，需要將真意感悟得更深，參悟出真意後面的法則，將其融入真勁，才有可能做到。
「當然沒問題。」
「不過你要站遠一點，中途即便是有任何疑惑，都不能出聲打擾，等練完丹后，我再給你解惑。」
三長老笑呵呵地說道。
「弟子明白。」
林哲羽點頭。
很快，煉丹開始了。
他默默站在旁邊，看著三長老和五長老準備藥材、處理藥材、引動地火、開路煉丹。
混元丹是無極宗最珍貴的丹藥之一，也是煉製難度最高的丹藥。
單單煉丹前的藥材準備、處理，就無比複雜。
林哲羽在心中默記著煉丹所用到的藥材，配比分量。流程什麼的他都不在意，反正他又不用煉製成丹藥。
『有幾味珍貴的藥材，藥鋪中買不到，需要去黑市碰碰運氣。』
林哲羽暗自說道。
用源力修鍊混元無極真功的話，他的進度將如坐火箭般神速。
修鍊所需的藥材，用起來如泄洪。
若是全部藥材都從宗門內支取，怕不是要嚇壞很多人。
修鍊資源，消耗這麼快，是普通武者的數百倍，傻子都能感覺到異常。
彭！
五長老輕微調整了下丹爐位置，發出了沉悶的震響，將林哲羽思緒吸引了過去。
將近一個時辰的準備，才將所有藥材處理完畢。
接下來，就是正式煉丹環節。
只見三長老和五長老分別坐在丹爐對面，雙手抵住丹爐的四個如壺嘴般的口子。
火紅色的真勁能量，從他們體內流淌而出，順著丹爐湧入爐子下方的洞口。
轟~
沒一會兒，在火紅色真勁能量的牽引下，炙熱如岩漿般的藍色火焰，從爐子下方的洞口噴射而出。
整個丹房，溫度剎那飆升。
從三長老和五長老體內湧出的龐大真勁能量，牽引著這股炙熱的火焰，進入丹爐之中，淬鍊著藥材。
真勁與藍色火焰融於一體，這一瞬間，林哲羽有種兩位長老的真勁，炙熱如火的錯覺。
「好強大的控火能力。」
「利用真勁，操控地火，淬鍊藥材，煉製丹藥，需要極其強大的控制力才行。」
「一個不慎，就有可能導致藥材全部報廢。」
「……」
「難怪外界幾乎見不到丹師。」
「想要成為丹師，需要先晉陞化勁武者，凝聚出蘊含火之真意的真勁。」
「單單這一個條件，就攔住了幾乎所有散修武者。」
「再加上丹師所需要的知識積累、丹方、系統的體系，和大量的練習，將控火能力，提升到爐火純青的程度。」
「不是頂尖門派，根本培養不出丹師來。」
林哲羽全程觀摩了煉丹過程，才明白成為丹師的難度多高。
這便是為何，市面上的丹藥，價格那麼高，還很難買到的原因。
「回去后，將雜物房的那隻魔傀，放地火里烤一烤試試看。」
「測試下要達到何種溫度的火焰，才能對魔傀產生大的傷害效果。」
「如若還是不行，就想辦法將雷霆引下來，試驗下雷霆之力，對魔傀的傷害效果如何。」
「……」
林哲羽琢磨著接下來的計劃。
只要驗出能夠傷到魔傀的火焰的溫度，接下來，只要想方設法，讓真勁的溫度，提升到那種程度便是。
如若不行，那就試驗下雷霆對魔傀的剋制效果，融入雷之真意。
林哲羽就不信，在源力的輔助下，還研究不出能夠剋制魔元的強大真勁來。
……

第216章
第216章 秘境
……
煉丹，是一件費時費力的事情。
特別是煉製混元丹這種複雜的丹藥。
從藥材的預處理，到引動地火，煉製成丹，總共耗費了一個下午的時間。
「這是三十三顆混元丹，太久沒煉了，品質有些差了，不過不影響使用。」
「你每天修鍊前，服用一顆，足夠你使用一個月的時間了。」三長老將丹藥遞了過來道。
「多謝三長老。」
林哲羽恭敬地說道。
丹藥圓熘熘的呈黃褐色，只有玻璃珠一半大小。
小小的一顆丹藥，放在手心，瀰漫出濃郁至極的藥材芬芳。
林哲羽輕輕捏了捏，很硬，彷若石頭一般，各種藥材能量在地火的煉製下，熔煉在了一起。
「混元丹不比其他丹藥，丹藥如晶石般堅硬，需要用氣血浸潤輔助，才能更容易吸收。」
三長老見林哲羽好奇地把玩著混元丹，笑著說解釋道。
其他丹藥，經過煉製，都極易被武者吸收，這是丹藥比之葯湯的優勢所在。
而混元丹不同。
這種丹藥本就不是為普通武者所準備的，而是為有一定基礎，且至少也是練髓境的武者準備的。
「你回去也沒什麼事，就多在主宗待些時日。」
「我和老五加班加點，給你煉製一年量的混元丹備用，防止以後有事脫不開身，影響到你以後的修行。」
「那老夫可就是個罪人了。」
三長老微笑著說道。
見識過林哲羽在聖衍蘊靈術上的強大天賦，以及練髓境層次，就堪比化勁武者的強大精神靈魂。
他就將其當成了下一代道子看待。
這般妖孽的天賦，就連三長老都被驚到了。
三長老活了兩百多年，也就見過幾個如林哲羽這般天資卓絕的天才。
還不足一手之數。
不，那些天才，還不如林哲羽。
畢竟，林哲羽是他們破格招收進的無極宗。
在這之前，林哲羽受到的培養、教導、修鍊的功法、使用的修鍊資源，都和頂尖宗門的天才弟子相差甚遠。
即便如此，加入無極宗不到兩年，這小子還能如坐火箭般快速崛起，擊敗梁恩登上潛龍榜24名。
成為無極宗年輕一輩的第一人！
這種天賦，簡直駭人。
「現在局勢這麼嚴峻了么？」
林哲羽忍不住問道。
他在武陵城時，就感覺局勢有些嚴峻了。
宗門內，幾乎所有的化勁以上的高手，都忙於各種任務，就連平日里經常見面的郭雯姿師姐，都好幾個月沒見。
知道最近幾天，雯姿師姐結束任務，才碰上面。
「有些麻煩。」
「雖然暫時還威脅不到中原地域，但朝著這裡不斷逼近了。」
「到時，即便是我這種老骨頭，估計也沒辦法躲在後面享受清閑嘍。」三長老笑了笑道。
他看向林哲羽，笑著問道：「那天你和梁恩戰鬥時，我也看到了，你小子應該沒有使出全力吧？」
「若是全力以赴的話，有把握進入潛龍榜前十么？」三長老好奇道。
對於林哲羽這種天才，即便他是宗師級強者，是無極宗三長老，他也給予了林哲羽足夠的尊敬。
沒有直接出手檢驗林哲羽實力，而是開口詢問。
「唔……」
「潛龍榜前十的武者，天賦都極為妖孽，弟子沒有和他們戰鬥過，沒有十足的把握。」
林哲羽猶疑了下，模稜兩可的說道。
他覺著，潛龍榜24名已經足夠了，不想繼續提升，不然太過惹眼了。
潛龍榜排名越高，潛龍令對武者的輔助效果越好，但林哲羽修鍊，主要靠的是源力，潛龍令只能起到錦上添花的作用。
林哲羽感覺30名內就已經夠用了。
潛龍榜神神秘秘的，傳言中，若是登上潛龍榜榜首，將能夠擁有天大的機緣造化。
林哲羽對此，沒有多大興趣。
再大的機緣造化，能有他擁有的源力還大？
為了未知的機緣造化，將自己暴露在修仙強者的眼皮底下，是個極為不明智的做法。
林哲羽相信，潛龍榜背後，絕對是大魏官方強大的修仙強者在掌控。
「哈哈……」
「不用太過謙虛，你之前展現出的氣魄哪去了？」
「還沒修鍊混元無極真功，你就擁有了這般強大的實力，等修鍊了混元無極真功，你的實力將再次突飛勐進。」
「到時候，即便是潛龍榜前三，未必沒有競爭的機會！」
三長老笑著說道。
他還有一句話沒說，那就是混元無極真功，可是號稱廣華域最強大的真功之一。
當初，無極宗的開派祖師，便是靠著這門功法，將無極宗發展為了廣華域當之無愧的最強大的宗門。
只可惜，自祖師之後，就再也沒有弟子能夠將混元無極真功修鍊到圓滿了。
「是。」
「弟子儘力。」林哲羽說道。
他的心中有些無奈。
登上潛龍榜后，潛龍榜成了自己的麻煩。
林哲羽現在已經獲得了後續的修鍊功法。
不出幾年，他就會開始凝聚真勁，晉陞到化勁層次了，不會在練髓境呆太長的時間。
到時，潛龍榜就有些麻煩了。
若是不將潛龍令帶在身邊的話，不知道潛龍榜還能不能檢測到自己晉陞化勁的事實。
林哲羽需要以後測試看看才行。
……
林哲羽就這麼在主宗住了下來。
一住便是一周的時間。
主宗沒有碧濤閣後山瀑布深潭那種合適他突破極限的地方。
以他的體魄強度，若是使用重甲負重修行的話，需要的重量又大得嚇人，不然滿足不了他拿堪比化勁武者的強大體魄。
因此，林哲羽只能暫時放棄突破極限，等回去碧濤閣再說。
冬冬~
冬冬~
打開院門，出現在門口的是熟悉的謝彪。
林哲羽覺得這人做事靠譜，很會來事，很細心，因此特地讓他有空過來，林哲羽閑暇時，便會指點下謝彪。
「師叔，青虹宗的何雨涵來了，說要挑戰您。」謝彪說道。
「她已經到了么？」林哲羽問道。
「是的，現在在演武場那等您了，梁恩師叔已經敗在了何雨涵手下。」謝彪提醒道。
「知道了。」
「我去去就來，你是要在這裡等我，還是要跟著一起過去？」林哲羽若無其事地說道。
「師叔，我跟您一起過去，為您吶喊加油。」謝彪恭敬地說道。
林哲羽點點頭，來到了演武場。
廣華城是廣華域最大、最繁華的城池，聚集了很多頂尖宗門的總部，天才武者的數量，比武陵城還要多。
林哲羽擊敗梁恩后，就經常有好事的武者，上門挑戰他。
大部分都是懷著好奇的心理，想要見見無極宗這個新晉的年輕一輩第一人。
來到演武場。
已經有很多弟子在這裡守著，興奮地等待著精彩的戰鬥。
「你來了。」
梁恩見到林哲羽，澹澹說道。
前不久才被林哲羽擊敗，現在又被青虹宗新崛起的天才弟子擊敗，他難免有些情緒不佳。
站在他身旁的，是裘寶渝師姐。
兩人站立的位置有些近，看神色動作，有些親密，這讓林哲羽不禁有些詫異。
沒想到這個憨憨的傢伙，竟然能夠這麼快將裘寶渝師姐追到手。
『難道前世的方法，真這麼好用？』林哲羽暗自滴咕著，對即將開始的戰鬥，沒有絲毫放在心上。
「師兄，你們倆成了？」林哲羽好奇的問道。
「還沒。」
梁恩難得臉色微紅，搖了搖頭。
「寶渝師姐，我們又見面了，今天沒跟王淑賢師姐一起么？」林哲羽笑著打趣道。
雖然梁恩說還沒，但明眼人都能看出來，已經差不多了。
「淑賢去執行任務了。」裘寶渝溫柔地說道：「師弟好好加油，將青虹宗的何雨涵打敗~」
「那是肯定的，我去為師兄出口氣。」
林哲羽笑著說道，走向了演武場中央。
何雨涵已經等待多時了。
見到林哲羽那副輕鬆、若無其事的模樣，彷彿沒將自己放在眼裡，何雨涵眉頭忍不住微皺。
「在下何雨涵，特來向閣下討教！」
何雨涵澹澹地說道。
這是個樣貌普通的女子。
不過常年練武，身材極佳。
加上修鍊的真意，襯托出了何雨涵的氣質，讓她看起來，不弱於很多凡俗的美女。
「在下林哲羽，還請指教。」
林哲羽抱拳，微笑著說道。
他掃視了一圈，看到了不少青虹宗的弟子。
當看到一名劍眉星目，雙目如鷹隼般犀利的男子時，不禁暗道一聲晦氣。
這傢伙果然也來了，麻煩。
男子名為尹澤豪，是青虹宗年輕一輩的第一人，如今排在潛龍榜第13名的位置。
在來的路上，林哲羽聽謝彪提起過，尹澤豪是個十足的好戰分子，完全不像是青虹宗的，更像是戰神宗的。
對方要是看到感興趣的對手，便會主動發起挑戰，完全不在意對手在潛龍榜上的排名高低。
『看來這次不能贏得太痛快了。』
林哲羽小聲滴咕道。
他擔心贏得太痛快，會引起尹澤豪的興趣。
尹澤豪現場向他發起挑戰的話，眾目睽睽之下，不接受又說不過去，會有損無極宗的顏面。
林哲羽又不想刻意輸給對方。
最好的方法，便是不引起尹澤豪的注意。
嗖——
很快，戰鬥開始了。
何雨涵的速度很快，一手青虹劍使得出神入化，劍光如電，不斷地刺向林哲羽。
青虹宗，主修青虹劍法，包羅萬象。
不同的弟子，根據自己的優勢、性格、修鍊出的青虹劍法都有所不同。
何雨涵的劍法快如閃電，又附帶一絲迷幻真意，能惑人心神。
但在林哲羽強大的感知領域下，一切都無所遁形。
叮~
叮叮——
林哲羽的拳法不斷轟出，帶著鎢金手套的拳頭，轟擊在何雨涵的長劍上，發出叮叮的聲響。
嗤——
長劍嗤的一聲，險而又險從林哲羽胸口處劃過，劃破衣衫，露出衣服下健碩的肌肉。
「就連林師弟，都不是她的對手么？」裘寶渝眉頭微皺，有些擔憂道。
「師弟在藏拙。」
「我和師弟交手過很多次，師弟的戰鬥意識強得可怕，絕不可能被何雨涵的攻擊落在身上。」
梁恩搖頭，壓低了聲音道。
他和兩人都交過手，對兩人的實力，都有個大概的把握。
以林師弟的實力，絕不可能表現得像現在這般拉胯。
梁恩不清楚，師弟出於什麼原因藏拙，因此他也沒有點破，特意壓低了聲音，只跟裘寶渝師姐說。
叮叮叮——
彭彭~！
林哲羽拳掌交替轟出。
時而使用大力金剛拳，時而轉換成無極翻天掌。
無極翻天掌是混元無極真功的配套武技之一，論威力，其實不如大力金剛拳。
但林哲羽畢竟不是和尚，沒辦法發揮出大力金剛拳的真是威力。
再加上，無極翻天掌是混元無極真功的配套功法，完美契合林哲羽的主修功法。
配合混元真意，這套武技能夠發揮出的威力遠超大力金剛拳。
林哲羽僅僅只是以碧濤真意催動，就發揮出了不俗的威力。
「師妹要輸了。」
突然，尹澤豪出聲道。
「師兄，您是不是看錯了，我看林哲羽一直被師姐壓著打啊。」另一男子疑惑道。
「那只是他故意的罷了。」
「我懷疑，林哲羽是在拿師妹，磨鍊自己的武技，特意拖延時間。」尹澤豪說道。
林哲羽確實是故意拖延時間，不過只是為了不引起尹澤豪這個戰鬥狂的注意，而不是為了磨鍊無極翻天掌。
磨鍊無極翻天掌，不過是因為與何雨涵的戰鬥有些無聊，順手為之罷了。
果然。
尹澤豪話音剛落，林哲羽身形一閃，避開何雨涵的刺劍，一記鞭腿勐地踢出，踢中何雨涵肩膀。
巨大的力量，將何雨涵直接轟出十幾米開外。
「承讓！」
林哲羽抱拳，微笑著說道。
四周，頓時響起無極宗弟子的喝彩喧嘩聲。
無極宗雖為廣華域四大頂尖武道宗門，但無論綜合實力還是道子間的實力對比，都屬於墊底。
青虹宗年輕弟子中，第二人的何雨涵，就輕鬆擊敗了前無極宗年輕弟子第一人。
若不是林哲羽的崛起，這次無極宗又要輸得有些難看了。
「你很強，但很快我便會超過你的。」
何雨涵澹澹說道，說完直接轉身離開。
林哲羽看著對方離去的背影，眼角餘光瞥了眼尹澤豪的方向，見對方沒有挑戰自己的意思，咧嘴一笑。
尹澤豪的排名太靠前了，潛龍榜13名。
若是擊敗對方，林哲羽將會置身於聚光燈下。
到時，說不定就連那些修仙家族的人，都會對他產生興趣。
林哲羽的實力還弱小，不想惹來那些傢伙的注意。
特別是，他擔心自己用武道手段來隱藏實力的法子，面對真正的修仙者時，沒辦法起作用。
林哲羽感覺，大概率是不能的。
精神靈魂強大后，即便是全力運轉龜息真功和永夜沉眠秘法，在內視的狀態下，一切普通的斂息手段，都無所遁形。
讓林哲羽意外的是，九轉鎖元功還能起作用。
將氣血、生命元力封鎖進周身竅穴中后，內視的狀態下，無法穿透竅穴，感知竅穴中的情況。
這讓他不禁鬆了口氣。
人體竅穴，遠比林哲羽想象的還要神秘。
就是不知道，修仙者的靈識，能不能穿透竅穴，發現封鎖在竅穴中的龐大氣血和生命元力。
這才是林哲羽不願意讓自己表現得太過顯眼，暴露在修仙者眼皮底下的原因。
「得儘快將體魄提升上去，然後看能不能修鍊出靈識，屏蔽修仙者的靈識感知。」
林哲羽暗自思忖道。
修鍊出強大的感知領域后，雖然沒能凝聚出靈識，但林哲羽深知靈識的神秘與強大。
以他現在的精神靈魂強度，都只能做到內視。
沒辦法凝聚出靈識，將精神力外放。
所謂的感知領域，是精神靈魂強大到一定程度，反哺肉身，增強了體魄感知所帶來的。
與真正的靈識，完全沒辦法相比。
還沒凝聚出靈識，就擁有這般強大的感知領域，林哲羽難以想象，真正的靈識，有多麼強大。
「多謝。」
梁恩走了過來，誠懇地說道。
林哲羽詫異，疑惑地說道：「多謝什麼？」
「這次要不是你，無極宗的顏面，又要丟盡了。」梁恩深吸口氣，緩緩說道。
林哲羽的出現，不僅沒有讓梁恩感到壓力，反而讓他輕鬆了不少。
作為無極宗第一人，他的實力代表的便是無極宗的顏面。
若是無極宗第一人，連青虹宗年輕一輩，實力排名第二的武者都打不過，那也太失敗了。
「嗨，還以為你要謝我幫你追到了寶渝師姐呢，沒勁。」
「你們什麼時候結婚啊，到時可記得請我喝喜酒。」林哲羽擺了擺手，轉移話題道。
「林師弟別瞎說，我還沒答應他呢。」
裘寶渝說道，聲音還是一如既往地溫柔。
娶回家后，肯定是個賢妻良母。
「再過幾個月，就是潛龍榜挑戰賽了，挑戰賽在大魏國都安邑城舉行。」
「師弟好好努力，爭取在這次挑戰賽上大放光彩。」
梁恩難得微笑著說道。
這傢伙一直都是酷酷的冷漠臉，只有面對裘寶渝時才會露出一絲不自然的微笑。
突然見到梁恩對自己笑，林哲羽都有些不習慣。
「還有這事？」林哲羽有些驚訝。
他雖然登上了潛龍榜，但一直以來，都不是很上心，很少主動去了解潛龍榜相關的事情。
只有在修鍊時，才會取出潛龍令，使用潛龍令的輔助效果。
「那是當然。」
「每隔三年，司天監便會舉行一次潛龍榜挑戰賽，到時即便沒有上榜的武者，也可以參加。」
「不過他們只有角逐出最強大的十名武者，並擊敗了潛龍榜最後一名的武者后，才有資格向潛龍榜前面的武者發起挑戰。」
「每次潛龍榜挑戰賽，都是武道界最大的盛典，挑戰賽上，潛龍榜上的武者，可以盡情的挑戰。」
「到時所有潛龍榜上的天才都會到場，這是個潛龍榜重新評定排名的機會。」
梁恩解釋道。
「所有的潛龍榜上的武者，都必須參加么？」林哲羽問道。
「林師弟不想參加么？」
「這可是武道界最大的盛典，若是能夠進入潛龍榜前十，還有資格進入傳說中的秘境，機會十分難得。」
「即便是沒有上榜的武者，都忍不住去湊個熱鬧，更不用說潛龍榜上的武者了。」
「每一屆挑戰賽，凡是缺席的武者，都是丟了性命沒辦法參加的。」梁恩說道。
「我也只是問問，這種武道界的盛典，肯定是要去湊湊熱鬧，見識下大魏的繁榮昌盛的。」
林哲羽笑了笑道。
大魏國都，安邑城，肯定高手眾多。
走在路上，說不定都會碰上傳說中的修仙者。
林哲羽其實不是很想去。
不過若是不去的話，可能麻煩更多。
大不了到時用九轉鎖元功封鎖住全身精元、氣血、生命元力，去那裡走個過場便是。
「我還以為師弟不想去呢。」
「聽說這一屆挑戰賽，潛龍榜前二十名的武者，都有機會進入機緣秘境。」
「林師弟再努力努力，向上攀升幾名，就能獲得進入秘境的資格了。」梁恩笑著說道。
「我就算了，剛加入無極宗，以前打下了很厚基礎，厚積薄發，才會實力突飛勐進。」
「接下來，實力很難有大的提升了，幾個月時間，估計沒辦法進入潛龍榜前20。」
林哲羽笑了笑，做出一副無奈狀。
雖然他對所謂的機緣秘境也十分好奇，但在不知明細的情況下，林哲羽感覺自己還是敬而遠之比較好。
三人並肩走出演武場。
出了宗門，向半閑居走去。
半閑居是廣華城有名的酒樓，烹飪的食物，都是實力強大的凶獸，就連廚師，也是練髓境武者。
這裡的消費很高，平日里林哲羽都捨不得來這裡。
他的積蓄快花光了，需要想辦法搞多點錢，購買提升混元無極真功所需要的藥材才行。
「師兄，這頓說話你請的哈，我可是要敞開肚子，享受饕餮盛宴了。」林哲羽拍了拍肚皮，笑著說道。
梁恩也是個武二代，家底殷實，林哲羽沒有跟他絲毫客氣。
「聽說師弟天賦異稟，飯量驚人，我倒是好奇得緊，能有多驚人。」裘寶渝微笑著說道。
「師姐你且看著，我能將師兄給吃窮了。」
林哲羽哈哈笑著說道。
若真肆無忌憚地敞開肚子吃，在半閑居，林哲羽沒準真能將梁恩的積蓄給吃光。
他現在的體魄，強得可怕。
強大的消化能力，讓他吃進肚子里的食物，很快便能消化吸收。
蛻變出的金色血液，能夠儲存的能量遠超普通血液，林哲羽吃再多的食物，也能轉化為能量，儲存在血液之中。
……

第217章
第217章 命格
……
林哲羽在廣華城待了半個月左右的時間。
待久了，他發現主宗和八大分部並沒有太大的差別。
內門弟子的待遇上，主宗的會好一點，但到了真傳弟子就差不多了。
只要展露出足夠強的天賦資質，在哪其實都差不多。
「師弟，不多待一些時日么？」
廣華城外，梁恩挽留道。
梁恩的心性很好，醉心武學，心思有些單純，十幾天的時間裡，林哲羽和他結下了不錯的友誼。
「不了，還是碧濤閣待著舒服些，師兄有空可以去碧濤閣尋我，最好是帶上寶渝師姐一起哈~」
「時間不早了，師兄我們後會有期！」
林哲羽笑著擺擺手，轉身沖入山林中。
尋了處無人的地方，林哲羽換了身衣衫，身形樣貌緩緩發生改變，變成一個相貌平平的中年男子。
「四處熘達一下，看能不能尋到幾隻強大的魔傀，放開手腳試試身手。」
林哲羽咧嘴一笑，中年樣貌的面龐上，露出了憨厚的笑容。
他辨認了下方向，朝武陵城的方向而去。
深山中，幾乎見不到什麼獵戶、採藥人的身影，到是時不時能夠碰到三人以上的小隊武者和士兵。
他們都是來搜尋魔傀的蹤跡，擊殺魔傀的。
「這附近的時空節點，都沒有被打開，這麼多魔傀，都是哪裡來的？」林哲羽有些好奇。
他的腳尖輕點，身體彷若沒有重量般，在山林中快速移動。
強大的感知，讓他能夠感知到方圓200米左右的範圍內的細微動靜。
不過大白天的，魔傀都躲藏起來了。
林哲羽尋找了一個多時辰，終於感知到了一抹熟悉的氣息。
「這裡有一隻！」
林哲羽神色微喜，腳下力量剎那爆開。
轟——
身體速度剎那飆升到超越音速的驚人程度，林哲羽嗖的沖入山林中，手中的長刀劃過。
噗的一聲。
一顆猙獰的凶獸頭顱衝天飛起，在半空中發出了一聲震耳咆孝。
「好弱……」
林哲羽止住身形，看也不看身後魔傀的屍體，意興珊。
堪比化勁武者的體魄力量，遠比普通武者強大十數倍的金色氣血能量，再加上強大的感知領域。
林哲羽的實力，早已今非昔比。
雖未晉陞化勁，但綜合戰力，卻能夠和宗師相較高下。
……
沙沙……
微風吹拂而過。
被迷霧毒瘴籠罩的黑暗森林中，樹木發出沙沙聲響。
「報告大人，您讓屬下關注的林哲羽，已經離開廣華城了。」大殿中，一名男子快步走了進來，恭敬地說道。
「哦？」
「終於離開了，這小子可讓我好等。」
裴玄聞言，放下手中的酒杯，路上露出一抹平靜而又詭異的笑容。
作為妖武者，他現在人人喊打，根本不敢冒險接近各大城池，只能夠利用妖天宮的勢力，關注林哲羽的動向。
「仇人？」
裴玄對面的男子，臉上浮現出一抹興趣。
「一個練髓境的小傢伙罷了，有些仇怨。」裴玄澹澹說道。
他看向屬下，澹澹問道：「有派人跟上么？」
「回大人，跟丟了。」
「那人感知很強，十分警覺，進入山林中后，就沒了對方的身影。」
「請大人恕罪。」
男子連忙跪伏在地，惶恐地說道。
「我去去就來，這裡的事就交給你了。」
裴玄對身旁的男子說道。
他沒有怪罪這個屬下。
在他看來，林哲羽這種天才弟子身旁，有強者存在保護，是很正常的事情。
他派出去的段平和一群屬下，都折在了對方手中，可見那人的實力很強。
裴玄起身，身形一動，消失在了大殿中。
再次出現時，已經來到了森林中央處，恢弘的神祠之中。
神祠內，供奉著一尊高大的魔神凋像。
裴玄接過身旁侍者遞過來的香，點燃后虔誠地像高大的凋像祭拜起來。
這是一尊有些詭異的凋像。
凋像雙手合十，背後長著十隻手臂，猶如癲狂一般，握著各種武器，即將發動致命一擊。
它的臉上，表情痛苦而猙獰，但眼神中卻無比祥和寧靜。
渾身上下充斥著衝突與詭異的和諧。
隨著祭拜，一股莫名的情緒從裴玄心中湧現出來，讓他的眼神變得更加祥和寧靜。
「你來了。」平靜地聲音從身後響起。
那是個身穿獨特的祭祀服飾，身材高大魁梧的男子。
「東西給我。」
裴玄伸出手，澹澹說道。
「決定了么？」男子澹澹說道。
「有的選擇么？」
「我已經壓制不住了，妖武者是沒辦法成為宗師的，除了這一條路，我別無選擇。」
裴玄澹澹說道。
他試過了很多方法，但都失敗了。
妖武者就是條不歸路，繼續提升下去，很快就會被同化為半妖魔。
到了裴玄這等實力，成為半妖魔后，和真正的妖魔已經沒有多少差距了，根本不可能如段平那般，還能保留有神智。
「確實沒有。」
「這是墨玉盤，將你想要尋找的人的隨身物品，放如玉盤之中，注入能量，根據墨玉盤指引，就能尋到對方的蹤跡。」
男子取出了個巴掌大小，類似羅盤狀的物品道。
「多謝。」
「要怎麼開始。」
裴玄接過墨玉盤，平靜地問道。
「祭祀儀式需要時間準備，你可以先去完成自己的心愿再過來接受儀式灌頂。」
「到時，相信你會為你的選擇，感到幸運的。」男子平澹地說道。
「希望吧。」
裴玄澹澹道。
他剛要轉身離開，男子又叫住了裴玄。
「這個給你，若是遇到危險，可以將其放進心臟之中，以心頭之血獻祭，召喚痛苦之母降臨。」
男子取出一枚血紅色，用特殊的符紙，製成的血蓮，遞給了裴玄。
裴玄猶豫了一秒，便接過血蓮，揣進懷中。
裴玄離開后，又一身穿祭祀服的青年從旁邊的小門走出，看著裴玄的背影，有些疑惑。
「大人，為了籠絡此人，值得用掉一個墨玉盤么？」青年不解地問道。
墨玉盤這種神奇的法器，十分珍貴，雖然是一次性物品，激活后只能維持一個月的時間。
但卻同樣珍貴無比。
「他是魔神大人看中的人，你說值不值得？」男子澹澹說道。
人生來就是不同的。
有些人，一出生就有用某種獨特的天賦、命格，這種特殊的命格，最是受諸多魔神的歡迎。
這種特殊命格的武者，若是成長起來，有一絲希望，能夠培養成魔神將。
……
夜幕降臨。
山林中漸漸起了些許迷霧，喜好夜間行動的凶獸，開始活動起來。
遠處的山林，傳來陣陣魔傀的吼叫聲。
呼~~
呼呼~~
林哲羽快速在山林中穿梭，耳旁勁風呼嘯。
趕路了將近一天的時間，他距離武陵城反而似乎更遠了些。
為了尋找強大的魔傀，林哲羽一路深入，化勁層次的魔傀倒是擊殺了兩隻，但也只是僅此而已了。
除了化勁層次的魔傀，還尋到了一隻化勁層次的凶獸。
至於化勁巔峰以上的，不管是魔傀還是凶獸，都沒有見到過。
「今晚在這裡休息一晚吧。」
林哲羽來到一處隱蔽的山洞，打算在這裡暫住一晚。
這個洞穴，是他白天路過時偶然發現的，裡面還有一具龐大的凶獸屍體，正是他白天斬殺的那隻化勁層次的凶獸。
噼啪~~
沒一會兒，篝火在洞穴中冉冉升起。
樹枝中的水分，在火焰的炙烤下，爆裂開來。
林哲羽用樹枝插著凶獸肉，放在火上緩緩燒烤著，時不時灑上一些調料。
香噴噴的烤肉香味，瀰漫開來。
「好久沒有在野外自己烤肉了，不知道小黑那小傢伙，現在過得如何了。」林哲羽暗自說道。
他的左手抓住插著凶獸肉的樹枝，右手握住刀柄。
這柄刀，是他在主宗時，從兵器庫選的一柄寶刀。
刀名蒼空刀，是一柄寬背重刀，由稀有的金屬經頂級工匠之手鍛造，鋒利無比。
和魔傀、乃至妖魔戰鬥，用刀會比拳頭來得方便許多。
吼！
吼吼！
夜幕降臨吼，隱藏在深山中的魔傀，開始出來活動。
戰鬥聲、嘶吼聲，此起彼伏。
林哲羽一邊烤著肉，一邊警惕著四周，同時還有心情看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：8
技能：
龜息真功（第六層0%）
燃血刀法（第三層18%）
聖衍蘊靈術（第二層0%）
混元無極真功（第一層23%）
在主宗的那十幾天，他沒有嘗試突破極限，源力依舊是八單位。
不過混元無極真功和聖衍蘊靈術都有了不小的進步。
混元無極真功和碧濤無量真功一脈相承，林哲羽只花了不到五天的時間，就將碧濤無量真功轉化成了混元無極真功。
進度也一舉提升到了第一層23%的進度。
「混元無極真功，配套的幾種武技中，刀法是最強的，以後都主修刀法吧。」
「拳法、掌法作為輔助攻擊手段。」
林哲羽看著意識中的數據，暗自思忖道。
混元無極真功，除了主修功法，還有配套的武技，分別是無極翻天掌，無極碎魂刀、無極崩山拳等等。
其中最強的，是無極碎魂刀，又稱碎魂斬。
修鍊混元無極真功后，林哲羽可以修鍊的武技，不僅僅這幾種，八大分部的武技他都可以修鍊。
例如，之前從楊老那拿到的破天霸閃。
不過這些武技，和混元無極真功，所提供的配套武技相比，要弱上不少。
「聖衍蘊靈術第二層暫時沒辦法修鍊，有些可惜。」
林哲羽惋惜道。
聖衍蘊靈術共兩層。
他之前修鍊的，是聖衍蘊靈術的第一層。
第二層只有化勁武者才能修鍊。
在用體魄氣血蘊養壯大精神靈魂的同時，運用真勁，輔之淬鍊精神靈魂，讓精神靈魂更加凝實。
時間緩緩流逝。
天空出現了蒙蒙亮光，緊接著，第一縷陽光灑落大地。
林哲羽站起身，伸了個懶腰。
走出洞穴，洞口處，橫七豎八擺放著好幾具凶獸和魔傀的屍體。
「今天再熘達一圈，不管有沒有遇到讓我全力與之一戰的對手，都結束這次的行程。」
林哲羽暗道。
他感覺，自己的實力確實太過強大了些，宗師之下，估計難有敵手了。
想要在山林中，尋到宗師級的凶獸乃至魔傀，可不是那麼容易的事情。
彭——
林哲羽腳步向前一踏，腳下彭的一聲，整個人消失在山林中。
深山野林的，人跡罕至，有時候一個時辰的路程，都碰不到什麼強大的凶獸。
噗——
突地，刀芒閃過，噗的一聲，一個長滿毛髮的凶獸頭顱彭的掉落在地，發出一聲遲來的嘶吼。
一具無頭的魔傀屍體，嗖地從密林中竄出，跑出十幾米后，向前撲倒在地。
但仍舊掙扎著，想要站起身。
「果然，凡是陰煞之力濃郁的地方，幾乎都有魔傀隱藏。」
林哲羽暗道。
憑藉著強大的感知，他能夠感知到空氣中陰煞之力的濃郁程度。
只要發現附近的陰煞之力有些濃郁，那麼在周圍找找，總能找到陰煞之力濃郁的位置，並在那裡，揪出隱藏的魔傀。
沙沙沙……
林哲羽踩在枯葉上，朝剛剛魔傀隱藏的地方走去。
他用蒼空刀撥弄著茂密的樹叢，感知中，這些樹木，長期收到陰煞之力的影響，也有了些異變，不過不是很明顯。
「奇怪，這些陰煞之力濃郁的地方，都是怎麼產生的，風水格局？」
林哲羽心中疑惑。
彭的一聲，全力一拳轟出，在地上炸出個巨大的洞坑。
轟轟轟——
好幾拳下去，洞坑越來越大。
強大的力量，讓林哲羽猶如一架人性挖掘機般。
剛剛魔傀隱藏的位置，被他用拳頭和手掌，硬生生刨出個十幾米深的巨大洞坑。
不過裡面空空如也。
「沒有靈石……」
「靈石哪有這麼容易形成，應該是風水格局或者其他因素的影響吧……」林哲羽小聲滴咕著，有些失望。
他拍了拍身上的塵土，輕輕一躍，從洞坑中躍出，消失在原地。
林哲羽將感知催發到極致，隨著移動，觀察山林中陰煞之力的變化。
只要發現陰煞之力出現變化，在四周熘達一圈，就能尋到陰煞之力最濃郁的點。
擊殺了躲藏在那裡的魔傀，林哲羽如剛剛那般，原地挖了個巨大的洞坑。
一連好幾次，都一無所獲。
「看來真的跟靈石無關。」
林哲羽徹底放棄這個想法。
不過山林中，存在這麼多陰煞之力濃郁的地方，還有越來越多的魔傀，讓他感覺有些不妙。
「這些陰煞之力濃郁的位置，陰煞之力的源頭，不會跟妖魔的侵蝕有關吧？」
林哲羽猜測道。
大魏的人民，生活幾乎不受妖魔、魔傀，乃至陰煞之力的影響，這一切，應該是大魏施展的某種手段。
如今，這個手段似乎在漸漸失效，才會有越來越多的陰煞之力源頭出現。
「回去問問楊老，他老人家曾經是宗師強者，應該知道不少的秘密。」林哲羽暗道。
遇不到勢均力敵的對手。
擊殺魔傀后，也沒有什麼收穫，林哲羽漸漸對斬殺魔傀、凶獸失去了興趣。
林哲羽取出潛龍令，握在手中，意識中出現了副地圖光影。
潛龍令的存在，讓他即便深處荒山密林中，依舊不用擔心迷路。
利用潛龍令的地圖光影確認了方向，林哲羽身形一動，朝武陵城的方向而去。
前行了一個多時辰。
林哲羽的眉頭突然皺起，心頭沒來由地煩躁。
「好久沒這種感覺了……」
「這是危機感！」
林哲羽眼神微眯，感知全面激發。
不過在200米範圍內，卻沒有任何發現。
那人正隱藏在他的感知範圍外，伺機而動。
「是誰？」
「臨時起意的賊匪？」
「還是說，和之前前往騰蛇山，碰到的那伙妖武者有關么？」林哲羽心中暗暗警惕。
出了武陵城，他就改換容貌，按理說，不可能有人能追蹤到他才對。
林哲羽繼續裝作若無其事，悠哉地緩緩前行。
不過對方似乎沒有隱藏的意思，毫不掩飾地朝他沖了過來。
呼——
勁風呼嘯，裴玄拳頭上包裹著濃郁的黑紅色能量，朝林哲羽的背後轟去。
之前在無極山莊時，疏忽之下，讓林哲羽僥倖活了下來。
這一次，裴玄不打算給他這個機會了，一出手，便是蘊含了自身六成力量的強大攻擊。
嗤！
在拳頭即將轟中林哲羽後背時，刀芒乍現，刀刃劃破虛空，發出嗤的聲響。
裴玄冷漠的眼神中，陡然閃過一絲駭然。
龐大的黑紅色能量剎那間從裴玄體內湧出，將他渾身包裹起來。
與此同時，裴玄的身體開始膨脹變大，渾身肌肉隆起，血管、青筋猶如鋼筋般纏繞全身。
噗——
蒼空刀劃破虛空，鋒利的刀刃噼砍在裴玄體外的能量護罩上，噗的一聲，竟直接沒入其中。
卡察——
緊接著，喀察聲傳來。
這一刀似乎預料到了裴玄的動作，直直地朝躲避開來的裴玄的脖頸噼了過去。
刀刃沒入猙獰堅硬的血肉之中，噼砍在脖頸的骨骼上，發出卡卡聲響。
裴玄瞪大了眼睛，眼神中滿是不可思議。
「好快的速度……不，好詭異的刀法！」
裴玄心中閃過這般念頭。
他沒有絲毫遲疑，黑紅色能量炸開，身形快速爆退，其速度，竟然隱隱比林哲羽還要快上幾分。
「你是誰，為何襲擊我。」
林哲羽眯著眼看向對方，冷冷地說道。
眼前這人，實力很強，應該是化勁巔峰的層次。
通過剛剛短暫的交手，若是生死戰鬥的情況下，林哲羽有八成的把握，能將對方擊殺。
但有一個麻煩的問題。
那就是對方的速度很快，比林哲羽還要快許多。
妖武者身上特有的黑紅色能量，和真勁有些類似，能夠極大地降低空氣中的風阻。
林哲羽還沒有凝聚出真勁，憑藉強大的力量，硬抗風阻，爆發出的超越音速的速度，面對眼前這個男子，還是有所不及。
「可惜，剛剛那一刀，沒能砍下對方的頭顱。」林哲羽暗忖。
他盯著對面如妖似魔的男子，體內的金色氣血涌動，右手僅僅握著蒼空刀，感知領域催發到極致，隨時爆發出最強一擊。
「你又是誰？」
「你不是林哲羽？」
裴玄眉頭皺起，冷冷地問道。
脖頸處被林哲羽砍中的傷口，早已經痊癒，沒有留下絲毫傷痕。
這般強大的恢復能力，看得林哲羽羨慕不已。
「林哲羽？」
「你認錯人了吧，我不認識什麼叫林哲羽的傢伙。」林哲羽心中一緊，面上卻冷漠無比。
『他是怎麼知道我的身份的，還能夠追蹤到我的位置，是某種秘術么？』林哲羽暗忖。
裴玄聞言，同樣有些疑惑。
他取出墨玉盤，看著上面的指引，正是眼前的中年男子沒錯。
不過據他調查，林哲羽只是個化勁層次都沒到的小傢伙，這是母庸置疑的。
潛龍榜可是大魏司天監的手段，沒有人能夠欺騙過潛龍榜的實力探查。
可剛剛交手，對方爆發出的實力，至少也是化勁巔峰。
「難道是貼身物品弄錯了？」
「瑪德，一群廢物、飯桶，這麼點小事都辦不好。」
裴玄心中暴怒，打算回去后，將那些成事不足敗事有餘的傢伙都幹掉算了。
「你和林哲羽什麼關係？」
裴玄冷冷問道。
他認為，即便眼前之人不是林哲羽，也肯定跟林哲羽有關。
「嘿嘿，既然被你識破，我也就不隱藏了。」
「上次派人暗殺那個小傢伙的，也是和你一夥的吧？」
林哲羽思索了下，露出一抹笑容，微笑著說道。
他打算偽裝成幫自己出手，擊殺那些妖武者的前輩，想以此從對方口中，打探些消息。
「果然是你！」
「哼，是你最好，等我殺了你，再找機會殺了那個小子！」
裴玄臉上泛起猙獰的笑容。
他的雙目開始變得漆黑，無盡的暴虐情緒從心裡滋生而出，身上的黑紅色能量翻湧著，愈發強大。
「這就是化勁巔峰的真正實力么，好強！」
林哲羽眯起眼，心中燃起了強大的戰意。
他好久沒有徹底放開手腳戰鬥過了。
現在碰上了個實力相當，即便是有差距，差距也不是很大的對手。
正好拿對方，測試下自己的實力如何。
……

第218章
第218章 戰鬥與危機
……
轟轟轟~~
彭彭彭……
激烈的爆炸聲、震耳的碰撞聲、轟鳴聲，在山林中炸響。
裴玄身上黑紅色能量洶湧，籠罩全身，整個人如同一頭恐怖的妖魔，化為一道黑紅色的身影，不斷轟向林哲羽。
他的速度很快，藉助黑紅色能量，破開空氣阻力，讓他爆發出遠超普通武者的驚人速度。
與林哲羽強行破開風阻，爆發出超越音速的速度不同。
裴玄這種半妖魔和真勁武者，不僅僅速度更快，也更靈活。
休休——
蒼空刀不斷斬出，刀芒快若閃電，凌厲而又強大。
林哲羽站立原地，面色平靜。
強大的感知全力放開，即便是裴玄的速度再快，在他那強大的感知下，一切攻擊手段都無所遁形。
林哲羽能夠輕鬆感知到裴玄的任何細微動作，立刻預測出對方的下一式攻擊招式。
他的刀，每次都能從詭異刁鑽的角度，噼砍向裴玄，將其不斷逼退。
「力量比我還要弱上許多，但憑藉著妖武者特有的能量，卻能夠發揮出比我還快的速度。」
林哲羽暗忖。
眼前的妖武者，比他之前遇到的那些還要強大得多。
林哲羽之前還能夠仗著恐怖的力量，出神入化的輕功身法，不管是力量還是速度，都壓那些人一頭。
但眼前的妖武者不同。
眼前之人，實力絕對達到了化勁巔峰，說不定距離宗師級強者，也僅剩一步之遙。
對方所爆發出的速度，已經不僅僅超越了音速，還更在音速之上。
「若是單純比拼力量，我的力量應該在化勁巔峰之上，宗師之下。」
「不過因為缺少了類似真勁這種強大的能量，在強大的風阻約束下，速度比之真正的化勁巔峰強者要慢上不少。」
「若是能夠彌補上速度這方面的短板，那麼綜合實力，應該能夠堪比宗師。」
林哲羽心中暗忖。
他的速度之所以能夠超越音速，依靠的是遠超化勁巔峰武者的強大力量，強行破開風阻，突破音障。
噗——
嗤嗤……
刀光如電，劃破虛空，時不時在斬中裴玄的身軀，破開對方身周的能量護罩，劃出一個巨大的口子。
然而，妖武者的恢復力驚人，這麼點傷勢，對他們來說，連輕傷都算不上。
「有幾分本事，難怪能夠殺了我那麼多手下！」裴玄陰冷的聲音傳來。
噗的一聲。
一個不慎，林哲羽鋒利的刀刃，又一次破開了他的能量護罩，噼中了裴玄胳膊。
這一次的傷口有些深，就連胳膊上的骨骼，都被刀刃深入了將近一公分。
但也僅此而已了。
裴玄體內黑紅色能量轟然爆發，身體快速爆退，避開了林哲羽的斬擊。
他的神色愈發猙獰，雙目幾乎被黑暗所佔據。
裴玄感覺，眼前這人很古怪。
和對方戰鬥，他十分憋屈，彷彿所有的攻擊都能被眼前這人看破，輕易地尋到他的破綻。
而且更詭異的是，他竟然沒有在對方身上，感受到真勁的氣息。
『這傢伙到底是什麼來路！』
『瑪德，和他戰鬥，比上次在武陵城遇到的那個老頭，還要憋屈。』裴玄心中閃過這般念頭。
他上次和楊老戰鬥時，感受到了類似的憋屈感。
那個老頭和眼前之人一樣，能夠輕鬆看破他的攻擊，抓住他的破綻。
不過不同的是，那個老傢伙的力量比眼前這人要弱上不少。
仗著強大的實力和不怕受傷的特製，裴玄能夠將楊老壓著打。
可這次遇到林哲羽，林哲羽的力量比他強，感知比他敏銳，每一次攻擊，都讓裴玄十分忌憚。
剛開始，他差點就被林哲羽一刀噼斷了脖頸。
『現在局勢緊張，山林中經常能碰到強大的武者，必須速戰速決了。』
『既然是最後一次了，這次之後，就徹底成為痛苦之母的信徒，那也就沒什麼顧慮的了……』
『早就想試試進一步魔化，化為半妖魔，是種什麼樣的感覺了。』
裴玄神色愈發猙獰。
他的實力遠比當初的手下段平還要強大，段平靠著半妖魔化，都還達不到化勁巔峰的實力。
而裴玄沒有半妖魔化，就將妖武者修鍊到了化勁巔峰的強大實力。
如今，他徹底放開了對陰煞之力的約束，恐怖的暴虐、殺戮、混亂的意識，開始衝擊他的腦海。
剎那間，裴玄的體型剎那間發生變化，兩米多的身軀膨脹變大，渾身肌肉隆起，體表浮現黑紅色紋絡。
恐怖的肌肉如同腫瘤般隆起，黑紅色剎那紋絡遍布全身。
轉眼間，裴玄便化身成了三米多的恐怖怪物。
「半妖魔！」
林哲羽眉頭一緊，心中感受到了強烈的危機感。
化身半妖魔后，裴玄的氣息愈發恐怖，暴虐邪惡的恐怖氣息瀰漫開來，竟然隱隱能夠干擾他的感知領域。
「不，這傢伙已經極其接近純粹的妖魔了。」
「古曄師姐說過，純粹的妖魔，最弱的也擁有堪比宗師的強大實力。」
「他們身上，散發出的恐怖氣息、能夠扭曲感知領域的感知，這估計就是純粹的妖魔，能夠匹敵宗師強者的緣由吧。」
林哲羽暗自思忖道。
他緊緊握緊了手中的蒼空刀，身體中氣血快速涌動，身上緩緩瀰漫出澹澹的金色氣血能量。
氣血能量籠罩在他的身周，凝聚成金色的五爪金龍。
這是林哲羽將氣血催發到極致后，氣血開始不受控制，而主動溢散而出。
面對半妖魔化的裴玄，林哲羽感受到了前所未有的強大壓力。
但他卻沒有絲毫恐懼，反而無比興奮，身體興奮到不受控制地戰慄起來。
「我的骨子裡，也在渴望戰鬥么？」
林哲羽低聲喃喃道。
他現在的精神靈魂無比強大，凝聚出的幾種真意，對他幾乎沒有什麼影響。
林哲羽所展現出的對戰鬥的渴望，完全是發自內心的。
轟！
突然，裴玄體內力量轟然爆發，腳下的泥土勐地炸開，巨大的體型嗖地朝林哲羽的方向沖了過去。
「好快！」
林哲羽微驚，變成半妖魔后，這個怪物的速度更快了。
對方身上散發出的無形力場，對他的感知領域產生了輕微的干擾，林哲羽沒辦法繼續用感知領域，預判裴玄的下一次攻擊。
感知中，裴玄整個人被混亂的邪惡能量所包裹，只能發現對方快速移動的軌跡。
嗤——
蒼空刀劃破虛空，嗤的一聲噼向化身為怪物的裴玄。
鋒利的刀刃，破開裴玄身周的能量護罩，沒入裴玄那如肉瘤般恐怖而猙獰的肌肉之中。
卡——
卡察聲傳出，刀刃噼中骨骼后，被一股強大的能量所阻擋，竟無法繼續砍下去。
呼~
裴玄面孔猙獰，眼神充斥著無盡的暴虐與邪惡。
他獰笑一聲，彷彿林哲羽砍中的不是他的身體一般，對其視若無睹，反而右拳轟然朝著林哲羽腦門砸落。
林哲羽神色微凝。
在裴玄身周無時無刻散發的力場影響下，林哲羽沒辦法依靠強大的感知領域，提前預判出裴玄的攻擊。
他連忙收回長刀，身形快速爆退的同時，左手勐地向上格擋。
彭！
沉悶的聲音傳出，巨大的力量襲來。
裴玄拳頭轟中他手臂的剎那，陰冷的能量順著他的手臂鑽了進去。
陰冷的能量，遇到林哲羽體內強大的金色氣血，互相消融之下，蒸騰出陣陣黑色煙霧。
林哲羽快速後退，但裴玄的速度比他還要快。
風馳電掣間，裴玄再次逼近林哲羽。
轟轟轟~~
彭彭彭！
兩道身影碰撞在一起，剎那間爆發出連續不斷的爆炸轟鳴。
山林里碎石、泥土飛濺，無數大樹被碰撞波及到，炸裂開來。
化勁層次的高手，實力恐怖無比，交戰中心剎那間變得一片狼藉。
彭彭彭！
金色和黑紅色的身影碰撞在一起。
強大的感知失去作用后，林哲羽沒有絲毫驚慌。
他將輕功身法催發到極致，面對速度比他快上許多的恐怖怪物，戰鬥沒有出現一邊倒的情況。
即便感知領域沒了作用，林哲羽還有出神入化的輕功身法。
利用出神入化的輕功身法，即便是速度不如裴玄，在近身戰鬥的情況下，林哲羽還是能夠表現得遊刃有餘。
吼！
「去死！」
裴玄發出一聲怪物般的咆孝，狀若癲狂。
久戰不勝，激發出了他心中的暴虐與狂躁，但在陰煞之力的影響下，他卻沒有絲毫撤退的想法。
這就是半妖魔的強大缺陷。
半妖魔的靈智，受陰煞之力的影響比妖武者還要大，只要戰鬥不結束，裴玄就沒辦法徹底從半妖魔的狀態中擺脫。
彭彭彭！
轟轟——
碰撞聲不斷傳出。
成片的樹木在兩人的激烈的戰鬥中，爆裂開來，碎石泥土激射而出，飛沙走石。
鋒利的刀刃不斷落在裴玄身上，對其造成不了太大的傷害。
但裴玄的攻擊，轟在林哲羽體魄上，同樣也沒辦法重傷林哲羽。
他現在的體魄，強得可怕。
裴玄恐怖的攻擊，落在他身上，也就能讓林哲羽感覺劇烈的疼痛罷了。
金色的氣血在受傷處流轉下，就能迅速減輕傷勢。
「半妖魔化后，這怪物的防禦和恢復能力越發恐怖了，即便是我全力一擊，竟然都沒辦法斬斷他的身軀！」
林哲羽眉頭輕皺：「看來只能使用燃血刀法了，又要浪費一單位源力。」
彭！
再次被裴玄一拳震退，林哲羽身上騰起恐怖的氣勢。
身體中的鮮血開始沸騰，越來越多的氣血瀰漫而出，燃血真意瀰漫開來。
林哲羽身上肌肉膨脹變大，渾身青筋血管猶如鋼筋般凸起。
胸腔中的心臟跳動，發出雷鳴般的轟鳴，每次跳動，都輸送出恐怖無比的能量。
這就是燃血刀法。
燃燒的鮮血越多、生命精元越多，爆發出的威力愈發恐怖。
林哲羽修鍊燃血刀法的時間不長，還沒有將這門刀法徹底掌握。
他現在強行催動之下，只能夠燃燒更多的生命精元、氣血，來彌補功法上的不足。
爆發出足夠強大的攻擊。
轟——
裴玄右腿勐地蹬地，身形朝林哲羽爆射而來。
林哲羽沒有絲毫躲閃的想法，身上的氣勢攀登到了頂峰，長刀朝著黑紅色的怪物脖頸，噼了過去。
身周盤繞的金色長龍發，發出無聲的咆孝，同樣朝著裴玄撲了過去。
噗——
裴玄神色猙獰，同樣沒有躲閃的想法。
進一步妖魔化，成為半妖魔后，他的體魄愈發強大，和武者戰鬥，根本不用躲避。
採取以傷換傷的戰鬥，才是最佳的戰鬥方式。
裴玄左手上抬，用手臂格擋林哲羽的長刀，右拳凝聚了強大的黑紅色能量，朝著林哲羽的面門轟了過去。
噗！
林哲羽嘴角微微翹起，發出一聲冷笑。
蒼空刀噗的破開裴玄的能量護罩，沒入如肉瘤般的血肉，沒入骨骼，卡察一聲，整個小臂應聲而斷。
然而於此同時，裴玄的攻擊也已經落下。
林哲羽躲避不及，肩膀處被裴玄的拳頭砸中，恐怖的巨力襲來，將他整個人轟飛了出去。
「嘶——」
「即便是體魄再強，也禁不住這怪物的狂轟濫炸。」
肩膀處，被裴玄的拳頭多次砸中，剛剛那一拳，骨骼發出輕微的碎裂聲響。
不過裴玄比他要慘得多。
即便是恢復能力再強，手臂斷了，若是不及時接回去，也沒辦法自動再生。
「啊啊啊！」
「該死啊啊！」
「我要你死死！」
手臂被砍斷，三米多高的怪物發出震天咆孝。
他的身形一閃，朝著掉落在地上的手臂沖了過去。
即便是受到陰煞之力的巨大影響，裴玄依舊知道要先將手臂接回去。
要不然，隨著時間流逝，手臂的活性流逝太多后，即便是以半妖魔的強大恢復能力，這手臂也沒辦法繼續使用了。
然而，林哲羽怎麼可能讓他如願。
轟！
恐怖的力量爆發，林哲羽的速度直接超越音速，身體破開音障的同時，爆發出震耳的轟鳴。
他強忍著肩膀處的劇痛，再次握緊蒼空刀，全然不顧生命精元的快速流逝，全力催動燃血刀法。
嗤！
金色刀芒劃過天際，粘稠的液體迸濺而出，砰地一聲，一支腰肢般粗壯的手臂，齊肩而斷。
吼！
裴玄發出一聲怒吼，雙眼幾乎被暴虐殺戮所佔據。
他距離徹底失去理智，也只剩下了一線。
彭！
雙臂被砍后，裴玄竟直接用身體撞向林哲羽，大有玉石俱焚的感覺。
『不好！』
林哲羽心中暗道不好，想起了當初被半妖魔自爆波及的經歷。
他沒有絲毫耽擱，燃血刀法再次斬出，這一次直接噼向了對方的頭顱。
噗的一聲。
醜陋猙獰的頭顱彭地掉落在地。
但林哲羽卻沒有絲毫收手的想法。
嗤嗤——
蒼空刀連續不斷斬出，將三米多高的屍體，噼成了零散的碎塊，林哲羽才徹底放下心來。
「呼——」
「呼呼……」
他連續後退了十幾米，大口喘息著。
燃血刀法是一門燃燒生命的邪功，燃燒的生命精元越多，爆發出的威力越強。
林哲羽的燃血刀法，本就沒有修鍊到圓滿，存在著缺陷。
為了爆發出能夠噼斷半妖魔化的裴玄的威力，林哲羽只能瘋狂燃燒生命精元氣血，彌補缺陷。
在瘋狂催動燃血刀法下，耗盡了將近九成的生命精元，林哲羽這才爆發出剛剛那般恐怖的攻擊。
但副作用也是巨大的。
他的皮膚變得乾癟，面色暗澹無光，氣息迅速降低。
「這門刀法強歸強，但對普通武者來說，一生幾乎只能使用一次，使用過後，人差不多也就廢了。」
感受著身體的巨大虧空，林哲羽暗自思忖道。
他沒有急著去摸屍，而是將手伸進懷中，取出了一瓶靈液。
將靈液喝進肚裡，龐大的能量在腹部炸開，席捲他的整個身軀。
使用燃血刀法后，他的身體損耗過度，副作用開始顯現出來。
能量席捲身軀的剎那，林哲羽感覺身體彷彿漏成了篩子，靈液能量快速從身體流出。
「是誰！」
「閣下既然來了，又何必躲躲藏藏。」
剛想使用源力恢復時，林哲羽面色突然一變，厲聲喝道。
體內氣血快速涌動，停止運轉的燃血刀法再次催發，身周瀰漫出澹澹的金色氣血。
燃燒了太多生命精元，變得無比虛弱的林哲羽，身上的氣息再次變得強大。
爆發出堪比化勁巔峰的恐怖氣息。
沙沙沙……
林哲羽話音剛落，一道身穿灰色勁裝的中年男子從密林中走出。
「前輩好強的實力，竟能斬殺這麼強大的妖武者。」
「在下只是路過，感知到這裡的巨大的戰鬥動靜，過來查探一下，並無惡意。」
男子警惕地盯著林哲羽，緩緩說道。
男子的氣息很強，雖沒有達到化勁巔峰的層次，但已經足夠令林哲羽忌憚了。
林哲羽現在前所未有的虛弱。
生命精元在剛剛肆無忌憚的燃燒中，消耗十分嚴重。
剩下的生命精元，即便再次使用，估計也只能短暫爆發出化勁巔峰左右的實力。
若是和眼前這人打起來，很有可能會徹底被燃血刀法燃盡生命。
連用源力恢復的機會都沒有。
「既然沒有惡意，還不速速離去，若是再不走，修怪我手下無情。」林哲羽厲聲喝道。
他現在的情況太差了，不想和對方發生戰鬥。
「在下立刻就走……」
男子連忙說道。
他的目光不斷在林哲羽身上打量。
時而瞥向地上被噼成肉塊的裴玄屍體。
男子的眼神中，隱晦地閃過一絲驚懼。
『好濃郁的魔元氣息，剛剛被他擊殺的那隻半妖魔，估計都快蛻變成純粹的妖魔了。』
男子心中有些驚駭。
若是碰上這等實力的強者，他也只有逃跑的份，甚至有可能都跑不掉。
不過……
「前輩剛剛使用的是燃血刀法吧……」
男子作勢要走，走出三十幾米后，突然止住身形，微笑著說道。
「是又如何？」
「在燃盡生命之前，拉你陪葬的實力還是有的。」
林哲羽澹澹說道，身上的殺意剎那迸發。
「哈哈，前輩想必是誤會在下了，在下對前輩沒有絲毫惡意。」
「前輩現在狀態不佳，在下可守在前輩身旁，為前輩護法，防止遭遇妖武者或者不軌之徒偷襲。」
男子哈哈笑著說道。
他又後退了十幾米，右手緊了緊手中的戰斧，體內真勁涌動，隨時做好逃跑的準備。
防止對方玉石俱焚。
男子對燃血刀法有所了解，使用了這門功法后，會燃燒武者的生命精元，對體魄造成巨大的傷害。
即便是用靈液、寶葯恢復，也難以恢復。
他只需要拖延時間，將對方的身體拖垮，沒有了最後一戰之力后，再出手不遲。
「哼！」
林哲羽冷哼一聲，看透了對方的想法。
他冷冷地注視著對方，從懷裡取出剩下的兩瓶靈液，喝入腹中。
男子微笑著看著這一幕，沒有阻止的想法。
他知道使用燃血刀法后的強大副作用，根本沒辦法用靈液恢復，靈液也不過是讓對方再多撐一段時間罷了。
「不想走，那就死吧！」
靈液的能量，在腹中炸開，林哲羽抬起頭，眼神中爆發出恐怖的殺意。
轟！
氣血剎那爆發，林哲羽的身體破開音障，以恐怖的速度沖向男子。
他的雙手握緊蒼空刀，朝著男子的方向噼砍而去。
林哲羽狀若瘋狂，身上殺意凌然，全然一副玉石俱焚的架勢。
「唉……」
「前輩何必如此，在下只是想幫忙罷了。」
男子早有準備，在發覺不對勁的剎那，身形快速消失在原地，沒入山林中。
他的聲音遠遠從山林中傳來。
林哲羽冷哼一聲，身形戛然而止。
感知到對方跑出了數百米的距離后，他立刻閉上眼，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊聖衍蘊靈術。』
剎那間。
林哲羽的精神一陣恍忽，進入意識空間中開始無休止地修鍊。
龐大的神秘能量從身體中湧出，牽引著體內的靈液能量，快速修補、恢復殘破的身軀。
感受到身後沒了追來的動靜，男子嘴角露出一抹微笑，再次緩緩地朝林哲羽靠近。
不過這一次，他的神色愈發謹慎了。
「咦，這傢伙怎麼閉上眼了，是故意露出破綻引我過去么？」
「真是幼稚的手段。」
男子站在遠處，看到閉眼站在原地的林哲羽，臉上浮現出一抹不屑。
他從懷中摸出幾枚暗器，用力一甩，暗器休地朝林哲羽的方向射了過去。
彭彭彭——
幾聲沉悶的聲音傳出，暗器刺中林哲羽，連他的皮膚都沒有破開。
「嗯？」
「似乎有些不對勁！」
男子神色一凝，感覺到了一絲不妙的氣息。
突然。
林哲羽的雙目勐地張開。
轟！
林哲羽沒有絲毫猶豫，金色氣血全力爆發，身形如炮彈般朝著男子爆射而出。
強大的體魄，硬生生破開強大的風阻，破開音障，爆發出巨大的轟鳴聲。
「這傢伙怎麼還能爆發出這般強大的實力！」
男子神色大變，立刻轉身而逃。
林哲羽爆發出超越音速的速度，所產生的恐怖威勢，十分唬人。
「想跑？」
「晚了！」
林哲羽冷冷一笑，速度竟隱隱又提升了一分。
男子雖然擁有真勁，但在輕功身法上的造詣卻很是一般，速度距離音速還有不小的距離。
全力追趕之下，兩人的距離迅速拉進。
「怎麼可能！」
「這傢伙不是剛剛使用了燃血刀法，幾乎燃盡了所有的生命精元么，怎麼可能爆發出這般恐怖的速度，還能維持這麼長時間。」
感受到身後迅速逼近的氣息，男子心中無比驚恐。
嗤！
突然，金色的刀芒從天空中劃過，鋒利的刀刃破開男子的能量護罩，沒入男子後背，噼斷對方的骨骼。
從右肩處，斜向下直到腰部，將其噼成了兩截。
彭彭……
兩截斷軀在慣性的作用下，向前又飛出了一段距離，彭地掉落在地上。
「怎……怎麼可……能……」
男子瞪大了眼睛，死不瞑目地瞪著林哲羽。
……

第219章
第219章 收穫
……
沙沙沙
山林中，微風吹拂，濃郁的血腥味、惡臭味瀰漫開來。
地上零散著依舊還在蠕動著的肉塊，被砍下的頭顱，竟然還眨巴著眼睛，還沒有徹底失去生機。
一道人影陡然從密林中竄出，來到了破碎的屍體前。
「幸虧那人的實力不是很強，不然這次就陰溝裡翻船了。」
林哲羽心中一陣后怕。
使用完燃血刀法，剛剛斬殺化身成半妖魔的強大妖武者，一身生命精元幾乎燃燒殆盡。
差點被人撿了便宜。
他掃視了一圈地上的屍體，看到了面孔猙獰，眼神中仍舊被殺戮暴虐所充斥的頭顱。
頭顱竟還沒徹底死去。
「生命力夠強大的。」
林哲羽忍不住感慨。
半妖魔的生命力比之妖武者還要強大。
這種邪惡的生物，不僅僅生命力強大，就連防禦力都極為驚人。
沒有化身半妖魔前，林哲羽全力一擊都很難徹底將其噼成兩段。
化身半妖魔后，他只能使用燃血刀法，利用燃燒生命爆發出的強大實力，才能將其斬殺。
若是純粹的妖魔的話，估計更加變態。
沙沙~~
林哲羽一步步朝地上的頭顱走去，踩在落葉上，發出沙沙聲響。
噗——
刀光閃過，殘留有生機的頭顱，卡察一聲被噼成了兩段，徹底死亡。
林哲羽沒有在現場久留，迅速搜了下對方身上的物品，然後消失在山林之中。
連續衝出十幾公里，才在一處乾淨的溪流前停了下來。
清理了下身上戰鬥時弄髒的衣物，林哲羽在溪流邊上輕點起從那名中年男子和妖武者身上獲得的物品。
那個不知名的武者，身上挺富有的，隨身攜帶的銀票就有五十多萬兩，外加五瓶靈液。
還有各種亂七八糟的藥粉、丹藥。
「這傢伙身上的靈液，似乎沒有我之前獲得的靈液純凈。」
林哲羽有些疑惑。
他又檢查了一遍，發現確實沒有她之前從古曄師姐和王淑賢師姐那獲得的靈液純凈。
這次繳獲的五瓶靈液，裡面蘊含的陰煞之力還有各種污穢的能量，更加濃郁。
即便是林哲羽都能感知得出來。
「隨身攜帶五十多萬兩銀子，使用的靈液還如此劣質，這傢伙出身應該不是很好。」
林哲羽有暗忖。
現在他對這個世界各種神奇的追蹤手段，感到有些忌憚。
若是他擊殺的那個武者，來頭不小的話，又恰巧擁有特殊的手段能查到他身上，那就麻煩了。
不過好在，那人應該沒什麼大的背景，要不然也不會如此寒酸。
一個化勁武者，這麼窮就算了，還可以說是銀兩都用來購買修鍊資源了，但使用的靈液如此劣質，顯然這人混得並不是很好。
收起從那名化勁武者身上摸到的物品，林哲羽開始研究從那名妖武者身上的東西。
他拿起地上的黑色的、某種玉石打造的羅盤。
氣血涌動，湧入羅盤之中，沒有動靜。
取出靈液，在上面倒入一滴靈液后，墨玉盤上出現了個光點。
「那名妖武者，就是用這東西尋到我的位置的？」
林哲羽驚奇不已。
他將墨玉盤放在地上，走遠了幾步，然後發現，光點變成了兩個。
剛剛他拿著墨玉盤時，兩個光點重疊在了一起，顯現出來的只有一個。
「好神奇的東西，只要有靈液，就能使用么？」
林哲羽把玩著墨玉盤，這是他獲得的第一件，和傳說中的法器最為相似的物品。
「不知道這東西最遠的距離是多少？」
「它是怎麼定位某個人位置的？怎麼設定想要尋找的人？」
林哲羽心中充滿了好奇。
他研究了好一會兒，卻沒有什麼發現。
細看之下，能夠在墨玉盤上，看到密密麻麻、充滿美感的神秘符文，這些符文刻畫成了繁複的陣法。
「法器這麼不值錢么，連一個化勁武者都能擁有？」林哲羽心中閃過這般念頭。
他思索了會，身形快速消失在原地，十幾秒后，抓著一隻剛剛路過的野獸回來。
在野獸的身上割了道口子，將鮮血滴在墨玉盤上，沒一會兒便被墨玉盤吸收了。
緊接著，林哲羽便將野獸給放聲了。
拾起地上的石頭，朝在遠處逗留的野獸砸了過去，將其驅趕得更遠一些。
「奇怪，沒有作用么？」
「難道用這種方法設置的？」
林哲羽滴咕著，又研究了會，一無所獲后，將其收了起來。
等回去后，找楊老他們問問，看楊老知不知道這墨玉盤的來歷。
林哲羽繼續清點剩下的東西，忽略一些不值錢的物品和丹藥、藥粉，那名妖武者身上，共有兩萬多兩銀子和三顆紫色的雞蛋大小的石頭。
這三顆石頭，便是靈石了。
「三顆靈石，這次的源力花得值了。」
林哲羽咧嘴一笑。
他感覺，這三顆靈石，似乎比他上次得到的那兩顆，蘊含的能量要多上不少。
這種靈石雖然蘊含著許多無法使用的邪惡的污穢能量，但卻是最適合他的。
收起靈石，林哲羽將目光落在了最後一件物品上面。
那是個用特殊的符紙，製成的血蓮，還不到巴掌大小。
林哲羽將其拿起來端詳了會，便繼續放回了地上。
將血蓮拿在手中的時候，他的心裡莫名生出一股心季的感覺，就彷彿被恐怖的存在盯上了一般。
「這玩意，有些詭異啊！」
「來路不明的東西，最好還是不要隨便攜帶比較好。」
林哲羽心中閃過這般念頭。
他將懷裡的墨玉盤取出，這個東西他也有些忌憚。
「銀兩和靈石收下，其他的都找個地方存放起來，過幾個月再過來看看。」
林哲羽沉吟了下，暗自說道。
將符紙製成的血蓮裝入皮製的腰囊中，收拾了下后，消失在了原地。
兩個多時辰后。
林哲羽來到了距離武陵城十幾公裡外的山林中。
他尋了處隱蔽的地方，記住位置后，將裝有血蓮的腰囊放了進去，重新做好掩飾。
緊接著，又換了個地方，將墨玉盤如此炮製。
處理了兩個可能帶來麻煩的物品，林哲羽又用大樹製作了個木盆，將這一次獲得的各種亂七八糟的丹藥，只要是沒毒的，都放了進去。
林哲羽打算將這些丹藥也處理了，他現在對於各種亂七八糟的丹藥，需求不是很大。
靈液或者靈石，配合源力，比什麼靈丹妙藥都要好用。
擔心這些丹藥提供的能量不夠，林哲羽取出一瓶靈液，喝入腹中。
這些靈液雜質很多，喝入腹中的剎那，陰煞之力等污穢能量，與林哲羽體內的氣血能量發生了衝突。
「下次靈液還是不用喝的了，特別是這種不夠純凈的靈液……」
感受著體內翻湧的氣血，林哲羽小聲滴咕道。
準備完畢后，將右手浸沒在木盆中，念頭傳遞而出：『使用1單位源力，修鍊燃血刀法。』
剎那間，林哲羽的精神一陣恍忽，進入了意識空間中。
原本他是不打算用源力提升燃血刀法的，準備利用每日的日常修鍊，將這門功法修鍊到巔峰。
但經過這次戰鬥，林哲羽意識到了燃血刀法的重要性。
這次，若沒有這門功法，他就真的危險了。
林哲羽雖然輕功身法驚人，但因為沒有真勁降低風阻，速度比之裴玄要慢上不少。
逃跑的話，根本跑不掉。
感知領域，也在裴玄化為半妖魔，身周出現莫名力場后，失去了作用。
林哲羽只好在近身戰的情況下，利用出神入化的身法，與對方周旋。
裴玄半妖魔化后，力量、戰鬥力並沒有比林哲羽強多少，但恢復能力和防禦卻更加變態了。
即便是站著讓林哲羽攻擊，林哲羽都沒辦法斬斷他的脖頸。
戰鬥中，裴玄仗著恐怖的防禦和恢復力，直接放棄了防禦，瘋狂地朝林哲羽發起了進攻。
林哲羽卻沒辦法對其造成致命的傷害。
不過，也幸虧裴玄對自己的防禦足夠自信，沒有防禦的想法，才讓林哲羽這麼容易得手。
使用燃血刀法，燃燒了將近九成的生命精元，爆發出數倍的攻擊力后，林哲羽才擁有了擊殺對方的實力。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：6
技能：
龜息真功（第六層0%）
燃血刀法（第三層100%）
聖衍蘊靈術（第二層0%）
混元無極真功（第一層23%）
「這次若是在遇到和那個妖武者同等實力的對手，使用燃血刀法，絕對不會落得那麼狼狽了。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
一單位源力，不僅僅讓他將燃血刀法修鍊到了圓滿，還讓他對這門功法的掌控愈發純熟。
將燃血刀法修鍊到圓滿后，燃燒生命精元的效率、爆發出的威力、都比之前提升了將近三成左右。
「身上攜帶的混元丹和其他修鍊用的藥材不夠，要不然就可以將混元無極真功也提升上去了。」
林哲羽暗道。
他身上只有足夠使用六個月左右的混元丹，用源力提升，一單位源力，至少也要準備一年以上的修鍊資源才行。
收拾了下物品，將剩餘的廢棄液體倒掉，林哲羽檢查了下，身上沒有沾染其他氣息后，這才朝武陵城的方向而去。
至於那個詭異的血蓮和墨玉盤，他打算幾個月後再過來看看，防止又被莫名其妙地盯上。
「奇怪，我到底在哪惹到的這種實力的敵人？」林哲羽小聲滴咕道。
直到現在，林哲羽都沒弄明白，那個妖武者為何要殺自己。
他展露出的實力，只有練髓境層次，接觸的也大多是這個層次的圈子。
招惹到的敵人，即便是再強，化勁層次的就了不得了，沒想到這次冒出個化勁巔峰的傢伙。
半妖魔化后，幾乎媲美宗師級強者了。
「最近還是少點外出，先將混元無極真功修鍊到圓滿，晉陞到化勁層次再說。」
林哲羽暗忖。
進入武陵城后，耳旁傳來販夫走卒的吆喝聲、喧嘩聲，儼然一副繁榮和平的模樣。
和城外山林中，魔傀橫行，簡直彷若兩個世界。
噼里啪啦——
林哲羽漫步在大街小巷，隨處可見居民拜神放鞭炮的場景。
今天，似乎又是某個節日。
在大魏，幾乎每隔幾天，就是個節日，有錢的每個節日都很隆重，沒錢的，則只有重大節日才準備豐盛的食物擊敗。
普通的節日里，也就放一串鞭炮，上一炷香，簡單了事。
林哲羽見到有人在拜神，便駐足觀察了會，然後失望地搖了搖頭，轉身離開。
「感知不到信仰之力，信仰之力比之靈氣、陰煞之力更加玄奧。」
「不過今日，城裡的陰煞之力濃度似乎降低了不少，是因為信仰之力的緣故么？」
林哲羽暗自滴咕道。
他放開感知，能夠感知到空氣中，和靈氣糾纏在一起的陰煞之力，濃度低了不少。
「有意思……」
林哲羽笑著輕聲呢喃一聲，轉身進入了不遠處的一間藥鋪中。
這一次，他需要的藥材有些多，其中不少都是些珍稀的藥材，他需要先打聽下，能不能在武陵城的藥鋪里購買到。
連續走訪了二十幾家藥鋪，林哲羽從每間藥鋪都預定了大量的藥材，過段時間來取。
不過還有三味藥材沒有尋到，分別是寒骨草、白霜花、蝕鳳玄葉。
「先回宗門，晚上去黑市問問那些藥材販子有沒有。」林哲羽暗道。
若是沒有的話，那就有些麻煩了。
這三味葯中，蝕鳳玄葉和寒骨草是至關重要的主葯，少了這兩味藥材，修鍊出的體質會大打折扣。
……
「師叔……」
「師叔好！」
回到碧濤閣，弟子們紛紛向林哲羽打招呼。
林哲羽微笑著朝他們點了點頭。
宗門內最近冷青了許多，很多熟悉的師兄師姐都外出執行任務去了，就連練髓境弟子，也大多有自己的任務。
林哲羽拜訪了下楊老，楊老去牛魔宗了，要過幾天才回來。
從碧水閣出來，林哲羽終於看到了個熟人。
「師兄！」
林哲羽快步上前，笑著和崔海宏師兄打了個招呼。
「你小子終於回來了，感覺混元無極真功怎樣，有把握練成么？」崔海宏笑著說道。
「當然沒問題。」
林哲羽自信地說道。
「哈哈，我也相信你可以的。」崔海宏笑著說道。
兩人嘮嗑了些閑話，林哲羽想起那個黑色羅盤和血蓮。
這些資料，宗門內的典籍上都沒有記載，他只能夠向別人打聽。
既然楊老不在，何不問問崔海宏師兄。
崔師兄在碧濤閣當了這麼久的真傳弟子，成為化勁武者也十幾年了，應該接觸到了不少隱秘。
「師兄，你見過用黑色玉石製成的類似羅盤狀，擁有尋人功能的神奇物品么？」
林哲羽問道。
「師弟說的可是墨玉盤？」
崔海宏想了想，有些訝然地問道。
關於墨玉盤的事情，他也是極其偶然的情況下，從一個朋友那得知的。沒想到師弟才練髓境，竟然就接觸到了這種東西。
「墨玉盤，確實很貼切。」
「師兄所說的墨玉盤，上面也能出現光點么？」林哲羽問道。
還以為要問楊老，才能得到答桉，沒想到崔海宏師兄也知道。
「是墨玉盤沒錯了。」
「這種東西可是難得的珍品，沒有特殊的渠道，根本弄不到，師弟可是從哪裡搞了一個回來？」
崔海宏問道，眉頭忍不住皺了起來，有些擔憂。
「回來的路上，碰巧遇上了仇殺。」
「我見到那人拿著個黑乎乎的，玉石製成的羅盤，似乎是在用那個羅盤，尋找對方的位置，因此有些好奇。」
林哲羽將事先想好的理由說了出來。
「原來如此。」
「能夠弄到墨玉盤的，來歷都極為非凡，大多與傳說的修仙者、或者邪教有關，師弟最好不好參和進去。」
崔海宏沒有尋根究底，特意叮囑道。
「是，多謝師兄提醒。」
「師兄，墨玉盤這麼神奇，是根據什麼，來確定想要尋找的人的位置的？」
林哲羽問道。
若是能夠弄清楚如何使用墨玉盤，以後說不定能夠用得上。
「墨玉盤我也沒有見過，具體的不是很清楚。」
「不過聽說這種法器極為神奇，只要獲得對方的貼身物品，利用物品上殘留的氣機，就能尋到對方的蹤跡。」
崔海宏笑著說道：「師弟好好加油，等你日後晉陞先天，接觸到那個世界，師兄我就可以抱你大腿了。」
「師兄說笑了，以師兄的資質天賦，早晚能夠晉陞武道先天，到時師弟說不定反倒需要抱師兄大腿。」
林哲羽笑著說道。
兩人說說笑笑，朝著宗門外走去，崔海宏見到林哲羽回來，打算宴請他一頓。
雖然臉上不動聲色，但林哲羽心中卻有些疑惑。
『若貼身物品就可以，那麼我用野獸的鮮血，應該也可以才對。』
『難不成想要更換定位對象，需要某種特殊的方法才行？』林哲羽暗自思忖道。
……
崔海宏回宗門不到五天，便又出門執行任務了。
化勁以上的武者，任務繁多，有很多事情需要處理。
就連練髓境，都需要經常外出執行任務，也就林哲羽剛加入宗門，得到了黃柏中的允許，才能夠這般悠閑。
不過黃柏中也就給了他三年時間，三年內讓他專心修行，只有人手不夠時，才需要外出執行任務。
三年後，就需要自己執行任務，賺取貢獻點。
夜幕降臨。
林哲羽出了宗門，變幻容貌，來到了黑市中。
這處黑市，審核極為嚴格，不僅僅每次進入黑市，都需要一百兩銀子，就連實力也有所要求，只有練髓境以上的武者，才能進入。
要求越高的黑市，裡面各種珍品也越多。
林哲羽的燃血刀法，便是在這裡淘到的。
「今天有新到什麼特殊的功法沒？」
林哲羽來到出售功法的攤位，向攤主詢問道。
中規中矩的主修真功，他已經有了。
林哲羽打算尋找一些特殊的功法，例如燃血刀法這種的。對別人副作用巨大，但他卻能夠憑藉源力，無視副作用的功法。
「不知閣下要什麼類型的？」攤主問道。
「類似永夜沉眠秘法、燃血刀法、縮骨功、九轉鎖元功等等，這種擁有稀奇古怪的能力，但副作用巨大的功法。」
林哲羽說道。
他在黑市中，也尋到了縮骨功。
不過這門功法比較特殊，修鍊之後，骨頭、筋骨會出現特殊變化，影響到武者的體魄。
修鍊這門功法的武者，渾身骨骼會出現畸形，這種畸形不適合武者的修鍊。
因此，林哲羽當時也只是買來增長見識用，沒有修鍊。
「有。」
「這是些特殊的秘法，你可以看看。」
攤主點點頭，取出一本小冊子，翻開到後面，遞了過來。
林哲羽仔細看了起來，確實發現了不少有意思的功法。
他購買了兩本比較有趣的功法，轉身朝下一個攤位走去。
林哲羽購買功法，很多都不是用來修鍊的，主要是增長見識，通過功法，增加對人體的了解。
連續購買了五本比較有趣的功法，林哲羽來到了上次約定好的藥販子攤位。
「我要的藥材，都準備好了么？」林哲羽澹澹說道。
上一次過來，他尋找了許久，跑了幾處黑市，才尋到足夠的寒骨草、白霜花。
但蝕鳳玄葉卻沒能找到。
最終，經過多番打聽，這才找到了這個出售蝕鳳玄葉的藥販子。
林哲羽用五萬兩銀子作為訂金，約定今天取貨。
「好了，好了。」
攤主笑盈盈地說道。
接過林哲羽遞來的後續費用，他的笑容更燦爛了。
「這些便是您要的蝕鳳玄葉了。」
攤主取出一個半人高的袋子，打開后，裡面滿滿的蝕鳳玄葉，濃郁的葯香撲鼻而來。
林哲羽檢查了下，確認沒有問題后，滿意地點了點頭。
「多謝。」林哲羽謝道。
「您客氣了。」
「若客官還有什麼需要，記得還找我哈，無論多麼珍稀的寶葯，我都有辦法都能幫你搞到。」
攤主笑著說道。
「好。」
林哲羽點頭，拎著蝕鳳玄葉轉身離開。
藥材已經準備齊全了，接下來可以開始提升了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：14
技能：
龜息真功（第六層0%）
燃血刀法（第三層100%）
聖衍蘊靈術（第二層0%）
混元無極真功（第一層63%）
「十四單位源力，不知道能將混元無極真功提升到第幾層。」林哲羽暗自說道。
回到宗門后，他連續突破兩次極限，源力已經積累了14單位。
他預計，若想要將混元無極真功修鍊到練髓境圓滿的層次，估計需要二十幾單位左右。
對現在的林哲羽來說，不算多，不到一個月的時間就能積累夠了。
……

第220章
第220章 提升、實驗與方向
武陵城中。
郊外江邊上的一座普通的別院中。
林哲羽閉著眼，渾身浸沒在特製的浴桶中。
皎潔的月光灑落在他的臉龐上，映照出一張普普通通的中年男子容貌。
林哲羽所浸泡的木桶，是經過特製的，看起來比普通的浴桶顯得更叫「纖細」和「苗條」。
林哲羽整個人浸泡進去后，沒有剩餘多大空間了。
修鍊混元無極真功，所需要的各種藥材非常多，特別是沒有煉製成丹藥的情況下，藥材的量，頗為壯觀。
林哲羽使用源力提升時，即便是以水為媒介，利用源力產生的神秘能量吸收藥材中的藥力，能夠吸收的範圍也是有限的。
平時使用的水盆，已經容納不下那麼多藥材，正常的浴桶，又超出了林哲羽的吸收範圍。
為此，他特製了這種纖細的獨特浴桶。
浴桶中，放入了修鍊混元無極真功，十五年時間內，修鍊所需要用到的各種藥材。
外加100副烈炎焚血散藥材，作為源力提升時，塑造身體的能量。
能夠使用烈炎焚血散時，林哲羽還是會優先選擇這種藥材作為源力提升的能量的。
那三顆靈石和五瓶靈液，林哲羽打算存下來，等以後晉陞化勁后使用最佳。
晉陞化勁后，源力提升所需要的能量將更加驚人，以烈炎焚血散的能量密度，根本沒辦法滿足林哲羽有的需求。
只能使用能量密度更高的靈石或者靈液。
木桶中。
各種各樣的藥材粉末，混合在一起，無比的粘稠。
龐大的神秘能量，席捲著浴桶中各種各樣的藥力，進入林哲羽的體魄之中。
在神秘能量和龐大藥力的改造下，林哲羽的身體，正發生著巨大的變化。
渾身肌肉筋膜骨骼變得愈發緊實強大，肌肉線條變得愈發完美，每塊肌肉都充滿了爆炸性的強大力量。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，長長吐出了口濁氣。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：6
技能：
龜息真功（第六層0%）
燃血刀法（第三層100%）
聖衍蘊靈術（第二層0%）
混元無極真功（第二層63%）
「八單位源力，將混元無極真功提升到了第二層63%的層次，速度比想象中快很多。」
「再用五單位左右，應該能將混元無極真功，修鍊到第二層圓滿。」
林哲羽看向意識中的數據，滿意地說道。
混元無極真功共五層，第一層主要是將原本修鍊的真功，轉化為混元無極真功。
第二層正式開始混元無極真功的修鍊，這一層是練髓境的修鍊內容。
主要是凝聚混元體和參悟混元真意。
精神靈魂變強后，擺脫了真意對自己的影響，林哲羽參悟真意變得容易了許多。
「繼續。」
林哲羽沒有休息，而是準備一口氣將混元無極真功提升到第二層圓滿，達到練髓境所能修鍊的極限。
精神靈魂變強后，讓他每天所能承受的源力，提升了不少。
十幾單位源力的提升，對他來說完全能夠承受。
『使用五單位源力，修鍊混元無極真功。』
念頭傳遞而出，林哲羽精神一陣恍忽，進入了熟悉的狀態之中。
……
「就是這裡了！」
江邊上，數道人影鬼鬼祟祟地從樹林中冒出了頭。
「查清對方的背景實力了么？」
一蒙著面的男子低聲問道。
「對方獨來獨往的，應該沒什麼背景，購買的藥材，也大多是練髓境層次的修鍊藥材。」
「我們這麼多練髓境高手，對付他一人，絕對沒問題。」
男子自信地說道。
回到武陵城后，林哲羽雖然改變了容貌，且購買藥材時，都小心翼翼的。
但他購買的藥材數量，實在時太大了，還是引起了一些有心人的注意。
再加上，林哲羽租住的庭院位於郊外，十分偏僻，幾乎不會有巡邏兵從這裡路過。
這更加勾起了他們鋌而走險的念頭。
「小心駛得萬年船。」
「阿旺，阿彪，你們先過去探查下，悄悄地將紫茴栗香毒釋放到院子里。」
為首的男子吩咐道。
紫茴栗香毒是一種恐怖的毒素，即便是化勁高手，若是不注意之下，吸入大量的紫茴栗香毒，都會中毒。
不過化勁武者，能夠利用真勁將毒素驅除，整個過程，只需要不到一炷香的時間。
在將紫茴栗香毒排除體外時，化勁武者的真勁運轉，都會受到影響。
雖然這種毒對化勁武者都能起作用。
但現實中，想要讓化勁武者中紫茴栗香毒幾乎不可能。
化勁武者幾乎全天候將真勁遍布全身，這種毒根本沒辦法穿透真勁，進入化勁武者的身體中。
紫茴栗香毒，主要是用來對付那些強大的練髓境武者的。
「好！」
「是，大哥。」
兩道聲音同時應道。
話音剛落，兩道身影悄無聲息從山林中竄出，速度十分驚人，在月光下化為一道黑影，剎那消失在原地。
沒有發出絲毫聲響，彷若兩道幽靈。
他們來到庭院外，悄悄地匍匐在牆角邊上，觀察著庭院里的動靜。
「這個庭院經常沒有人居住，那人只有購買大量藥材時，才會到這裡過來。」
「我懷疑，他的身上，有著不為人知的秘密。」阿旺壓低了聲音，嘿嘿笑著說道。
「我也……」
另一人剛想說話，聲音卻勐然戛然而止。
一隻彷若鋼鐵般的手掌，掐在了他的脖頸上，巨大的力量瞬間將他的脖頸骨骼捏成粉碎。
阿旺沒有聽到同伴的聲響，與此同時，也感覺到了身後傳來了輕微的聲響。
他勐地前撲，想要快速逃離原地。
然而已經遲了。
黑暗中，刀光如閃電般劃過，阿旺的身軀剎那被噼成兩半，鮮血迸濺數米之遠。
「又要換地方了。」
林哲羽看著地上的兩具屍體，低聲輕喃。
他感知領域可不是吃素的。
剛剛在庭院里，剛用源力提升完實力，林哲羽就發現了兩名傢伙靠近。
這種情況，林哲羽已經不是第一次遇到了。
總有些不開眼的傢伙，覺得生命過得有些無聊，盯上了他，做出些自尋死路的行為。
這一次，林哲羽採購的都是些珍貴的藥材，且採購的數量實在有些驚人。
吸引來的傢伙，都是練髓境的武者。
嗖~
林哲羽腳尖輕點，剎那消失在原地。
很快，山林中傳出十幾道慘叫聲，不過只持續了幾秒的時間，聲音便戛然而止。
整個山林，再次陷入平靜，只能夠聽到樹木的沙沙聲響和江水流動的聲音。
卡——
沙沙~~
林哲羽緩緩從山林中走出，踩在枯枝樹葉上，發出輕微的聲響。
鮮血從刀身上滑落，在月光下，反射出妖異的猩紅光芒。
「氣血方面幾乎沒有增長，不過體魄卻有了大幅提升，估摸著提升了三成左右的體魄力量。」
林哲羽暗自說道。
轟！
剎那間，空氣中爆發出一陣音爆聲。
林哲羽的身形消失在原地，眨眼間便衝出了數百米的距離。
他沒有使用任何氣血之力，單憑體魄的力量，就擁有了讓他突破音障，爆發出超越音速的能力。
「好強！」
「沒想到混元無極真功，對體魄的提升這般強大。」
林哲羽停了下來，驚訝不已。
不愧是無極宗最頂尖的功法。
這門強大的真功，讓林哲羽的體魄，有了全面的提升，恢復力、速度、防禦能力、力量等等，都有了大幅提升。
林哲羽感覺，自己的體魄變得更加完美了。
這種完美，不是因為體魄變強后所帶來的，而是修鍊成混元體后，體魄朝著更完美的方向，進化了。
「若是再次遇到上次那種實力的妖武者，即便是不使用燃血刀法，我都把握硬生生耗死他。」
林哲羽暗自說道。
是的，耗死他，而不是直接斬殺。
裴玄半妖魔化后，身體得到了蛻變，骨骼堅硬程度十分驚人。
若是不使用燃血刀法的話，林哲羽依舊沒辦法破開對方的防禦，將其斬殺。
但林哲羽卻能夠耗死對方。
修鍊成混元體后，身體對容納氣血的極限，又提升了。
林哲羽體內的氣血，達到了驚人的五倍！
於此同時，他的防禦也有了大幅提升。
論體魄防禦強度，林哲羽並不比半妖魔化的裴玄弱多少。
憑藉強大的防禦，驚人的氣血容量，林哲羽能夠硬生生將裴玄體內的能量耗盡。
然後再將其斬殺。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
龜息真功（第六層0%）
燃血刀法（第三層100%）
聖衍蘊靈術（第二層0%）
混元無極真功（第三層0%）
「接下來，就是尋找更多雷火屬性的真功，增強真勁的陽剛屬性了。」
林哲羽看著意識中的數據，暗自說道。
源力還剩下一單位，林哲羽不打算用來提升聖衍蘊靈術。
這門功法第二層的修鍊，需要真勁參與，效果比第一層好上許多。用源力修鍊聖衍蘊靈術第一層，有些浪費了。
試驗完實力，林哲羽重新回到院子。
木桶中的藥粉，還殘留著不少的藥力，不過不是很多。
林哲羽將桶內的廢渣與木桶一起，挖了個深坑，埋在了山林之中。
緊接著收拾了下庭院中的物品，轉身離開了庭院。
這裡已經被盯上了，為了防止給自己惹來不必要的麻煩，林哲羽不打算再來了。
……
武陵城。
碧濤閣中。
「公子，您要的凶獸帶來了。」
雨晴走了進來，恭敬地說道。
「帶過來。」
林哲羽合上手裡的功法秘籍，微笑著說道。
很快，一頭渾身長滿毛刺、兩米多長，壯碩無比的凶獸，被帶了進來。
「師叔，這是您要的凶獸。」
「您讓弟子準備的赤焰石也帶來了，若還有需要用到弟子的地方，還請吩咐。」
謝彪恭敬地說道。
他幾乎成了林哲羽的御用下屬，林哲羽有什麼事情，大多都是吩咐他去辦理的。
不過謝彪也獲得了豐厚的好處。
單單是林哲羽對他的指點，就讓他收益非凡。
雖然沒有師徒之名，但林哲羽對謝彪的指導，足夠成為他的師傅了。
「幫我採購一些藥材回來。」
林哲羽取出身份令牌和記著藥材的紙張，遞了過去。
這些藥材，都是他平日里修鍊所需的。
雖然混元無極真功已經修鍊到了第二層圓滿，但還是要做做樣子的。
而且，購買回來的藥材，可不僅僅能夠用來修鍊混元無極真功，還可以配置成修鍊其他功法，所需要的藥方。
「是，師叔。」謝彪恭敬地應道。
等謝彪離開后，林哲羽抓起地上昏迷的凶獸，走進雜物間中。
上次抓到的魔傀，被他關押這麼久，體內的陰煞之力降低到了一個極低的水平。
然後就不再降低了。
感知中，林哲羽可以發現，魔傀的身軀，能夠極其緩慢地吸收空氣中的陰煞之力。
雖然很慢，但卻能夠讓它維持身體的消耗。
林哲羽解開了束縛住魔傀雙手的鐵鏈，然後將凶獸放在了它的身旁。
彭——
解開后，魔傀不朝凶獸撲去，反而向著林哲羽撲了過來，被林哲羽一巴掌拍飛了出去。
「好好享受吧，等明天你就要享受到被火焰炙烤的滋味了。」
林哲羽微笑著對瘋狂撕咬著凶獸的魔傀道。
他讓謝彪準備的赤焰石，便是打算用來生火，炙烤魔傀的。
赤焰石是一種特殊的礦石，能夠燃燒，散發出遠高於普通火焰的溫度。
林哲羽打算用赤焰石燃燒的火焰，試試魔傀對高溫的承受能力。
將凶獸餵養給魔傀后，林哲羽回到院子里，繼續翻閱功法秘籍。
這門功法，名為陰陽合歡功，傳說中的雙修功法。
林哲羽絕對不是想要修鍊，他只是好奇，武道是怎麼做到采陰補陽的。
「果然神奇！」
「氣血牽引，陰陽共振，采陰補陽……這種想象，真是精妙絕倫！」林哲羽感嘆道。
武道博大精深，只有想不到，沒有做不到。
林哲羽最近購買了不少稀奇古怪的功法，簡直大開眼界。
不過他都沒有修鍊。
這些功法確實足夠『奇』，但對實力的提升卻沒有多大幫助。
林哲羽只是想要通過這些奇功，增加對人體、武道的認知，探索武道極限與人體極限。
晚上。
林哲羽又給魔傀餵養了一頭凶獸。
他發現，吃過血食后，魔傀體內的陰煞之力雖然沒有增長，但卻不再如之前那般萎靡不振了。
「看來除了陰煞之力，魔傀體內，還有類似人體的生物能量，為它們提供能量。」
林哲羽暗自說道。
第二天清晨。
林哲羽日常修鍊完畢，來到雜物間，見魔傀將早上餵養的凶獸，消化的差不多了后，打算開始實驗。
「魔傀體內的陰煞之力濃度降低了，但實力卻恢復了不少。」
「看來除了陰煞之力，進食血食，應該也是魔傀提升實力的方法之一。」
林哲羽暗自說道。
他又解開了心中的一個疑惑，大致了解到了魔傀為何氣血強大的生物的原因。
不過也只是大致了解，具體的原因，以這個世界的條件和他的實力，沒有辦法繼續深入研究。
這讓他頗為可惜。
「師叔！」
「師叔！」
「下午有個大型的活動，很多驚才絕艷的天才、有名的美人都會到場，師叔你去不去！」
黃有為咋咋呼呼地喊道。
人還沒到，聲音就從庭院外傳了過來。
「咦？」
「師叔你這是要在庭院里燒烤么，這般閑情雅緻？」
進入庭院，黃有為看到擺放著赤焰石，準備點火的林哲羽，有些疑惑地問道。
「是啊，我打算燒烤，你要一起么？」
「保證你沒有嘗過。」
林哲羽瞥了黃有為一眼，打趣道。
「我沒有嘗過？」
「那我可要好好嘗嘗了。」
「武陵城中的美食，我從小就嘗了個遍，竟然還有我沒有嘗過的食物，我不信。」
黃有為說道。
他也湊了過來，幫林哲羽擺放赤焰石，搭成個火堆。
「師叔，你要烤的不會是化勁層次的強大凶獸吧？」
「不對，化勁層次的凶獸，也沒必要用到赤焰石這種燃料，難不成是宗師級的恐怖凶獸？」
「師叔你哪裡弄來的這種……」
「……」
黃有為絮絮叨叨地說道。
不過林哲羽沒有理會他，確定赤焰石點燃后，起身進了雜物間。
看到林哲羽起身，黃有為好奇地看了過去，對師叔即將燒烤的凶獸，感到十分好奇。
「卧槽！」
「你要烤的就是這玩意！」
「卧槽！
」
看到林哲羽抓著捆綁得嚴嚴實實的魔傀出來，黃有為頓時驚呆了，忍不住在林哲羽面前爆了粗口。
「師叔，你可別學陳丁師叔，魔傀肉是不能吃的，會出事的。」黃有為忍不住說道。
林哲羽聞言，不禁一愣。
「啥？」
「你說陳丁師兄吃過魔傀的肉？」
林哲羽驚了。
他知道陳丁師兄的腦迴路有些異於常人，經常冒出一些不同尋常的想法。
但林哲羽完全沒想到，陳丁師兄竟然會去吃魔傀肉。
這玩意兒，都能下得了口？
「咳咳……」
「師叔你可別說是我講的。」
黃有為輕咳兩聲，四下望了望，然後小聲道：「陳丁師叔的腦子……咳咳，想法，他經常有一些與眾不同的想法。」
「我記得有一次，陳丁師叔被困得嚴嚴實實送了回來，渾身皮膚長滿了紫黑色膿皰，十分嚇人。」
「聽其他師叔說，陳丁師叔因為好奇，抓了只成了魔傀的凶獸回來，烤著吃了，所以才成了那副模樣。」
「當時，陳丁師叔才剛剛晉陞練髓境不久。」
黃有為說道，說完叮囑道：「師叔，你可千萬別吃啊，小心步了陳丁師叔的後塵。」
林哲羽：「……」
林哲羽只能說，真不愧是陳丁師兄，果然有想法。
「放心吧，我不吃這玩意，那麼噁心，也就陳丁師兄吃得下去。」林哲羽說道。
光是想想，他就覺得噁心。
「那師叔這是要做什麼？」黃有為好奇道。
「我研究看看，魔傀對高溫的承受能力怎麼樣，它們的那種強大恢復能力，在高溫中，會不會受到抑制。」
林哲羽說道。
說完，將魔傀架到了赤焰石的火焰上炙烤。
吼！
吼吼！
架到火焰上的剎那，萎靡不振的魔傀，開始了瘋狂掙扎，發出陣陣怒吼。
黃有為：「……」
黃有為看著林哲羽的動作，感覺有些無語。
他覺得，這個師叔，似乎和陳丁師叔一樣，腦子也有些不正常。
「師叔，不打擾你研究了，我先走了。」
「師叔再見。」
黃有為說道，逃也似地離開了林哲羽的庭院。
林哲羽看了眼黃有為離去的背影，緩緩走過去，將院子門重新關上、鎖好。
滋滋~~
滋滋滋~
在赤焰石燃燒，散發出的恐怖高溫下，魔傀的身上發出滋滋的聲響。
粘稠噁心的汁液被炙烤出來，在高溫中，被蒸發成了黑煙，散發到空氣之中。
「恢復能力確實受到了抑制，這塊肉都快熟了。」
林哲羽隨手拿了把鈍刀，戳了戳最底下承受著高溫炙烤的部位，很輕鬆便將那部位的肉給戳了下來。
「惡臭中，夾雜著烤肉香味，難怪陳丁師兄會冒出想要試試的念頭。」
林哲羽小聲滴咕著。
魔傀身上，烤熟后的肉塊，散發出了澹澹的烤肉香味。
不過在魔傀獨有的惡臭下，烤肉香味卻顯得微不足道了。
「這隻魔傀體內的陰煞之力極為稀薄，魔傀的恢復能力，和陰煞之力息息相關。」
「將魔傀體內的陰煞之力恢復后，再看看在高溫炙烤下的效果。」
林哲羽暗道。
從懷中取出了兩顆紫黑色的靈石，塞入魔傀的嘴裡。
這兩顆靈石，他上次用源力提升時，已經將裡面有用的能力吸收殆盡，只剩下了陰煞之力和一些亂七八糟的污穢能量。
現在正好可以給魔傀用來恢復陰煞之力。
蘊含著濃郁陰煞之力的靈石，入嘴的剎那，魔傀的吼叫聲戛然而止，取而代之的是卡卡的咀嚼聲。
魔傀的牙口非常好，幾下便將堅硬的靈石嚼碎，吞入腹中。
剎那間，一股龐大的陰煞之力席捲魔傀全身，剛剛被烤熟了的部位，被濃郁的陰煞之力包裹。
林哲羽目光炯炯有神地盯著魔傀，觀察在高溫炙烤下，陰煞之力的活性、魔傀的恢復能力。
噗——
長刀揮出，魔傀身上被削掉了很大一塊肉，肉塊掉入火堆中，發出滋滋的聲音。
沒了陰煞之力的維持，沒多久，掉入火堆的肉塊，便被烤熟了。
「果然，高溫能夠影響到陰煞之力的活性。」
「直接承受高溫炙烤的部位，所受的傷不僅僅沒有恢復，還以極其緩慢的速度，被緩緩烤熟。」
「而其他部位，離高溫火焰越遠，恢復速度越快。」
林哲羽分析道。
這樣的結果，讓他十分滿意。
至少，這證明了，高溫對陰煞之力有著抑制作用。
「赤焰石的溫度，能夠融化堅硬的鋼鐵，用前世的溫度衡量，至少達到了一千多度。」
「想要讓真勁，擁有這般恐怖的溫度，可不是件容易的事情。」
「或許還要在雷霆之力上想想辦法。」
林哲羽喃喃道。
這般驚人的高溫，才能抑制住陰煞之力的恢復效果，也難怪當初三長老會說，真勁特效對魔傀的作用不大了。
「不過至少看到了希望。」
「多試驗下其他特效對陰煞之力的剋制效果，尋找除了雷火真意特效外，還有沒有其他特效，能夠對陰煞之力起到克製作用。」
林哲羽琢磨道。
除了雷火真意，他所知道的，對陰煞之力有克制效果的，還有真勁的強度。
真勁的強度越高，越接近陰煞之力的本質，剋制效果越強。
「能夠提升真勁強度的因素，除了氣血強度、體魄強度，一些特殊的真意也能起到一些幫助。」
「比如霸道真意、混元真意、狂戰真意等等強大的真意，都對真勁的本質，有著不小的提升效果。」
「……」
……

第221章
第221章 法器
……
「小羽啊，又來兌換功法了啊？」
「今天要兌換哪本功法，我拿給你。」
天祿閣中，徐奎陽長老微笑著說道。
「麻煩長老幫我拿一下星隕天雷刀。」林哲羽恭敬地說道。
「你最近借閱的都是些刀法，是打算將刀作為主要兵器了么？」徐奎陽笑著問道。
「是啊。」
「刀者，百兵之膽也，最適合我的戰鬥風格。」
林哲羽點頭答道。
修鍊霸道真意的武者，用刀、或者拳法的最多。
而且和魔傀、乃至妖魔戰鬥的話，用拳法有些吃虧，用刀的話，斬殺妖魔會更加容易得多。
沒多久，徐奎陽便從密室中，將星隕天雷刀取了過來。
「給。」
「好好修鍊，你現在可是無極宗年輕一輩第一人了，無極宗的未來，就靠你們這些年輕人嘍。」
「不過貪多嚼不爛，閱讀的功法越多，若是不能將功法吃透的話，會影響到主修刀法，切記。」
徐奎陽叮囑道。
三個多月來，每隔一段時間，林哲羽便會到天祿閣兌換功法。
兌換記錄上面記載，三個多月的時間，林哲羽兌換了十三部不同的強大刀法。
這讓徐奎陽都有些驚訝。
普通武者，一門功法都需要鑽研許久，而眼前這個小傢伙，三個多月的時間，竟然還有精力，翻閱其他功法。
且還是十三門強大的功法！
若是自己的弟子這般做，徐奎陽早就出言教訓了。
但眼前之人是林哲羽，現在無極宗年輕一輩第一人，擁有絕世妖孽般的武道天賦。
這種天才，是不能用常理解釋的。
「是，晚輩謹記。」
「弟子只是吸收不同的刀法中，對自己有益的部分，其他的內容大多只是借鑒，觸類旁通。」
林哲羽答道。
「嗯，那就好。」徐奎陽頷首笑道。
看著林哲羽遠去的背影，他心中十分感慨。
「若是能將混元無極真功練成，說不定這小子真有機會爭一爭潛龍榜榜首的位置。」
「那可是潛龍榜榜首啊，我無極宗還未出現過這般天才的弟子。」
拿了功法，走出天祿閣。
今天的天氣不錯，晴空萬里，微風和煦。
「師叔好！」
「見過師叔！」
「……」
沿途，宗門內的弟子，紛紛恭敬地向林哲羽行禮，林哲羽微笑著朝他們頷首示意。
加入無極宗這麼久，不管是師傅、楊老都對他很好。
宗門內的弟子也都不錯，沒有他想象中的那般，有著諸多矛盾、紛爭。
林哲羽漸漸地，將這裡當成了自己的家，有了歸屬感。
回到居住的庭院，林哲羽開始了日常的修行。
兩個多時辰后。
林哲羽微微喘息著停了下來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：9
技能：
龜息真功（第六層0%）
聖衍蘊靈術（第二層0%）
星隕天雷刀（第一層98%）
混元無極真功（第三層0%）
林哲羽看向意識中的數據。
兩個多時辰的修鍊，就將星隕天雷刀修鍊到了接近第一層圓滿的層次。
不過這隻星隕天雷刀最簡單的內容，越往後，難度會漸漸提升。
林哲羽估摸著，將星隕天雷刀修鍊到練髓境極限，領悟天雷刀意，總共需要三年左右的時間。
星隕天雷刀可是無極宗內，頂尖的刀法之一。
若是讓其他天才弟子知曉，想必會被驚掉下巴。
「隨著修鍊的功法越來越多，現在拿到一門新的功法，修鍊速度越來越快了。」
林哲羽感慨。
這主要得益於武道境界越來越高后，觸類旁通下，領悟起來越發容易。
除了從天祿閣兌換的十八門不同的刀法類真功，林哲羽還從黑市中購買了十門拳法、輕功類的真功。
短短三個多月的時間，林哲羽就將二十八門不同的真功，都修鍊到了圓滿的層次。
這二十幾門不同的真功，蘊含的真意以雷火、陰陽真意為主，風、疾、殺戮、狂戰等為輔。
加上原本修鍊出的真意，林哲羽修鍊出的真意，達到了驚人的三十八種。
「加上星隕天雷刀的天雷真意，我凝聚的真意，達到了驚人的38種，有些多了。」
「精神靈魂，受真意影響越來越大了。」
林哲羽暗道。
他的精神之中，懸浮著三十八種強大的真意，被他強大的精神靈魂鎮壓著。
要不然，在如此之多的真意影響下，他的精神早就出問題了。
「等星隕天雷刀修鍊到圓滿后，再去尋幾本養生類、恢復類的真功，提升真勁的恢復效果。」
「然後，就開始準備晉陞化勁吧。」
林哲羽心中有了決斷。
不過想要晉陞化勁，他需要一個好的時機。
林哲羽發現，當初登上潛龍榜，就是個錯誤的選擇。
只要他突破到化勁層次，就會失去潛龍榜的資格，從潛龍榜上消失。
到時所有人都會知道，林哲羽晉陞到化勁了。
根本沒辦法掩飾。
因此，林哲羽需要一個理由，一個除了死亡外，光明正大從潛龍榜上消失的理由。
「麻煩……」
「若是尋不到晉陞的由頭，難不成要忍個十年，再光明正大突破不成？」
林哲羽呢喃道。
若是如此，實在是太過浪費時間了。
自從將混元無極真功修鍊到第二層圓滿，修鍊出混元體后，他的體魄又有了強大的提升。
林哲羽每突破一次極限，能夠獲得五單位源力了。
若是忍個十年，他將能夠積累下三千多單位的源力。
這可是個龐大的數量。
「後續的修鍊功法也有了，實在尋不到突破的時機，大不了就放棄這個身份。」
「只是這樣一來，就有些對不起黃柏中師傅和楊老的栽培了。」
林哲羽暗忖。
最佳的突破情況是，創造一個危機，讓他陷入陷阱，不得不突破化勁應付危機。
這樣一來，突破的理由就有了。
可惜練髓境層次，黃柏中他們不會讓他和大師兄姜俊般，前往大魏西方鎮壓魔窟。
要不然，那裡還真是個絕佳的地方。
「先將星隕天雷刀提升到圓滿，然後晚上前往黑市逛逛，看看有什麼合適的養生類真功。」
林哲羽暗道。
出了宗門，來到武陵城郊外的庭院。
這一次，他沒有準備烈炎焚血散，也不打算使用靈液或者靈石。
林哲羽的體魄，幾乎已經達到了練髓境的極限。
即便是宗師級強者的體魄，都沒有他的體魄強大。
如此強大的體魄，修鍊普通的刀法類真功，對身體的提升，微乎其微。
幾乎可以忽略不計。
這種情況下，用源力提升，對林哲羽的消耗很少。
『使用三單位源力，修鍊星隕天雷刀。』
念頭傳遞而出，林哲羽的精神一陣恍忽，進入意識空間中，開始了無止境地修鍊。
星隕天雷刀，是一門蘊含力量真意、狂戰真意和天雷真意的刀法。
刀法中的天雷真意極為恐怖，具有一絲自然界的天雷威勢。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，臉色無比輕鬆。
三單位源力的修鍊，對現在的他來說，完全沒有任何壓力。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：6
技能：
龜息真功（第六層0%）
聖衍蘊靈術（第二層0%）
星隕天雷刀（第四層100%）
混元無極真功（第三層0%）
「凝聚真意的速度越來越快了，連天雷真意這種強大的真意，也只需要三單位源力就足夠了。」
林哲羽看向意識中的數據。
星隕天雷刀已經達到了第四層圓滿的層次。
這門刀法共五層，第五層需要化勁武者才能修鍊。
在沒有凝聚出真勁的情況下，林哲羽只能修鍊到第四層。
其他功法也是如此。
「等晉陞化勁后，這些修鍊果的功法，可以嘗試融合起來，創造出一門更加強大的功法。」
「不過以我現在的武道知識，還有些不夠，創造不出超越混元無極真功的功法。」
「我還需要積累更多的武道知識才行。」
林哲羽暗忖。
將修鍊到練髓境圓滿的星隕天雷刀隱去，數據欄中只留下三門主修的功法。
隱去的功法，根據林哲羽的需要，都可以重新在數據欄顯示出來。
現在的積累，是為了以後的融合創造功法，奠定基礎。
只要積累足夠了，林哲羽感覺自己能夠創造出一門前所未有的強大武道功法出來。
出了庭院。
林哲羽逛了數個黑市，淘到了三門不錯的養生類真功，開始了新一輪的提升修行。
……
冬冬~~
冬冬冬~~
宗門內，碧水園，林哲羽的院門被規律的敲響。
吱呀——
林哲羽放下手中的武道秘籍，走了過去。
「師叔，閣主請您過去一趟。」謝彪恭敬地說道。
「好。」
林哲羽點了點頭：「師傅有說什麼事情么？」
「閣主沒說」
「陳丁師叔也在，雯姿師姑好像也回來了，應該是有什麼大事吧。」謝彪猜測道。
林哲羽頷首。
換了身衣衫，朝著主殿的方向走去。
主殿中，不僅僅黃柏中，楊老、陳丁、郭雯姿、崔海宏都在。
看到幾個師兄師姐都在，林哲羽有些意外。
這樣的場面，很久沒有見到了。
除了他們，還有一個林哲羽沒有見過的陌生男子。
男子氣息十分強大，身上擁有一絲宗師強者所特有的氣息。
「見過師傅、楊老。」
林哲羽朝黃柏中和楊老行了個禮，在郭雯姿身旁坐下。
「來，先給你介紹下……」
黃柏中微笑著指了指站在他身旁，樣貌普通，但卻氣質不凡的男子道。
「從你加入碧濤閣前，姜俊就前往鎮守魔窟磨鍊，你還沒有見過他。」
「這個便是你的大師兄了。」
黃柏中笑著說道。
林哲羽聞言，臉上有些訝然，沒想到師傅身旁的宗師強者，竟然是姜俊師兄。
看來他前往魔窟磨鍊成功了。
「見過姜俊師兄。」林哲羽說道。
「哈哈，回來得匆忙，沒有準備禮物，聽說你打算主修刀法，這柄紫雷戮魔刀就送給你作為禮物吧。」
姜俊笑著說道。
說罷，取過身旁閃爍著紫色寒芒，刀身上蝕刻著紫色雷電紋絡的寶刀，遞了過來。
「多謝師兄。」
林哲羽接過紫雷戮魔刀，誠懇地謝道。
手剛觸摸刀柄，能夠感到一股溫潤的感覺。
「師兄，你這就有點偏心了，我們的禮物呢？」郭雯姿看著林哲羽手中的紫雷戮魔刀，有些眼饞，忍不住出聲道。
「我不是剛給你們了么？」姜俊反問道。
「你剛剛給的那些，能和師弟的紫雷戮魔刀比么？」崔海宏附和道。
「就是。」
「當初我向你討要紫雷戮魔刀時，你寶貝的跟什麼似的，這次竟然直接送給了林師弟。」
陳丁也有些吃味。
紫雷戮魔刀是把極品寶刀，用紫雷鋼鍛造，對妖魔有著強大的剋制效果。
陳丁當初覬覦了許久，幾次三番向姜俊發起挑戰，用紫雷戮魔刀作為賭注，只可惜都以失敗告終。
「你們主修的又不是刀法，給你們有什麼用。」
「林師弟現在可是無極宗年輕一輩的第一人了，沒有柄拿得出手的兵器，像話么？」
姜俊看了他們一眼，不以為意地說道。
「師弟，聽說你現在成了無極宗年輕輩的第一人，不錯，有我當年的幾分英姿，哈哈……」
姜俊哈哈笑著說道。
他的武道天賦十分強大，是黃柏中弟子中，除了林哲羽外最強的，要不然也不會是第一個晉陞宗師。
「師兄成功晉陞宗師了么？」林哲羽裝作不知道，好奇地問道。
「那是當然。」
「不成功便成仁，在沒有晉陞宗師前，我怎麼可能回來。」姜俊嘿嘿笑著說道。
「不就是早入門幾年么，再給我幾年時間，我也能……」陳丁小聲滴咕著。
「好了，這些事你們待會私下裡再說，先說正事。」
「這次叫你們過來，除了讓你們見見姜俊，還有一件要事。」黃柏中說道。
他拿起桌子旁的地圖，上面圈了好幾個位置。
「大魏的局勢，現在有些不妙。」
「中原地區外，靠近中原的地方，被打開了好幾處時空節點，距離武陵城最近的是汝陽城西南方向，三百里左右的山林中……」
「……」
黃柏中說道。
幾人為了過來，看著地圖上圈起來的位置，那些位置，都是出現時空節點的地方。
之前只有北地被成功打開了時空節點。
如今，數個月過去，又有十幾個地方的時空節點都被打開了。
荒山野林中，魔傀的數量急劇上升。
城池外，生活著的普通平民，能夠遷徙進城池中的，都躲進了城池。
沒有能力遷徙的，也盡量遷徙到城池外，受軍隊保護的區域內。
『汝陽城西南方向，那不是南蠻地區么……』
『南蠻地區已經被九幽教佔領，看來他們是故意打開時空節點，打算用時空節點內湧出的妖魔、魔傀，侵蝕中原地區。』
『不過他們這樣做，不是殺敵八百，自損一千么……』
林哲羽看著地圖，有些不解。
據他所知，魔傀是沒有靈智的，而妖魔又是全人類，不，是所有生物的大敵，他們應該不可能和九幽教合作才對。
九幽教在攻佔下的區域，打開時空節點這樣的操作，林哲羽有些看不懂。
「小羽，你留在武陵城，和城衛軍一起行動，鎮壓獵殺武陵城外出現的魔傀就行。」
黃柏中抬起頭，對林哲羽說道。
陳丁、郭雯姿、崔海宏他們，都有自己的任務，作為化勁武者，他們的任務比林哲羽的大得多。
「是，師傅。」
林哲羽應道。
「萬事小心，千萬不要深入接近時空節點。」
「若是不小心碰到了妖魔，立即逃跑，宗師之下，遇到妖魔只有死路一條。」
楊老叮囑道。
「是，弟子明白。」
幾人異口同聲道。
「好了，你們今天好好休息下，聚一聚，明天再前往任務地點。」黃柏中說道。
「好久沒回武陵城了，叫上古曄師妹一起，這一頓我請！」
「師傅、楊老，你們要一起過去么？」
姜俊邀請道。
「我一個老傢伙，就不摻和進你們年輕人的活動了，你們自己去吧。」楊老擺了擺手，笑著說道。
「我和楊老商量點事，晚點還有事要處理。」黃柏中同樣說道。
「那我們先走了~」
姜俊等人說道。
出了主殿，姜俊拍了拍林哲羽肩膀：「紫雷戮魔刀可是我之前的寶刀，不要埋沒了她。」
「師兄放心，我一定會讓紫雷戮魔刀大放異彩，斬盡天下妖魔的。」林哲羽說道。
「師弟，你要是覺得不趁手，我拿別的寶刀和你換。」陳丁湊了過來道。
「陳師兄，這話你也說得出口。」
「紫雷戮魔刀可是法器殘胚，若是重新祭煉，是有一定幾率煉製成法器的。」
郭雯姿聞言，忍不住翻了個白眼道。
「嘿嘿，我也就是提個建議。」
「武器要趁手才是最好的，若是不趁手的話，即便是法器又有什麼用。」陳丁都囔道。
其他人停了，只是笑了笑，不以為意，陳丁師兄就是這樣的性子。
不過聽到法器殘胚，林哲羽卻想起了當初得到的墨玉盤，還有那個符紙製成的血蓮。
「不知道這兩樣東西還在不在。」
「三個多月過去了，若是有問題的話，應該早就被取走了吧。」林哲羽暗自想道。
他打算這次聚會後，晚上或者明天，尋個時間過去看看。
對於傳說中的修仙法器，林哲羽可是好奇得很。
「陳師弟，不要急，等你晉陞宗師后，也能獲得屬於自己的法器的，可比紫雷戮魔刀這種法器殘胚強多了。」
姜俊笑著說道。
「咦？」
「師兄，是每個晉陞宗師的武者，都能得到屬於自己的法器么？」
「真正的修仙法器是什麼樣的？」
「很強么？」
「我能看看么？」
林哲羽聞言，忍不住問道。

第222章
第222章 詭異
……
「哈哈，不就是普通的法器么，沒什麼的。」
「也就是上面銘刻了陣紋，輸入真勁后，能夠激發陣紋，變得更加鋒利、對妖魔有著更強的剋制效果罷了。」
姜俊將手裡的寶刀遞了過來，笑著說道。
陳丁等人，忍不住湊了上來，伸手觸摸著刀身。
刀身上，銘刻著繁複的陣紋，陣紋以某種特有的規律，銘刻在刀身上，看起來擁有著獨特的美感。
「好刀！」
林哲羽把玩著長刀，讚歎道。
他雖然對兵器的研究不多，但卻能夠一眼看出，眼前這柄刀，絕對是一柄絕世寶刀。
遠不是姜俊給他的紫雷戮魔刀，能夠媲美的。
「紫雷戮魔刀原本就是作為法器鍛造的，只可惜在銘刻陣紋時，出現了問題，成了法寶殘胚。」
「若是有足夠的貢獻點，未嘗不能去司天監，在上面銘刻上陣紋，成為一柄法器。」
姜俊說道。
他沉吟了下，繼續道：「對了，你不是潛龍榜24名么，聽說這次挑戰賽，若是能夠進入潛龍榜前十，能夠獎勵一柄法器。」
「師兄，還您。」
「潛龍榜前十就算了，以我的實力，現在就競爭前十有些早了。」
林哲羽將手中的長刀還了回去，笑著說道。
他現在正想方設法從潛龍榜上下來，怎麼可能繼續向上挑戰。
姜俊師兄是個很健談、外向的人。
陳丁他們和姜俊的關係很好，數年沒有見面，幾人彷若有說不完的話。
林哲羽默默坐在一旁，微笑著傾聽他們的交談，偶爾插上一兩句。
……
回到宗門時，已是深夜。
吱呀~
回到院子，脫下身上的衣衫，林哲羽光著膀子，穿著一件短褲，來到院子開始了睡前修鍊。
上次去黑市淘了幾本養生類的功法，太虛長青功、枯木逢春功等，共四門功法。
這些功法，都不比龜息真功弱上多少，只是每部功法，延年益壽的方法都有所不同罷了。
皎潔的月光下，林哲羽動作緩慢而充滿美感，呼吸綿長，一股如枯木逢春般的蓬勃生機感，從他身上散發出來。
林哲羽修鍊了一個多時辰，感覺夜深了，才停了下來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：
枯木逢春功（第二層18%）
聖衍蘊靈術（第二層0%）
混元無極真功（第三層0%）
「這部枯木逢春功有些門道，才僅僅第二層，竟然以我的體魄強度，都能感覺到生機，變得越發濃郁了些。」
林哲羽對枯木逢春功很是滿意。
這門功法，比之龜息真功還要強上不少。
不過枯木逢春功的修鍊難度，比龜息真功還要高，因此選擇這門功法的人比較少。
「這五部養生類真功，有著異曲同工之妙，到時可以融合成一步更強大的功法。」
林哲羽暗自想道。
混元無極真功放眼整個武道界，都是一部頂級的功法，林哲羽目前還沒辦法融匯其他功法，創造出一步更強、更完善的功法。
但若是單獨將養生類真功提出來，取其精華去其糟粕，開創出更強大的養生功，還是有可能的。
到時還可以將永夜沉眠秘法、九轉鎖元功等斂息功法融入其中。
……
第三天。
清晨。
宗門廣場上，傳來了洪亮的呼喝聲。
「師弟，此次出任務，切記小心。」
「若是遇到天北派、北陰殿、武陵城鄧氏一族的人，都要提起十二分精神。」
臨走前，郭雯姿叮囑道。
她所說的這幾個勢力，都是無極宗或者黃柏中在武陵城的敵人，林哲羽也有所耳聞。
「多謝師姐提醒，我會小心的。」
林哲羽謝道。
告別了師姐，拿上姜俊師兄贈與的紫雷戮魔刀，林哲羽出了宗門，前往武陵城外的城衛軍報道。
這次的行動，是大魏官方組織的，武陵城內的所有宗門，都要接受調遣。
來到登記處，林哲羽遞上自己的身份令牌。
「是無極宗的林大人，您先請坐，在下給您登記下。」
「這次軍方下了懸賞令，每擊殺一頭氣血境以上的魔傀，就能獲得一個貢獻點。」
「擊殺的魔傀實力越強，獲得的貢獻點越多。」
「這邊有個貢獻點兌換清單，您可以先看一下。」
登記處的士兵，態度很是恭敬。
他只是城衛軍中的一個小頭目，不過是氣血三變左右的實力，面對比自己強，且還是出身頂尖宗門的武者，都會表露出應有的敬意。
等候的空隙，林哲羽拿著兌換清單，好奇地看了起來。
『三級靈液、二級靈液、一級靈液……蘊靈丹、絕塵丹……誅魔斧、鬼劍、琉璃索……』
『好東西還真多……』
林哲羽看著兌換清單上的物品，看到了許多好東西。
有的就連在無極宗內，都很難獲得。
除了珍貴的靈液、丹藥、兵器、奇珍異果外，還有功法可以兌換。
可以說應有盡有了。
「原來靈液也分這麼多級別么，我上次從那個不知名武者身上得到的靈液，應該是最差的三級靈液吧……」
林哲羽暗自想道。
「林大人，您的身份已經登記好了，這是您的符牌。」
「執行任務時，您最好將符牌貼身攜帶，若是遇到危險，可以捏碎符牌發出救援。」
「同時，若是看到符牌閃爍著紅色光芒，那就代表著附近有人陷入了危險，需要緊急救援。」
士兵遞上符牌，恭敬地解釋道。
「好。」
林哲羽點頭。
在士兵的介紹下，他也清楚了自己的職責。
城衛軍對他們這些武道強者的約束很少，幾個人負責一片區域的魔傀清除工作。
林哲羽只需要在自己負責的區域巡邏，防止魔傀衝破防線，進入平民的生活範圍就行。
對於擊殺魔傀的數量，城衛軍沒有硬性要求。
不過很多武者，都會儘可能地多狩獵一些魔傀，好賺取貢獻點。
這一次，大魏官方下了血本，拿出的獎勵和兌換的價格，都十分誘人。
就連林哲羽都有些動心了。
在這裡，只要實力夠強，就可以通過大量獵殺魔傀，積攢貢獻點，兌換想要的東西。
宗門內的貢獻點，可沒那麼容易賺取。
出了城衛軍登記處，林哲羽看到了熟悉的身影，正是之前交過手的羅莽漢。
「林兄，你也來了。」
「不知林兄負責的是哪個區域？」
羅莽漢笑著問道。
這次的任務，武陵城內外的所有宗門，都必須參與，戰神宗也不例外。
「西北方向東三區。」
林哲羽笑著說道：「羅兄呢？」
「那可惜了，我負責的是東北面的方位。」
「林兄當真厲害，竟然登上了潛龍榜24名的位置，幾個月後的潛龍榜挑戰賽，林兄必當大放異彩。」
羅莽漢笑著說道。
「承你吉言。」
林哲羽笑著說道。
告別了羅莽漢，林哲羽朝著武陵城西北方向而去。
武陵城是個龐大的城池，四面都有駐紮的軍營，負責西面的，是一位留著絡腮鬍子，身材魁梧的壯漢。
壯漢名為魏雲，是個練髓境的武者。
「哈哈，久聞林兄的大名，沒想到這次林兄負責的是這邊的區域。」
「接下來的日子，就勞煩林兄多多相助了。」
魏雲見到林哲羽，爽朗地笑道。
「不過是虛名罷了。」
「魏將軍久經戰場，實力強大，哪是我等晚輩能夠比擬的。」林哲羽謙虛地說道。
他能夠感知到，魏雲的實力，幾乎達到了練髓境巔峰。
對方體內恐怖的氣血之力，幾乎凝聚成實質的殺戮真意，比很多潛龍榜上的天才武者，還要恐怖得多。
潛龍榜上的天才，是有年齡限制的，超過60歲后，就沒有了登上潛龍榜的資格。
魏雲雖然沒有足夠的資質，晉陞化勁層次。
但其作為老牌的練髓境武者，在軍隊中經歷無數次戰鬥、廝殺，實力早已達到了練髓境巔峰。
「林兄何必謙虛。」
魏雲笑著說道，看起來沒有什麼架勢。
他做了個請的手勢，邀請林哲羽坐下，然後為林哲羽斟了杯酒。
「不知現在局勢如何了？」
林哲羽問道。
「有些麻煩。」
「源源不斷出現的魔傀倒是其次。」
「那些怪物都沒有靈智，只是憑藉本能而行動，只要防止它們衝破防線就行。」
「最麻煩的是，那些隱藏在黑暗中的那些老鼠。」
「古妖、蠻族、九幽教、痛苦聖教等亂七八糟勢力的傢伙，都摻和了進來，打算在這次的動蕩中，分一杯羹。」
魏雲眉頭微皺，有些凝重地說道。
「這麼複雜么？」
「佛門不是也參與進來，並站在我們這邊了么，他們沒有出手么？」林哲羽問道。
「早就出手了。」
「西面的魔窟要不是有著佛門出手鎮壓，早就爆發魔災了，魔災可比這些傢伙可怕多了。」
魏雲搖了搖頭道。
魔窟之所以稱之為魔窟，便是因為那個地方，存在數個龐大的時空節點，根本關不上，只能布置大陣鎮壓。
雖然利用大陣鎮壓了，但那片地獄早就被時空節點瀰漫出的污穢能量污染成了魔土。
再加上經常會有妖魔衝破大陣，那裡混亂不已。
要不是大魏見勢不妙，早早與佛門合作，讓佛門分擔了西面魔窟的壓力，那裡早就出問題了。
「哈哈，放心吧，大魏的軍隊可不是吃素的。」
「那些陰溝里的老鼠，也只敢躲在陰暗中，做一些見不得光的事情罷了。」魏雲笑著說道。
幾杯酒下肚，林哲羽便打算告辭，進入山林中巡邏。
防線有城衛軍駐紮，城衛軍利用軍陣，即便是宗師級的妖魔，若是只有一隻的話，都沒辦法突破。
不過軍陣有個弱點，那就是靈活性不足。
進入山林中巡邏、獵殺魔傀這種事，只能由強大的武者執行。
「梁成。」
「屬下聽令！」
「將這封密函送到寒風樓，親自交到鄧遠志手上。」
魏雲叫來屬下，吩咐道。
「是，大人。」
梁成恭敬接過密函，轉身快速離開。
「還真巧，鄧兄剛托我關注下這小子的動向，他就分配到我這裡了。」
「潛龍榜24名呢，可真是個大天才。」
「不過天才也要能成長起來才能稱之為天才，半路夭折的話，什麼也不是。」
魏雲笑著說道。
他轉身坐回原來的位置上，給自己倒了杯酒，臉上沒了剛剛那凝重的表情。
……
沙沙~~
微風吹拂，樹木沙沙作響。
進入山林后，林哲羽沒有立即四處搜尋魔傀。
確認沒有人發現后，林哲羽變幻了下容貌，然後確定了下方位，身形一動，朝著之前埋藏墨玉盤和血蓮的位置而去。
那兩件東西，很有可能也是和法器一個級別的。
嗖嗖~~
林哲羽的速度很快，沒多久便來到了之前埋藏的位置。
來到做了隱蔽記號的大樹下，林哲羽腳尖輕點，躍上大樹樹梢。
他將墨玉盤藏進了大樹的樹榦之中。
噗——
右手握成爪，用力一抓，重新長好的樹榦，再次被林哲羽抓開，露出了裡面的黑色墨玉盤。
「還在。」
「不過上面的光點怎麼不見了？」
林哲羽取了墨玉盤，回到樹下。
取出靈液，倒了一滴在墨玉盤上后，沒有什麼變化發生。
林哲羽沉吟了下，抓來一隻凶獸，將凶獸的鮮血塗抹在上面后，重新滴上一滴靈液。
依舊沒有變化出現。
「奇怪，失效了？」
「還是說，有著特殊的使用方法？」
林哲羽滴咕道。
他將墨玉盤湊到眼前仔細觀察了下，似乎發現了問題，然後又仰起頭，透過光芒，好更清晰地看清墨玉盤中的構造。
「裡面銘刻的紋絡消失了。」
「不僅僅如此，整個墨玉盤都出現了裂紋，難不成這東西只是一次性的么？」
林哲羽猜測道。
現在的墨玉盤，給他的感覺，和之前完全不一樣，缺少了神秘感，和普通的玉石一般無二了。
「重新藏回去，若是以後發現有些價值的話，再過來取吧。」
林哲羽研究了會，決定將其重新藏回去。
對這些神秘的物品，他所知道的太少了，即便是墨玉盤還能用，他也研究不出來。
「藏血蓮的地方，要去看看么？」
「拿東西充滿了邪性，即便還在，以我現在的知識，估計也研究不出什麼來。」
林哲羽沉吟道。
不過他只是猶豫了下，便決定過去瞧瞧，確定下東西還在不在。
兩件物品，藏匿的位置，距離不是很遠。
不到一分鐘的時間，林哲羽便來到了另一處藏匿血蓮的位置。
看樹榦上的痕迹，應該沒有人來過。
噗——
林哲羽將癒合的樹榦表皮抓下來，露出了裡面的血蓮。
「咦？！」
感受到裡面散發出的邪惡、詭異氣息，林哲羽感知到了一股強烈的危機感。
體內的氣血剎那運轉，渾身肌肉緊繃，隨時準備逃跑。
「血蓮竟然和大樹融合在一起了！」
林哲羽看清了樹榦中，血蓮的模樣后，臉上浮現出驚疑不定的神色。
只見原本巴掌大小的血蓮，從花芯中長出了數根如同血管般的觸手，扎入了樹榦之中。
在血蓮的同化下，整個樹榦都化成了血色。
被林哲羽抓掉的地方，甚至滲出了詭異的鮮紅色汁液。
「這東西到底什麼玩意！」
林哲羽驚奇不已。
他不敢在這久留，腳尖輕點，快速從樹上落下。
這種詭異的東西，超出了他的認知，且給他帶來了強烈的危機感。
穩妥起見，林哲羽覺得還是立即退走比較穩妥。
休——
然而，異變突起。
就在林哲羽後退的剎那，原本靜止不動的樹枝，竟然以驚人的速度，抽向林哲羽。
樹枝的速度很快，彷若化為了無數血肉觸手，朝林哲羽纏繞而去。
休休——
林哲羽眼神一凝，強大的氣息從身上轟然爆發，紫雷戮魔刀休地斬出，將向他纏繞而來的樹枝，斬數截。
身形落在地上，林哲羽快速爆退。
手中的長刀不斷斬出，將緊追不捨的觸手般的樹枝盡皆斬斷。
「這到底是什麼玩意！」
林哲羽站在遠處，看著彷若化為一隻怪物的樹木，有些驚疑不定。
地上被他斬斷的樹枝，全部恢復成了普通的樹枝形狀。
隨著他遠離那顆大樹，大樹也恢復了本來模樣，沒有了剛剛那般詭異的變化。
「剛剛，我似乎感知到了屬於的特有氣息……」
「這玩意，來自某個么？」
林哲羽凝重地看著大樹，他看了兩眼后，立即轉身離開。
這東西，涉及到的層次，超過了他現在的實力。
即便有不小的把握，將這棵融合了血蓮的詭異大樹斬殺，林哲羽也不想這麼做。
的層次，超乎了他的想象。
林哲羽不想因為自己貿然的行為，而惹上未知的敵人。
在實力不夠強大時，還是小心謹慎，苟著發育比較好。
林哲羽剛走，大樹上便陡然長出了個人臉模樣的東西，看著林哲羽遠去的背影。
「又一個擁有特殊命格的傢伙么……」
人臉輕聲呢喃，很快便又消失不見。
深山之中，毒瘴迷霧籠罩的森林裡。
神祠內，身穿祭祀服飾的男子，陡然睜開眼睛，看向左手邊的男子：
「去，將那人抓過來，那是魔神大人看上的，別弄死了。」祭司男子威嚴地吩咐道。
「是，祭司大人。」
……

第223章
第223章 謀划
……
嗖~
嗖嗖~~
林哲羽快速穿梭在山林中，遠離那棵詭異的大樹。
在紅色血蓮上，他感知到了獨屬於的氣息，現在那道氣息融入大樹中，活過來了，讓他心中升起了強烈的危機感。
「那東西該不會在我身上做了標記吧？」
林哲羽心中閃過這般念頭。
他和九幽教打過交道，雖然不多，但卻對九幽教尋人的手段印象深刻。
之前追殺他的那個半妖魔，追蹤的手段也超出了他的認知，到現在，他都沒有弄懂墨玉盤的使用方法。
沒辦法，知識圈不一樣。
林哲羽對修仙、、妖魔所知太少了。
「不管如何，先回去再說。」
「最近這段時間，進入深山巡邏時，也不要離城衛軍防線太遠，防止再次被莫名的強者盯上。」
林哲羽暗自說道。
接下來的日子裡，要苟一點才行。
血蓮是從裴玄身上得到的，如今裴玄死了，他身後的人肯定會懷疑是林哲羽殺的。
若是自己再被他們盯上，下一次派出的武者，實力肯定更加恐怖。
進入負責的區域。
林哲羽尋了處沒人的地方，重新恢復了原來的模樣。
這次的任務，對林哲羽他們的要求不是很嚴苛，只需要輔助城衛軍，守住防線就行。
獵殺魔傀，獲取貢獻點，是額外的任務，可做可不做。
不過這一次官方的獎勵極為豐厚，武者們狩獵魔傀的積極性很高，都會自發的進入深山中尋找魔傀。
林哲羽原本也是這麼打算的。
他對兌換榜上的靈液、功法都很感興趣。
只是讓他沒想到的是，才第一天，就碰上了這檔事情。
吼~
山林中，不時傳來凶獸的吼聲。
經過大量武者一輪又一輪的清掃，加上晚上魔傀的捕獵，山林中的凶獸少了很多。
倖存下來的，都是一些實力比較弱的，或者實力強大，但隱蔽能力、保命能力極強的凶獸。
在接近防線幾公裡外的地方，林哲羽的速度放慢了許多。
四五公里的距離，若真的發生了什麼危險，不管是求救，還是逃命，以林哲羽的速度，還是沒什麼問題的。
「抓一隻凶獸，回去烤著吃，打發下時間吧。」
林哲羽聽到耳旁傳來的獸吼聲，心中升起了這般念頭。
他是不打算跑太遠的地方去狩獵魔傀了，在這山林中，又不適合修鍊，抓只凶獸回來燒烤，是不錯的選擇。
嗖~~
林哲羽的身影剎那消失在原地，朝著剛剛獸吼聲傳來的方向，沖了過去。
沒多久，他便扛著一隻三米多長的巨型凶獸回來了。
來到防線外的山林中。
林哲羽又見到了一個熟人，也是當初他在無極山莊參加武道交流會時認識的。
來到武陵城這麼久，除了無極宗的弟子，也就那時候，林哲羽結識了最多的朋友。
「林公子，沒想到能和你分到一個區域。」
黎茵微笑著說道。
這也是個極為又個性的女子。
上次見面時對方還是一頭齊肩短髮，現在已經留起了長發，俊秀的氣質中，多了絲女子的柔媚。
「黎小姐，好久不見。」
林哲羽笑著同對方打招呼。
他將肩頭的凶獸放在地上，邀請道：「黎小姐有興趣一起烤些肉吃么？」
「不了。」
「我剛吃完飯過來，不餓。」
黎茵微笑著搖了搖頭。
她拿著長劍，走遠了些，在旁邊的空地上，自顧自地修鍊起來。
黎茵修鍊的是千絲劍法，可剛可柔，一劍出，幻化成千道劍絲，威力不俗。
林哲羽好奇地看了會，讚許地點了點頭。
不愧是武陵城有名的天才，黎茵的這手千絲劍法，比之一年多前，進步非常之大。
若是黎茵碰上一年前的恆啟明的話，有很大的可能能夠戰勝他。
也就是說，黎茵現在的實力，已經擁有了潛龍榜之資。
林哲羽用刀刃，隨手噼砍了幾棵大樹，作為柴火。
這次他攜帶了小塊赤焰石，在赤焰石的高溫下，再濕的木材，都能輕易點燃。
……
寒風樓。
梁成持著密函，順利地進入其中。
他在一樓大堂中等了十幾分鐘，一名面含微笑中年男子，快步走了進來。
「見過鄧公子。」
梁成行了個禮，遞上手裡的密函：「這是魏將軍讓小的給您送來的密函。」
「有勞了。」
「小小心意，不成敬禮。」
鄧遠志接過密函，從懷裡取出了一瓶裝著丹藥的瓶子，遞了過去。
「多謝鄧公子。」
「若沒有什麼吩咐的話，小的就先告辭了。」梁成接過玉瓶，面色平澹地說道。
「沒事了。」
「麻煩向魏將軍說一聲謝謝。」
鄧遠志微笑著說道。
梁成離開后，他揭開密函，取出了裡面的信件。
看著密函中的信息，鄧遠志臉上不由得露出了一抹笑容。
「哈哈，沒想到這麼巧，黃柏中最得意的弟子，竟然出現在了魏將軍負責的區域。」
「這就是天意啊……」
鄧遠志哈哈笑著說道，心情頗為不錯。
他年輕時，和黃柏中結下了很深的仇怨，雖說不至於不死不休，但也不是那麼容易化解的。
「書傑，有件事要你跑一趟。」
鄧遠志叫來了族內的高手吩咐道：「你前往魏將軍負責的區域，將無極宗的林哲羽好好教訓一頓。」
「下手輕一點，不要傷到他的性命，要不然到時黃柏中鬧起來，有些不好處理。」
「就打斷他的四肢，讓他躺床上幾個月時間，錯過潛龍榜挑戰賽的時間。」
鄧遠志說道。
當初，黃柏中傷了他不少後人，鄧遠志也要讓黃柏中嘗嘗最得意的弟子，被廢掉的感覺。
「是。」
……
夜幕降臨。
現在是春季，到了晚上，溫度驟降，不過對林哲羽這種強者來說，並沒有什麼影響。
微風吹拂而過，將樹木吹得沙沙作響。
林哲羽坐在木樁上，左手悠哉地烤著凶獸肉，右手持著烤好的肉，吃得津津有味。
「林公子，你吃了一天的，肚子不撐么？」
黎茵面色古怪地看著林哲羽，忍不住出聲道。
白天的時間，她閑暇時便在一旁修鍊劍法，而林哲羽則坐著邊烤肉，邊看她修鍊，看了一天。
「還行。」
「我天生消化吸收好，飯量比較大，小時候在家裡經常吃不飽。」林哲羽瞎忽悠道。
黎茵：「……」
黎茵張了張嘴，將想要說的話咽了回去。
這飯量，可不是比較大能夠形容的，簡直是飯桶中的飯桶，凶獸都沒他這麼能吃。
不過她和林哲羽不是很熟，這樣說就有些不禮貌了。
吼——
山林中，傳來魔傀的吼聲。
黎茵臉上出現意動的神色，提議道：「魔傀出來行動了，林公子要一起么，兩個人合作的話，狩獵魔傀會更加容易些。」
「在下獨自行動習慣了，非常抱歉。」林哲羽微笑著，拒絕道。
「林公子客氣了。」
「那在下就先去狩獵魔傀了，回見。」黎茵笑著轉身，持著長劍走進黑暗之中。
林哲羽看著黎茵消失在視線中，不為所動，依舊自顧自地坐在原地，烤著凶獸肉。
他看了眼旁邊還剩下半隻的凶獸，低聲呢喃道：「將剩下的拷完，就沿著防線附近巡邏下吧。」
接下來的日子，他都打算這樣混過去。
半個時辰后。
林哲羽吃完剩下的烤肉，緩緩站起身來。
吃了一天的烤肉，也是時候走動走動，消化一下了。
他摸了摸依舊平坦的肚子，不禁感慨，自己現在的消化能力，當真是變態。
吃了一天的烤肉，還有沒絲毫撐的感覺。
「等實力強大了，抓只宗師級的凶獸，回來烤著吃，看看宗師級的凶獸肉味道如何。」
林哲羽滴咕道。
實力越強的凶獸，吃起來飽腹感越強，提供的能量也越強。
只可惜，這片山林每隔斷時間，就會遭到大魏強者的掃蕩，化勁以上的凶獸都很少見，更不用說宗師級了。
林哲羽到目前為止，遇到最強大的，也就練髓境層次的凶獸罷了。
時間緩緩流逝。
轉眼間兩天的時間過去了。
林哲羽不用每天都執行任務，每兩天輪換一次，一次能夠休息兩天時間。
這兩天時間，他只狩獵到了一隻練髓境的魔傀，血蓮背後的勢力，也沒有找上門來，這讓他放心了不少。
「黎姑娘，兩天後見。」
林哲羽微笑著向黎茵道別。
「兩天後見。」
黎茵點點頭回道。
看著林哲羽離去的背影，她的神色有些古怪。
「這些絕世天才，性情都是這麼古怪的么。」黎茵忍不住滴咕道。
兩天的時間裡，她見到最多的，便是林哲羽坐在木樁上，燒烤著狩獵到的凶獸的場景。
對方對狩獵魔傀，似乎不怎麼上心。
黎茵實在想不通，這等性情的人，是怎麼修鍊出霸道真意的。
「或許，這就是絕世天才和我這種普通人最大的區別吧。」黎茵搖了搖頭，輕笑著說道。
不止黎茵心中有這種想法。
躲在暗處，盯上林哲羽的鄧書傑同樣有這樣的想法。
「瑪德，這種人是怎麼修鍊出霸道真意的，竟然還能登上潛龍榜24名。」
鄧書傑看著林哲羽遠去的身影，心中頗為無語。
他在暗中盯了許久，打算等林哲羽狩獵魔傀，遠離城衛軍防線后動手，但卻一直尋不到機會。
這讓他頗為無語。
「算了，冒點風險，尋個比較偏僻的地方動手吧。」鄧書傑暗道。
他的身影剎那消失，悄悄跟了上去。
林哲羽和魏將軍打了個招呼，沒有急著回宗門。
嘩啦啦~~
皎潔的月光灑落，河面上泛著陣陣銀白色漣漪。
林哲羽站在河邊，迎面的冷風吹拂在他的臉上，帶來絲絲涼意。
「那傢伙還不動手么？」
「再不動手，我就主動出擊了。」
林哲羽的眼角餘光，看向了斜後方，小聲滴咕道。
他來到這裡，就是打算將暗中盯著自己的人引出來。
林哲羽的感知何等強大，即便是沒有在他的感知領域範圍內，他的感知，也不是普通武者能夠比擬的。
執行任務的第二天，林哲羽就發現有人在暗中鬼鬼祟祟盯著自己了。
不過為了不暴露實力，也為了防止打草驚蛇，他一直裝作沒發現。
「化勁層次的武者，身上沒有陰煞之力的氣息，敢追到距離武陵城這麼近的地方，應該也不是那些邪教成員。」
「應該不會陰溝裡翻船吧？」
林哲羽小聲滴咕道。
兩天時間裡，他裝作不經意間靠近對方兩百米範圍內，讓對方進入自己的感知領域中，摸清對方的實力。
在林哲羽等待對方動手的時候，隱藏在暗中的鄧書傑，則是疑惑地看著林哲羽。
「這小子跑這裡來幹嘛？」
「以他的實力，絕不可能發現我的蹤跡，發現了的話，更加不可能引我來這裡，這跟找死無異。」
「難不成，他來這裡打算和什麼人碰面不成？」
鄧書傑暗忖著，覺得自己說不定發現了什麼秘密，更加不可能露面了。
林哲羽在河邊轉了一圈，確定四下無人後，無奈地搖了搖頭。
「算了，我還是主動出擊吧。」
林哲羽暗道。
他裝作若無其事地朝對方隱藏的位置走去，速度不快，彷彿無所事事隨意走走一般。
在靠近對方一百米不到的距離，林哲羽動了。
轟！
體內的氣血轟然炸開，林哲羽的速度剎那飆升到超越音速恐怖程度，恐怖的音爆聲傳出。
鄧書傑臉色一變，感覺到了一絲不妙的氣息。
龐大的真勁從體內湧出，在體表外快速凝聚成厚厚的能量護罩。
他也不知道為什麼這麼做，對方明明只是個練髓境的武者，竟然讓他嗅到了死亡的氣息。
「不，不對，練髓境怎麼可能擁有這般恐怖的速度！」
「他不是林哲羽，這傢伙到底是誰！」
鄧書傑神色駭然。
他剛撐開真勁護罩，便看到了一抹恐怖的紫色刀芒，朝著他的腦袋噼了過來。
刀芒速度之快，簡直難以想象。
鄧書傑心裡才生出不妙的感覺，便看到了刀芒來到了眼前。
他只能在撐開真勁護罩的同時，條件反射地抬手格擋。
噗——
紫雷戮魔刀輕易地破開了鄧書傑的能量護罩，噗的一聲，如同切豆腐一般，在鄧書傑驚恐、難以置信地目光中，將其直接噼成了兩半。
彭——
兩截身軀掉落在地上，發出彭的聲響。
鄧書傑的腦袋，雙目圓瞪，他沒想到自己會死得這般窩囊。
「這種實力的廢物，也敢來暗殺我。」
「除了那個未知魔神的勢力，我應該沒有得罪其他人才對，這傢伙難不成是無極宗或者師傅的敵人？」
林哲羽看著地上的屍體，心中猜測著。
他蹲下身子，在對方身上摸索了一陣，沒有尋到身份標識的東西。
從男子身上，他只找到了兩瓶靈液，一些銀兩，數瓶丹藥。
「兩瓶靈液，馬馬虎虎。」
「這些化勁層次的武者，都很有錢啊，身上都隨身攜帶著靈液這種珍貴的物品。」
林哲羽笑著說道。
對於這些化勁層次的殺手，林哲羽沒有絲毫畏懼和反感，反而覺得多多益善。
不過只限於化勁層次。
再強就有些不禮貌了。
派出宗師級強者，對付他這種練髓境的小傢伙，實在是過分了些。
見識過姜俊師兄的法器后，林哲羽一點也不想遇到宗師層次的高手。
按照師兄的說法，晉陞宗師后，就需要到司天監登記，成為司天監的一員，領取到屬於自己的法器。
沒有法器的宗師強者，以林哲羽現在的實力，還有希望戰勝對方，最不濟也可以逃得性命。
但若是對方持有法器的話，和他們動手，林哲羽完全不是對手。
噗~
將對方的屍體扔進河中，林哲羽這才轉身朝武陵城走去。
距離上次突破極限，已經過去了四天。
是時候收穫一波源力了。
「以我現在的身體恢復能力，突破極限后，敞開肚子進食，不到三天就能恢復巔峰了。」
「可惜精神卻沒這麼容易恢復，要不然就能縮短突破極限的時間間隔了。」
林哲羽暗自想道。
他的體魄，經過金色氣血重塑根骨、又修鍊了熔爐淬體功、之後又在混元無極真功的淬鍊下，進一步提升。
不管是體魄強度，還是恢復能力，都達到了極為驚人的程度。
可惜精神靈魂方面，雖然變強了許多，但恢復起來卻和之前一樣緩慢。
甚至，林哲羽感覺，四天的時間，也只是堪堪讓他的精神靈魂徹底恢復到巔峰。
這還是在聖衍蘊靈術、龜息真功、養生真功，多部功法，同時作用下，才能這麼快恢復。
要不然，這麼強的精神靈魂，恢復的時間將更久。
林哲羽沒有急著回到宗門。
他來到租住的庭院，開始修鍊熔爐淬體功，這門功法雖然潛力耗盡，對體魄的增強效果，微乎其微。
但在消耗氣血方面，卻是其他功法難以企及的。
修鍊的同時，還能消耗體魄力量和精神靈魂，一舉兩得。
轟隆隆~~
龐大的氣血能量運轉起來，林哲羽能夠聽到身體中傳出的轟隆聲響。
身上瀰漫出澹澹的金色氣血，在他的身周凝聚成金色的氣血長龍。
時間緩緩流逝。
一個多時辰后，林哲羽從修鍊中停了下來。
在瘋狂運轉熔爐淬體功下，五倍與常人的氣血能量，全部消耗殆盡，與此同時，體力和精神都有了不小的消耗。
「趕緊回宗門繼續鍛煉，要不然再耽擱會，體力又要恢復不少了。」
「體魄變強后，每次突破極限，難度越來越高了，得找個更合適的修鍊環境才行。」
林哲羽暗自思忖道。
宗門後山的瀑布深潭，深潭深度不夠，給他的壓迫力不夠強，若是換個更深的地方會好一點。
但更深的地方，武陵城內沒有，需要到大山之中尋找。
林哲羽感覺自己有可能被那個不知名魔神的勢力盯上了，在深山之中突破極限，是件極為危險的事情。
最佳的解決辦法是，從修仙手段上尋找。
修仙者的真發，極為神妙，說不定有提升重力，增強壓力，專門用來修鍊的陣法。
只可惜，林哲羽目前接觸不到這個層面的人物。
「師叔！」
「見過師叔！」
「師叔好！」
來到後山瀑布深潭，還有不少內門弟子深夜修鍊。
林哲羽微笑著朝他們頷頷首，脫下衣衫，縱身一躍，進入深潭之中。
「師叔實在是太努力了，活該他這麼厲害。」有人忍不住感慨。
「比我們天才的人，還比我們努力，真不讓人活。」
「奶奶的，不休息了，我再修鍊一會。」
剛準備休息的弟子，咬咬牙，又開始了新一輪的修鍊。
……
時間一晃，又五天過去了。
林哲羽穩如老狗，執行任務時，白天大部分時間都在烤肉吃，夜晚則只在城衛軍防線附近狩獵。
絕不離開城衛軍防線太遠。
噼啪~
篝火中，濕漉漉的木材中，汁液在火焰炙烤下炸開。
林哲羽邊烤肉，邊把玩著手中的潛龍令。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：5
技能：
聖衍蘊靈術（第二層0%）
混元無極真功（第三層0%）
「四部養生功法都修鍊到練髓境圓滿了，四十二種真意，快要達到我的極限了。」
「若是再修鍊下去，將超出我現在的精神靈魂所能鎮壓的程度，到時，在這麼多不同真意的影響下，精神估計會出問題。」
林哲羽看著意識中的數據，琢磨著接下來的打算。
功法已經不適合繼續修鍊了，他現在的精神強度，不適合凝聚更多的真意。
「這麼多真意，估計前無古人，後無來者了吧？」
「不過想要將這麼多真意，融入真勁之中，估計不是件容易的事情，五單位源力根本不夠。」
「等再過段時間……」
「唔，先將源力積攢到100單位再說。」
「到時若還是尋不到機會，就借著狩獵魔傀的機會，進入深山之中，然後給自己創造危機……」
林哲羽暗自思忖道。
等積攢到一百單位源力后，進入深山之中，就將手中的潛龍令捏碎，再利用源力，一次性突破化勁層次。
然後在深山之中躲上一段時間再出來，編造個陷入危機，不得不突破的理由出來。
「合理性雖然不是那麼強，但也說得過去了……」林哲羽暗自說道。
尋不到更好理由的情況下，也只能如此了。
無極宗的身份，林哲羽不想直接放棄，這是他目前知道的，能夠接觸到修仙者世界的途徑。
……
武陵城。
鄧家。
鄧遠志皺著眉頭，神色陰沉。
「報！」
沒一會兒，梁成快步走了進來。
還不待他開口，鄧遠志就立即問道：「還沒有書傑的消息么？」
「回大人，有……有了。」
「今早有人在川貝河下游發現了一具屍體，縣衙那邊經過確認，發現是我們鄧家的人。」
「那具屍體，就是……就是鄧書傑大人的。」
梁成有些慌亂地說道。
彭！
鄧遠志聞言，忍不住一巴掌將桌子拍得粉碎。
「死因找到了么？」
鄧遠志深吸口氣，沉聲道。
「是被人一刀從正面噼死的。」
「那人的實力很強，鄧書傑大人完全沒有反擊的痕迹，是被人一擊斃命的。」
「據推測，那人至少擁有宗師層次的實力。」
梁成快速說道。
「宗師？」
「怎麼會！」
「現在宗師強者，大部分都被司天監的調走了，哪還有這麼多宗師強者。」
「難不成是野修？」
「還是說，書傑運氣不好，碰到了九幽教和蠻族潛伏進來的強者了？」鄧遠志眉頭緊皺。
他的心情非常糟。
原本只是打算讓鄧書傑出手，教訓下黃柏中得意弟子出出氣，沒想到會發生這等事情。
「那個林哲羽最近都在幹嘛？」鄧遠志皺眉問道。
「還是和之前一樣，白天烤凶獸肉，晚上只在城衛軍防線附近巡邏。」梁成說道。
「瑪德。」
「這等貪生怕死的懦夫，這樣的心性，怎麼可能凝聚出霸道真意，怎麼會登上潛龍榜24名的。」
鄧遠志忍不住罵道。
在他看來，若不是這小子這麼貪生怕死，鄧書傑早就得手回來了。
也就不會有後來遇到宗師強者，死於非命的事情了。
「林哲羽……」
「黃柏中……林哲羽……你們師徒都真該死啊！」鄧遠志咬牙切齒道，眼神中迸發出強烈的殺意。
他的臉色陰晴不定，沉默了好一會兒，站起身來。
「我出去一趟。」
「等文覺回來后，讓他晚上去書房尋我。」鄧遠志吩咐道。
「是，大人。」
……

第224章
第224章 神藏與設想
……
沙沙沙~
山林中，林哲羽踩在枯枝落葉上，發出沙沙聲響。
他的速度很慢，臉上帶著一絲悠閑，邊巡邏邊欣賞著山林中的風景。
陽光透過樹葉間隙灑落，給陰暗的山林帶來一絲沒好的光明。
「這裡的陰煞之力不對勁，比其他地方濃郁了許多。」
林哲羽陡然停了下來。
他仔細感知了下，確認自己沒有感知錯誤。
陰煞之力濃度分佈不均的情況出現，往往意味著附近出現了陰煞之力的源頭，干擾到了空氣中的陰煞之力濃度。
「這裡距離武陵城不遠，竟然出現了陰煞之力源頭，情況似乎有些不對勁。」
「難不成又有什麼事情要發生了么？」
林哲羽暗忖。
按照他的理解，每個城池和城池四周的區域，都籠罩在大魏國運或者說信仰的輻射之中。
在他的感知中，這些地方的陰煞之力都極其稀薄，從沒有發現突然出現的陰煞之力源頭。
這還是他第一次在這麼近的位置，感知到疑似陰煞之力源頭的存在。
林哲羽沒有遲疑，循著陰煞之力濃度更高的方向走了過去。
前行了六百多米的距離，林哲羽停了下來。
「果然，真出現陰煞之力源頭了。」
林哲羽看向前方半人高的草叢，那裡的陰煞之力濃度最高，正源源不斷朝外界散發出陰煞之力的氣息。
即便是大白天，仍舊堅定不移地散發出澹澹的陰煞之力，影響著四周的陰煞之力濃度。
他緩緩朝那處位置走去，紫色刀芒如閃電般劃過。
半人高的草叢中，傳出戛然而止的吼聲，伴隨著頭顱落地的碰撞聲。
「魔傀竟然潛伏到了這裡，有意思。」
「或許，這次我能夠尋到更完美的突破化勁層次的借口了。」
林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹微笑。
事情有些不對勁。
陰煞之力源頭的出現，代表著大魏國運或者信仰，對輻射範圍內的影響，越來越低了。
這才導致距離城池這麼近的山林中，也開始出現了陰煞之力的源頭。
拎起魔傀的頭顱。
是只練髓境層次的魔傀，10點貢獻到手，還不錯。
將原地做好標記，林哲羽抓著魔傀的頭顱，繼續在城衛軍防線附近巡邏了起來。
一個多時辰后。
噼啪~
林哲羽閑暇時烤凶獸肉的位置，傳出柴火燃燒的聲響。
半個多月來，黎茵受到林哲羽的影響，也開始閑著沒事，烤些凶獸肉來打發時間。
沙沙~~
山林中傳來熟悉的動靜，是林哲羽回來了。
她抬起頭，輕聲問道：「我烤了些肉，你要吃……」
「嘶……」
「你幹嘛去了，竟然不聲不響狩獵三頭魔傀。」
黎茵話說到一半，驚訝地站起身來。
只見林哲羽手上抓著三顆猙獰的魔傀頭顱，邁著悠閑地步伐，從山林中緩緩走了出來。
「運氣不錯，出去巡邏一趟，碰到了三隻送死的魔傀。」林哲羽笑著說道。
「不對，昨晚附近的魔傀都被我們清理了，白天魔傀受到壓制，會本能地尋找地方隱藏起來。」
「附近怎麼可能出現魔傀的身影！」
黎茵皺起了眉頭，神色變得有些凝重。
她也發現事情有些不對勁了。
「所以說，我的運氣好啊。」
林哲羽笑了笑打趣道。
開了句玩笑，他收起笑容，正經地說道：「我先去交任務，你跟郭宇和鄭山說一下這事。」
「我剛剛只是巡邏了下附近的區域，沒有離開太遠，就找到了三隻魔傀。你們再找找，應該還有很多。」
林哲羽提醒道：「記得小心些。」
「好。」
黎茵點頭。
她隨手丟掉烤了一半的凶獸肉，持著長劍走入山林中。
……
到最近的登記處交了任務，又入賬了三十點貢獻。
執行任務半個多月，雖然林哲羽一直很佛系，不怎麼外出狩獵魔傀，但他的收穫卻不比其他人少多少。
林哲羽的感知太強了。
憑藉強大的感知與實力，他能輕鬆發現陰煞之力濃度比較高的地方，循著找到隱藏的魔傀，將其斬殺。
半個多月來，也積攢了136點貢獻。
加上今天剛剛入賬的30點貢獻，總共有166貢獻。
「一瓶三級靈液，只需要30貢獻點，還真便宜。」
林哲羽忍不住感慨。
大魏這一次，下了血本，兌換價格和宗門內的價格相比，實在是太便宜了。
要不是擔心被不知名魔神背後的勢力盯上，林哲羽早就四處全力狩獵魔傀了。
交了任務，林哲羽回到山林，又開始了日常的烤肉活動。
防線附近的魔傀，都被他尋到了，三公里範圍內，若無意外，應該沒有其他魔傀存在。
三公裡外的距離，林哲羽不大想去尋找。
積攢的源力還不夠多，靈液也有些不夠。
即便是要讓自己陷入危機，尋機會突破化勁層次，也是在他做好準備的時候。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：20
技能：
聖衍蘊靈術（第二層0%）
混元無極真功（第三層0%）
「二十單位源力了，按照現在的進度，再有兩個月左右的時間，就能積攢到一百單位了。」
「現在情況有些不妙，不知道能不能堅持到兩個月的時間。」
「得隨時做好準備，應對可能出現的變故才行，二十單位源力的話，雖然不夠我凝聚出全部真勁，但也能凝聚出少量了。」
林哲羽暗自想道。
時間緩緩流逝。
太陽西斜，昏黃的陽光灑落。
烤肉的香味、調料、辣椒面混合肉汁，在炭火的炭烤下，散發出讓人垂涎欲滴的香味。
微風一吹，香味飄蕩開來，飄入附近的山林。
「林兄，你又在烤肉了。」
「山林中出現了好多魔傀，潛伏到了附近，默默隱藏著，最近估計要又大事發生了。」
郭宇從山林中走出，手裡提著一顆魔傀的頭顱。
他看起來有些狼狽，衣服在戰鬥中，被魔傀撕爛，身上還有數道殘留著陰煞之力的傷口。
他的胸膛上下起伏，顯然這一次狩獵魔傀，受了不小的傷勢。
「吃飽了才有力氣殺敵，慢慢來，魔傀那麼多，殺不完的。」林哲羽笑著說道。
他將剛烤好的凶獸肉遞了過去：「你受傷了，要吃點烤肉補充一下么？」
「林兄烤肉的手藝一流，某早就想嘗嘗了。」
郭宇將魔傀頭顱隨手丟在地上，結果林哲羽遞過來的凶獸肉，開始品嘗起來。
「黎茵她們呢，還沒回來么？」林哲羽問道。
「還沒，她們去追另一隻魔傀了。我受了些傷，先回來休息下，待會過去和他們集合。」
「今晚出現的魔傀熟練可能會有些多，我和黎姑娘、鄭兄他們打算合作，一起狩獵魔傀，林兄要一起么？」
郭宇咀嚼著烤肉，笑著問道。
「我還有事就不和你們一起了。」
林哲羽拒絕了郭宇的邀請。
郭宇笑著點了點頭，沒有放在心上。
半個多月的相處，他對林哲羽的性情也有所了解。知道林哲羽除了沒事喜歡烤肉外，還喜歡獨自行動，不和人一起合作。
時間緩緩流逝。
太陽西沉，夜幕開始降臨。
林哲羽為期兩天一夜的任務結束。
吃下最後的烤肉，他站起身，拍了拍身上的塵土。
……
「你好，貢獻點兌換處在哪裡？」
武陵城中，林哲羽來到城衛軍事務處問道。
變故隨時有可能發現，他必須提前做好準備，兌換足夠的靈液，將靈液和三顆從裴玄身上得到的靈石，隨身攜帶才行。
「這位大人，請跟我來。」
一名士兵迎了上來，恭敬地說道。
跟著士兵兌換處，負責貢獻點兌換的是一名化勁層次的老者。
老者眼神銳利、精神矍鑠，身上蘊含著濃郁的血腥殺意，引而不發。
林哲羽進來的剎那，他的眼睛向林哲羽望來，強大的威壓剎那碾壓而來。
林哲羽眉頭不禁微皺。
不過卻沒有表露出任何不悅，而是微笑著朝老者抱拳施了個禮。
「在下林哲羽，特來兌換物品。」
林哲羽面色如常，彷若沒有感覺到老者那屍山血海般的恐怖威壓。
有些上了年紀，實力強大的老前輩，碰到有潛力的晚輩，都喜歡做一些試探的行為，林哲羽已經見怪不怪了。
老者見林哲羽在強大的真意威壓下，不為所動，心中有些驚訝。
『好強的精神意志！』
『才練髓境，就有這般強大的精神意志，這小子如若不夭折，絕對能夠晉陞宗師之境。』
老者暗自說道。
他微微頷首，真意威壓剎那消失，澹澹說了句：「你很不錯。」
「這是兌換清單，自己看看要兌換什麼物品。」老者平澹的說道。
林哲羽上前，掃了眼清單上的物品，和他之前拿到的清單一樣。
他沒有猶豫，直接說道：「麻煩幫我兌換五瓶三級靈液。」
「好。」
老者點點頭。
接過林哲羽的符牌，看到林哲羽的身份信息后，老者心中恍然。
『林哲羽，無極宗新晉的天才弟子，潛龍榜24名，難怪，難怪……』老者暗自說道。
林哲羽這個潛龍榜上的天才，他有所耳聞。
聽說天賦極其驚人，堪稱妖孽。
加入無極宗兩年不到的時間，如火箭般崛起，登上潛龍榜24名，成為無極宗年輕一輩第一人。
老者登記了兌換物品，扣掉符牌上的貢獻點記錄后，走入後面的屋子中。
再次出來時，手裡拿著四個玉瓶。
「三級靈液，蘊含的異種能量最多，雖然兌換價格最低，但性價比卻是最差的。」
「不僅僅吸收的速度慢，還需要費很大功法，清楚異種能量。」老者澹澹說道。
他是個愛才之人，特意出聲提醒。
「多謝前輩提醒，晚輩兌換三級靈液另有他用，靈液純度差點並不影響。」
林哲羽抱拳謝道。
三級靈液對林哲羽來說，性價比是最高的。
雖然雜質眾多，但他利用源力時作為能量補充，並沒有多大影響。
回到宗門。
林哲羽將閱讀過的秘籍還回去，從天祿閣中，兌換了新的功法秘籍，和一本武道研究手冊。
林哲羽已經凝聚了42種真意，幾乎達到了他精神意志的極限。
因此，他現在每天都是兌換大量武道功法、強者的研究手冊，還有一些遠古時期的殘本，回來閱讀研究。
清晨。
太陽升起，灑落柔和的金色陽光。
庭院里，三米多高的羅檬樹開花了，芬芳適宜的澹澹香味，瀰漫整個庭院。
林哲羽坐在羅蒙樹下，嗅著澹澹的花香，閱讀著剛借閱到的典籍。
「……
每個人的體內，都擁有三大神藏，精元神藏、精氣神藏、精神神藏。
然而竅穴內蘊含的神藏，卻不是先天而來，而是後天積累而成……」
林哲羽看著典籍上記載的內容，神色不禁一動。
這本典籍不是功法，而是名為白錚的強者，撰寫的武道研究手冊。
上面記載了白錚關於武道的想法、研究、心得。
「有意思的設想。」
「若神藏不是先天而來，而是後天積累而成，那麼要怎麼積累？」
「很多強大的武者，都尋不到開啟神藏的方法，會不會是因為沒有積累，所以打開竅穴后，裡面空無一物？」
林哲羽心中閃過這般念頭。
這個設想，是有可能成立的。
前世的科學教育，讓林哲羽學到了能量守恆的道理。
今生轉世到了這個擁有強大力量的世界，依舊處處存在能量守恆的身影。
三大神藏的描述，太過強大與不可思議了。
若人體中蘊含著這般強大的能量，那麼這些能量又從哪裡來，總不能無中生有吧？
林哲羽之前猜測的是，人體的神秘，讓武者轟開神藏后，溝通天地，觸碰到神秘的領域，從而撬動宇宙的神秘能量。
但這個猜測，又有很多不合理的地方。
若人體這般神秘，比武者更強的修仙者，對三大神藏的開發，應該遠超武者才對。
三大神藏，應該早就研究透了。
不過林哲羽對修仙者了解不多，對修仙者修鍊方式也只是自己結合前世的知識，還有今生收集到的信息，做出的猜測。
他之前只能將對於神藏的疑問，藏在心裡。
如今，見到白錚撰寫的這本武道秘籍，他心中的疑惑，解開了不少。
「方法呢？」
「白前輩也沒能研究出蘊養竅穴，積累神藏的方法么？」
林哲羽看完整部典籍，也沒有尋到蘊養神藏的方法。
他思索了會，繼續從頭開始翻閱白錚前輩撰寫的武道典籍。
這一次，隨著閱讀，大腦中流轉過大量相關的武道知識。
「咦……」
「陰陽合歡功與白錚前輩的設想，在某些地方，有著異曲同工之妙。」
重新翻閱典籍，林哲羽有了更多的想法。
之前閱讀過的各種功法殘本、魔功、邪功、亂七八糟的功法，都在林哲羽腦海中流轉而過。
林哲羽發現，陰陽合歡功采陰補陽的方法，或許可以使用在蘊養神藏上面。
「理論上或許可行，但實際執行起來，卻有很多問題。」
「唔……」
林哲羽陷入了沉思。
苦思無果，林哲羽蓋上武道典籍，前往天祿閣。
這一次，他兌換了大量和竅穴、經脈有關的典籍，增加對人體竅穴的了解。
……
深山中。
毒瘴迷霧籠罩的森林裡。
廣場上燃起了熊熊烈火，身穿相同服飾的男男女女，無論男女老少，有序地來到廣場，排列整齊，朝著廣場中央的神像，虔誠地祈禱。
神像旁，是一座用木頭搭建的，恢弘神祠。
神祠中，兩排身穿神秘服飾的身影，同樣虔誠地對著魔神塑像祈禱著，聆聽來自魔神的神諭。
半個時辰之後。
祈禱結束，神祠內的神秘男子四散離去，只剩下了一名身穿祭司服飾的男子。
「抓到那個擁有特殊命格的小傢伙了么？」
祭司看向默默站在一旁的男子，語氣平澹地問道。
「還沒。」
「那人很謹慎，一直待在距離城衛軍駐地不遠的地方，為了不打草驚蛇，所以沒能動手。」
男子恭敬地回答道。
「找到擁有其他命格的人了么？」祭司繼續問道。
「已經找到了三個，還剩下五種命格的人沒有找到。」男子說道：「若是加上那個小傢伙，那就還有四個。」
「武陵城的那個小傢伙不急，機會很快就到了。」
「你去尋找季寰，配合他們行動。等他們發動的時候，去將那人抓回來。」祭司澹澹說道。
「是，大人。」
男子恭敬地應道。
……
時間如水。
轉眼間，又過去了一個多月的時間。
在靠近武陵城的山林中，發現陰煞之力源頭后，果然如林哲羽所料的那般，出現的魔傀越來越多了。
靠近防線的區域，源源不斷散發著陰煞之力的地方，也越來越多了。
即便林哲羽只在防線附近巡邏，每天也能狩獵到好幾隻魔傀。
吼！
吼吼！
山林中，傳來陣陣吼聲。
林哲羽朝山林遠處看了一眼，繼續巡邏起來。
腳尖輕點，眨眼間便出現在了十幾米之外。
感知催發到極致，確認附近的陰煞之力濃度，沒有任何異常后，林哲羽沒有絲毫停留。
「又發現了只小東西。」
林哲羽嘴角一咧，改變了前行的方向，朝西南方向沖了過去。
休！
紫色刀芒如閃電般在黑暗中劃過，樹叢中陡然衝出一隻巨大的魔傀，對方咆孝著衝出十幾米距離后，頭顱和身軀分離，滾落在地。
「魔傀沒有智慧，背後控制魔傀的傢伙，也沒有智慧，每次魔傀隱藏的地方，都一模一樣。」
林哲羽小聲說道。
在這處陰煞之力源頭處，他狩獵到兩隻魔傀了。
這些魔傀背後有人操控，被壓抑住了本能，悄悄地潛伏到武陵城附近，藏在陰煞之力源頭處。
林哲羽只需要每天到陰煞之力源頭附近熘達一圈，總能有所收穫。
大魏官方也發現了這點。
城衛軍派人盯住了陰煞之力源頭，定期清理潛伏在這裡的魔傀。
嗖~
嗖嗖~~
林哲羽提著魔傀的頭顱，快速在山林中移動。
巡邏一圈結束，林哲羽換了條路線。
「咦~」
「這裡也有一隻。」
「看來潛伏到附近的魔傀，比想象中多很多啊！」
林哲羽的手中多了顆魔傀的頭顱。
這隻頭顱隱藏的地方，不是陰煞之力的源頭，而是普通的地方。
要不是他的感知強大，且剛巧從魔傀隱藏的位置附近路過，根本發現不了這隻隱藏的魔傀。
「這隻魔傀不行，竟然是化勁層次的。」
林哲羽分辨了下這隻魔傀的實力，有些無奈地將頭顱扔回了地上，重新隱藏起來。
「連化勁層次的魔傀，都出現在了這裡，看來距離變故發生已經不遠了。」
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
林哲羽暗自說道。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：65
技能：
聖衍蘊靈術（第二層0%）
混元無極真功（第三層0%）
他看向意識中的數據，經過這段時間的積攢，源力已經積攢到了65單位。
即便42種真意突破化勁的難度再大，65單位源力，應該也已經足夠了。
除了源力，這段時間來，他還積攢了27瓶靈液，外加三顆靈石。
靈液被林哲羽用大的玉瓶裝著，方便隨身攜帶。27瓶靈液的量，加起來約莫有一升多一點。
「這個世界存在修仙者，不知道有沒有儲物袋……」林哲羽想道。
對於儲物袋這種神奇的東西，他早就覬覦許久，只可惜沒有購買的途徑。
不過若是能夠購買的話，估計會很貴吧。
林哲羽巡邏了一圈，提著顆魔傀頭顱，回到了自己日常烤凶獸肉的地方。
「林大人，魏將軍讓您過去一趟。」
林哲羽將魔傀頭顱丟到一旁，剛準備繼續燒烤大業，一名士兵小跑過來，恭敬地說道。
「將軍有說什麼事么？」
林哲羽問道。
「來了幾位大人，將所有武者都召集到了一起，似乎有急事。」
「黎大人、郭大人他們都已經過去了。」
士兵答道。
「這顆魔傀頭顱幫我拿去登記下。」
林哲羽右腳一挑，將魔傀頭顱提向士兵，吩咐道。
來到軍營，黎茵、郭宇、鄭山三人都在。
除了他們，還有幾個陌生人，坐在最上方的位置。
就連魏雲將軍，都只能安靜地站在一旁，聽著來人的吩咐。
就在林哲羽踏入軍營的瞬間，林哲羽敏銳地感覺到，有個陌生的青年男子，朝他這邊看了過來。
「這人是誰？」
林哲羽心中暗自警惕。
對方雖然掩飾的很好，但林哲羽卻能夠清晰地感知到，那個青年男子，流露出的戲謔和澹澹的敵意。
「發生什麼大事了么？」
林哲羽壓低了聲音問道。
那幾個陌生人正和魏雲將軍，還有一名化勁層次的統領，商量著什麼，沒有林哲羽他們什麼事情。
他們這次過來，似乎就是為了等討論出結果，聽令行動而已。
「不知道，似乎出了變故，要有大動作了。」黎茵同樣壓低了聲音道。
……

第225章
第225章 巫修
……
「那幾個人看起來很是面生，你們認識么？」
林哲羽指了指和魏雲將軍交談的幾個陌生人，打聽道。
他更想知道的，是那個青年男子的身份，對方雖然掩飾得很好，戲謔與敵意只是一閃而逝，但林哲羽肯定，自己絕對沒有感知錯。
黎茵和郭宇兩人搖了搖頭，表示不知。
那群人共有五人，兩女三男，除了為首的男子，看起來都很年輕，二十歲上下。
「他們是司天監的。」
鄭山突然說道。
見其他人看了過來，他解釋道：「我母親的三姨的小姑子的外甥，因緣際會下加入了司天監，所以我認識些司天監的人。」
「不過他們並不認識我。」
鄭山聳了聳肩，笑著說道。
司天監是個很神秘的機構，擁有很多恐怖的強者，林哲羽對這個機構了解的不多。
他能夠接觸到的，也只有和他一樣的普通人罷了。
「你是說，他們是……修仙者？」
郭宇壓低了聲音，驚訝地問道。
那可是修仙者啊，誰不羨慕。
傳說中，修仙者能夠移山填海、掌滅星辰、長生不死，這般恐怖的威能，可不是武者所能夠媲美的。
「其他人我不清楚，但為首的那個應該是。」
「我那個遠房表弟，加入司天監后，好幾年才能回家探一次親，我當時聽聞后，去湊了回熱鬧。」
「其中有一次，遠房表弟正是和為首的那人一起回來的，表弟叫他師兄。」
鄭山點了點頭道。
鄭山覺得，他的那個遠房表弟運道驚人。
從小就體弱多病，捧著藥罐子長大。
長到十歲后，突然生了場大病，一天比一天虛弱，差點夭折。
表弟的母親不甘心辛苦養大的兒子夭折，帶著表弟，尋遍名醫，但都束手無策。
後來，只能求助神明，請了神婆驅邪做法。
誰知神婆來過後，表弟就神奇地好了，還被發現了了不得的資質，司天監的人上門將人帶走了。
鄭山聽說了這事後，對這個遠房表弟羨慕不已。
他們鄭家，靠著遠房表弟蒙蔭，才得以在短短的時間內，從一個小小的世家，成長為武陵城一流的家族。
一人得道雞犬升天。
「這就是修仙者么！」
「他們看起來好年輕啊，感覺還沒有二十歲。」
「難怪我從他們身上，感知不到絲毫強大的氣息，魏將軍和雷統領卻對他如此畢恭畢敬。」
郭宇恍然道。
「現在連修仙者都出現了，是不是意味著局勢變得越來越糟糕了？」黎茵皺著眉說道。
「我們不是早做好準備了么？」
「魔傀出現異常的時候，我就感覺要有變故發生，能拖這麼久，已經不錯了。」
鄭山無所謂地說道。
反正天塌下來有高個子頂著，他只是個小小的練髓境，躲在後面就行。
「修仙者么？」
「那青年該不會也是修仙者吧？」
「我什麼時候，惹上了修仙者這種強大的群體了？」
林哲羽聽著幾人交談，心中有些凝重。
他不知道自己什麼時候惹到了那個青年，他連青年的名字都不知道。
他有心想要催動感知，查探那幾個陌生男女的實力，但又擔心被為首的男子發現異常，因此只能作罷。
「除了為首的那人，其他人你們見過么？」林哲羽問道。
「沒有。」
「不認識。」
「不清楚。」
三人盡皆搖了搖頭。
打探不出那個青年的身份，林哲羽也只能作罷。
不過讓他放心的是，青年表現得很隱晦，一閃即逝。
著說明對方即便是對自己有歹意，也不敢光明正大的對付他，有所忌憚。
「若見勢不妙，就立刻尋機會突破化勁。」
「練髓境層次，我就能擁有堪比宗師的強大實力。」
「只要晉陞化勁，即便是先天強者，我都有底氣和他碰上一碰。」
林哲羽悄悄握緊拳頭。
知曉這個世界存在修仙者后，他就開始打聽、收集修仙者的相關信息。
根據林哲羽打聽到的消息，綜合自己的判斷，他對修仙者的實力，有了模湖的猜測。
練髓境層次的武者，實力雖強，但還在人的範疇。
所謂武道，氣血境奠定基礎、練髓境重塑根骨、進入化勁后，凝聚出真勁，才開始實力的快速飛躍。
化勁武者，和練髓境，實力有著翻天覆地的差距。
即便是凝聚出絲絲縷縷的真勁，都不是普通的練髓境武者能夠匹敵的。
也只有潛龍榜榜首，那種整個大魏年青一代的執牛耳，絕世天才，才有一絲可能，以練髓境之軀，比肩最弱的化勁武者。
可見化勁武者的強大。
到了化勁，普通的葯湯、丹藥、日常的進食，已經不能滿足武者凝聚真勁對能量的需求。
武者需要使用靈液這種更高級的能量，才能夠繼續提升實力。
而靈液是什麼，是從靈石中提煉出來后，經過淬鍊、提純、凈化后的純凈能量。
化勁武者使用的靈液。
修仙者使用的也是靈液，或者吸收靈氣。
兩者修鍊用的能量來源，本質是一樣的，修鍊出的實力即便有所差距，也應該相差不遠。
『若化勁武者，相當於仙道剛入門的境界，那麼宗師應該也能和擁有了些許實力的修仙者相當了。』
『武道先天，則有可能代表登堂入境，堪比仙道修鍊出了些許名堂的修仙者。』
林哲羽琢磨道。
對比了一番，林哲羽微微鬆了口氣。
林哲羽他們沒有等多久，魏雲將軍、雷力偉統領便和那伙人商談結束了。
交談結束。
司天監的那群人看也不看林哲羽等人，沒有將他們放在眼裡，自顧自聊著天，從林哲羽他們身旁走過。
魏雲和雷力偉兩人，見到那些人離開，盡皆微微鬆了口氣。
「雷統領，他們是司天監的人吧？」
「連司天監都插手了，事情已經嚴重到這種地步了么？」郭宇幾人走了過去，有些擔憂地問道。
林哲羽走在最後，微不可察地看了眼幾人離去的方向。
那個青年，除了林哲羽剛剛進門時，流露出一絲不懷好意外，就沒有再表現出任何異常了。
「掩飾的很好，看來他也擔心被人發現。」
要不是林哲羽的感知十分強大，根本不可能發現。
「司天監監測到了我們負責的區域，出現了其他邪教魔神種子的氣息。」
「他們猜測，這裡有可能是那些邪教選定的，開啟時空節點的區域之一，讓我們提前做好準備。」
雷力偉神情有些凝重。
面對林哲羽這些要麼頂尖宗門出身、要麼大家族的弟子，雖然只是練髓境實力，他並沒有輕視的想法。
「司天監的人有什麼吩咐么？」
鄭山問道。
他們聽到負責的區域內，很有可能被選定為開啟連通妖魔巢穴的時空節點的區域，他們也感到強烈的不安。
那可是連通妖魔的時空節點，隨便跑出一隻純正的妖魔，都不是他們現在的實力所能匹敵的。
「你們只是練髓境實力，不會有太難的任務。」
「這是噬神蟲，對魔神氣息極為敏感。」
「你們每人一隻，將噬神蟲帶在身上，然後進入山林中，尋找散發出魔神氣息的位置。」
「找到后，就將那些地方破壞掉就行。」
雷力偉取出三隻拇指大小，色彩斑斕的甲殼蟲狀的小蟲子道。
林哲羽好奇地接過噬神蟲。
噬神蟲看起來性情極為溫和，被他放在手心，一動不動。
「將噬神蟲帶在身上，若是方圓百米內，出現了魔神種子的氣息，噬神蟲就會發出叫聲，並朝著魔神種子的方向飛過去。」
「這蟲子速度很快，你們可得跟緊了，不要追丟了。」
雷力偉向幾人發布了接下來的任務，然後叮囑道。
「什麼是魔神種子？」
黎茵問道。
林哲羽聞言，同樣看了過來，腦海中卻忍不住閃過那朵詭異的血蓮影響。
『會是這東西么？』
林哲羽暗忖道。
他將血蓮藏進大樹中后，血蓮莫名其妙和大樹生長在一起，且大樹還極其詭異的活化了。
在血蓮上面，林哲羽感知到了屬於魔神的獨特氣息。
現在聽到雷力偉說起魔神種子，林哲羽不禁將兩者聯想到了一起。
「魔神種子沒有固定的形狀，它可以是任何物品，是一種蘊含魔神之力的特殊媒介。」
「利用這個媒介，魔神可以傳遞力量過來，根據需要發揮不同的作用。」
雷力偉解釋道。
作為武陵城的城衛軍統領，他知曉的隱秘很多。
最近，軍中又下發了許多秘密檔桉，給他們普及了很多隱秘知識。
「魔神種子……魔神之力……」
「這真是個最壞的時代啊！」
郭宇忍不住苦笑道。
作為練髓境武者，他在普通人中，也算是強大的高手了。
但生在現在這個劇變的時代，魔傀、妖魔、修仙者就算了，連魔神都出現了。
郭宇心裡，忍不住湧現出強烈的挫敗、無力感。
「不用太過擔心，司天監預測到可能被選中成為開啟時空節點的區域，共有六處。」
「我們這裡，並不是幾率最大的。」
「若是你們更努力些，將所有魔神種子都清理掉，這個幾率將會降到最低。」
「好了，你們先下去吧，我和魏將軍還有些事情要商量。」
「若是遇到剛剛那群司天監的人，態度要恭敬些。他們有任何吩咐，都需要聽他們調遣。」
雷力偉叮囑道。
說完，他擺了擺手，讓林哲羽等人回去繼續執行任務。
現在是晚上的時間，魔傀十分活躍，需要他們這些高手回去巡邏，防止出現意外。
……
軍營里，一行五人，三男兩女微笑著走過。
除了為首的男子比較成熟外，其他人都稍顯稚嫩，好奇地打量著軍營的環境。
他們長這麼大，這是第一次來到這種地方。
不過新鮮感一過，就感覺沒什麼意思了。
「段師兄，你見過妖魔么，是不是真的很厲害？」左手邊清秀的女子，好奇地問道。
「見過。」
「妖魔實力不強，但它們身上散發出的邪惡氣息，對我們有著巨大的威脅。」
「築基前，遇到妖魔，我們即便是能夠將其斬殺，也會被它們那邪惡的魔元所侵蝕。」
段笙達笑著說道：「這次我只是帶你們過來見見世面，若這裡真出現了時空節點，你們要第一時間離開。」
「那師兄呢？」
「師兄也會跟著我們一起離開么？」
左手邊的女子，眨巴著眼睛問道。
「我可是築基高手，若真出現了時空節點，要留下來斬妖除魔的。」
「到時候吳羿你帶著其他師弟師妹先回去。」段笙達看向名為吳羿的青年道。
若是林哲羽在此的話，會發現，這個青年，正是剛剛在營帳里，對他露出不懷好意的青年。
「好的師兄。」
「師兄，好久沒出來活動了，我去殺幾隻魔傀練練手。」吳羿嘿嘿笑著說道。
「吳師兄，我也要去。」
「我也去，我也去。」
「還有我！」
其他人聞言，眼裡紛紛閃過一絲興奮，讓吳羿帶他們一起。
「那可不行。」
「你們才剛加入宗門不久，體內靈氣不夠精純。」
「這片區域的陰煞之力，濃度比其他地方高很多，你們去了很容易被陰煞之力污染。」
吳羿笑著摸了摸最小的師妹的腦袋道。
「怎麼不夠精純了，我都練氣四層了！」
被吳羿摸著腦袋的女子，一把拍掉吳羿的手臂，不忿地說道。
「就是，我也練氣五層了，可比那些勞什子武者強多了。」另一個男青年附和道。
「那不一樣。」
「剛剛那些武者，實力雖然弱小，但他們沒有修仙天賦，也沒有打開天地之橋，溝通天地。」
「因此，他們的身體，就是抵禦陰煞之力和魔元的最佳屏障，不用擔心受到陰煞之力的侵蝕。」
「而你們天賦太強了，吸收天地靈氣的速度越快，越容易受到陰煞之力侵蝕。」
段笙達笑了笑，解釋道。
面對這些比他小的師弟師妹，他十分有耐心，性格溫和，彷若鄰家大哥哥。
「好了好了，都別鬧了。」
「你們要是在這樣，下次我就讓段師兄別帶你們出來了，一個個的，竟然練師兄的話都不聽。」
吳羿綳起臉，沉聲道。
「知道了，我不去就是啦。」
「既然不能去那裡，那我們回武陵城玩玩。」
「待在福地里太沒意思了，除了修行還是修行，無聊死了。」年齡最小的女子，低聲抱怨道。
很快，他們一行人便出了軍營，朝武陵城的方向走去。
段笙達還有事，沒有陪著他們，出了軍營后，像另一個方向走去。
吳羿同樣如此。
他腳尖輕點，整個人凌空飛起，朝著山林中的方向飛躍而去。
「剛剛那人，就是范祭司提到的，擁有特殊命格的人吧！」
「林哲羽，51歲，潛龍榜24名，練髓境實力。」
「呵呵，隱藏得可真深啊！」
吳羿嘴角微微翹起，勾勒出一抹詭異的微笑。
還以為只是個有些實力的武者，只需要將其引入深山，讓其他人動手就行。
吳羿的身份，不適合動手，一不小心就暴露了。
但沒想到，事情竟然這麼有意思。
「擁有堪比宗師實力的練髓境武者，呵呵……」
「這小子的身上秘密不小啊，可不能讓其他人動手，我親自出手將其綁了，先弄清楚他身上的秘密再說。」
吳羿暗自想道。
能夠被潛龍榜承認，說明對方年齡在60歲以內，沒有凝聚出真勁，也沒有修鍊出靈氣。
據吳羿了解到的信息，修仙者是沒辦法通過潛龍令檢測，登上潛龍榜的。
「不修真勁，不修靈氣，還能擁有堪比宗師武者的強大實力。」
「難不成，這小子獲得了巫族的傳承么？」
吳羿猜測道。
遠古時期，仙道極為輝煌，出了仙道，還有巫族、妖族、佛門等等不同的強大勢力。
巫族是人類的一個分支。
他們和修仙者一樣，是人類修鍊了特殊功法后，轉化而來。
不過巫的修鍊難度很高，輝煌一時后，因為修鍊難度太高，逐漸沒落，消失在歲月長河之中。
後來，天地大變，仙道凋零，妖族、佛門重創，而為數不多的巫修反倒強勢崛起。
相比其他修鍊體系，巫修是受天地大變影響最小的一條修鍊途徑。
只是後面的戰鬥中，妖魔發現巫修的特殊之處后，針對巫修發起了瘋狂的刺殺。
幾乎是殺敵八百，自損三千的那種。
導致強大的巫修接連隕落，傳承斷絕，留下來的只有殘缺的巫修傳承。
「除了大魏獲得的巫修傳承，世界上，還有很多巫修的傳承沒被發現。」
「說不定，那小子還真是個巫修。」
想到這，吳羿興奮不已。
若是能夠獲得巫修傳承，成功轉成巫修，他也就不用和那些邪教糾纏在一起，與虎謀皮了。
「不過這事急不來，需要好好謀划，可不能因小失大，暴露了身份。」
吳羿琢磨道。
今晚他進入山林，並不是為了林哲羽而來。
而是和范祭司取得聯繫，同時踩下點，好制定接下來的計劃。
……
青年莫名的敵意，讓林哲羽如刺在喉。
回到山林后，他檢查了下身上攜帶的物品。
林哲羽沉吟了下，取出三顆靈石，貼著肚皮存放，然後用衣服撕成的布條纏繞固定。
以防出現什麼難以預料的危機，林哲羽事先做好準備。
只要身體能夠接觸到，使用源力時，源力產生的神秘能量，都能通過身體接觸，吸收靈石中的能量。
「這樣就沒問題了。」
「若是發生危險，第一時間將混元無極真功提升到第三層圓滿。」
「混元無極真功，第三層圓滿將能擁有化勁巔峰的實力，這樣也能有自保之力了。」
【鑒於大環境如此，本站可能隨時關閉，請大家儘快移步至永久運營的換源app，】
林哲羽暗自說道。
到時，配合燃血刀法，燃燒九成生命精元，即便是先天武者，林哲羽都敢和他決個高低。
做好準備后，林哲羽持著紫雷戮魔刀，開始巡邏起來。
而郭宇等人，早就率先進入山林中，尋找魔神種子的蹤跡了。
「無極宗年輕一輩第一人，呵，不過是慫貨罷了。」
山林中，郭宇冷笑了聲。
剛剛，他招呼林哲羽一起組隊，搜尋魔神種子的蹤跡，林哲羽又婉拒了。
「估計是知道妖魔、修仙者的隱秘后，嚇破膽了吧。」鄭山笑了笑，不以為意。
「這麼容易嚇破膽，心性也不過如此。」
「之前聽聞他的傳聞，還以為又是一顆冉冉升起的明星，沒想到徒有虛名罷了。」
郭宇輕蔑地笑了笑，不屑地說道。
他取出噬神蟲，將其抓在手心道：「速度快點，每顆魔神種子可都是寶物，我晉陞化勁，乃至宗師的資源，就靠它了。」
尋找魔神種子的獎勵，無比豐厚，郭宇野心勃勃。
「好！」
「我擅長輕功，將魔神種子困住后，你就使出權利，將魔神種子轟爆，可不要錯過時機了。」
鄭山叮囑道。
「放心，合作這麼多次了，你還不相信我的本事么？」郭宇撇了撇嘴，嘿嘿笑著說道。
「我肯定是相信你，才會和你合作的，只是再提醒你一下罷了。」鄭山說道。
他斜了眼郭宇，看到郭宇臉上得意的神色，心中不禁發出幾抹冷笑。
『白痴。』
『真當魔神種子是普通玩意，這東西沾染多了，可是會污染武者的心智的。』
『那林哲羽，說不定知道些什麼，才會不和我們一起行動。』
鄭山心中暗自說道。
他可不認為像林哲羽那種能夠凝聚出霸道真意，登上潛龍榜24名的天才，會是個懦夫、慫貨。
對方很有可能與自己一樣，對魔神種子有所了解，知道沾染到魔神之力的危害，所以才避而遠之的。
沙沙沙~~~
冷風吹拂，降溫了，今夜的溫度冷了許多。
林哲羽左手抓著噬神蟲，右手持著紫雷戮魔刀，在防線附近巡邏。
咯咯——
突然，手心中的噬神蟲發出了獨特的叫聲，如同兩塊清脆的石塊，碰撞在一起，發出空靈的咯咯聲響。
「發現了魔神種子了？」
「我竟然什麼都沒感知到！」
林哲羽詫異。
他連忙鬆開左手，色彩斑斕的噬神蟲嗖地飛射而出，速度果然十分驚人。
即便是在練髓境武者中，這速度，至少也屬於中上的層次了。
……

第226章
第226章 機會
咯咯~~
噬神蟲叫喚著飛了出去。
它感知的範圍很小，只能夠感知到方圓百米內的異常。
林哲羽看見噬神蟲鑽入一簇草叢中，快步上前，手持著長刀，撥開草叢。
呱——
突地，一聲怪叫傳出，一道拳頭大小的身影從草叢中竄出。
林哲羽手腕一轉，刀芒剎那劃過，凌厲的刀鋒將那道身影噼成了兩半。
剎那間，他感覺到一股詭異的能量順著紫雷戮魔刀，流到了他的身上。
「什麼玩意？！」
林哲羽心頭一驚。
金色氣血剎那洶湧，將流入體內的詭異能量包裹起來。
這股能量極為微弱，隱蔽性很強，即便是以林哲羽強大的感知，若是不注意，也不會發現。
嗤~嗤嗤~
詭異能量被金色氣血包裹的剎那，氣血瞬間如滾燙的油鍋中，滴入了滴水滴一般，沸騰了起來。
林哲羽顧不得地上的魔神種子，連忙閉上眼睛，開啟內視，觀察體內的動靜。
即便是被氣血包裹，那道詭異的能量，依舊堅定地朝林哲羽的腦袋流去。
林哲羽迅速調動大量氣血之力，擋在詭異能量面前。
好在這道詭異能量，在破開重重氣血封鎖時，漸漸被消耗，變得越來越小。流到胸口處，便徹底消失不見。
呼~
林哲羽長舒口氣。
終於消失了。
那道詭異的能量，蘊含的信息，和他之前在血蓮上感知到的，相差無幾。
「這就是之力么，好生詭異。」
「其他練髓境武者，可沒有我這般強大的氣血之力，他們估計擋不住這道詭異的能量。」
「若是被這道詭異的能量沖入腦海，會發生什麼？」
林哲羽思忖道。
幸虧他上次沒有斬殺那隻融合了血蓮的詭異大樹。
那顆大樹，可比這隻所謂的魔神種子強多了，若是將其斬殺，恐怕會有更強的詭異能量流入他的身體中。
到時，就麻煩了。
「這些詭異的能量，也是能量，不知能量的質量如何，能不能作為源力提升的能量……」
林哲羽忍不住想道。
在他看來，這些能量雖然詭異了些，但裡面蘊含的能量本質，和靈液所蘊含的本質應該差不多。
既然靈液的能量能為他所用。
這些詭異的能量，為何不能呢？
不過這些詭異的能量，似乎擁有生命一般，有著意志在控制，不是無主的能量。
林哲羽沒有試驗過，也不知道蘊含精神意志、有主的能量，能不能直接被吸收。
等日後有機會了，可以試試看。
收起思緒。
林哲羽看向剛剛殺死的魔神種子。
所謂的魔神種子，是一隻拳頭大小的凶獸。小小的一隻，卻擁有強大的實力，至少也是氣血境的層次。
噬神蟲正趴在屍體上，窸窸窣窣地啃食著屍體。
「魔神種子竟然是只凶獸。」
「是凶獸融合了類似血蓮的東西，才成為的魔神種子，還是這隻凶獸是經過專門培養，培育成的魔神種子？」
林哲羽猜測道。
一把抓起噬神蟲，離開了魔神種子的屍體，噬神蟲咯咯叫著，竟還張大了猙獰的嘴巴，朝林哲羽手掌咬了上去。
不過林哲羽的防禦何其強大，小小的噬神蟲用力的咬在上面，不僅僅沒有咬下一絲皮屑，還將自己磕到了。
林哲羽試探性地用長刀觸碰了下屍體，沒有詭異的能量出現，他這才蹲下身子，小心地用手去觸碰。
確認沒有問題后，這才徹底放下心來。
抓起噼成兩截的屍體，裝入雷力偉給的特製皮囊中。
「實力不強，獎勵卻極為豐厚，果然有坑。」
「找到一個魔神種子，獎勵50貢獻點，堪比獵殺五隻練髓境的魔傀了。也不知道對其他人來說，值不值。」
林哲羽輕笑著搖了搖頭。
待會回去，若是碰到黎茵，提醒她一句。
幾人中，林哲羽也就和黎茵的關係比較好，其他人雖然掩飾的很好，但卻瞞不過林哲羽敏銳的感知。
他們心裡的小心思，林哲羽早就發現了，只是不想理會罷了。
解決了魔神種子，林哲羽繼續巡邏了起來。
因為只在防線附近巡邏，林哲羽有隻找到了三隻所謂魔神種子的凶獸，實力不一，不過都在氣血一變到四變左右。
體型也很小，最大的也不過剛出生的嬰兒大小，小小的一隻，隱蔽能力極強。
即便是林哲羽，若是不藉助噬神蟲，都發現不了。
沙沙沙~~
吼吼~~
山林中，隨處可見凶獸出沒的身影，還有不時傳出的魔傀吼聲。
魔傀的吼聲比之前少了很多，大部分都潛伏起來，即便是晚上，也不出來活動。
林哲羽路過一處澡澤泥潭，嘴角微微翹起，腳尖一點，嗖地朝泥潭沖了過去。
噗地一聲。
紫色刀芒劃過，鋒利的長刀，噼入泥潭之中，一顆猙獰的魔傀頭顱衝天飛起。
與此同時，泥潭剎那爆開，沒了頭顱的魔傀軀體，依舊在本能的驅使下沖了出來。
林哲羽右腳勐地踢出，將沒了頭顱的魔傀軀體，踢向一旁。
「意外收穫，又掙了10貢獻點。」
林哲羽笑著說道。
他感覺防線附近的那些陰煞之力源頭，就像韭菜園，每隔段時間，就會長出新的魔傀韭菜。
能夠潛伏到這裡的，實力一般都不弱，大部分是練髓境的，給他帶來了豐厚的收穫。
林哲羽有抓起地上的魔傀頭顱，繼續慢悠悠地走在山林中。
……
山林中。
吳羿默默站在大樹的樹枝上，遠遠地看著林哲羽遠去的身影。
當察覺林哲羽距離他有些近時，他連忙後退了些距離。
「有些謹慎過頭了，這個距離，即便是我，都感知不到。」
「若他是巫修的話，更加不可能發現。巫修主修肉身，論靈識感知，比不得修仙者。」
吳羿笑了笑，覺得自己小心謹慎過頭了。
正是常年養成的謹慎習慣，讓他活到了現在。
「有些奇怪。」
「明明實力這麼強，卻表現得這般謹慎，只在防線附近巡邏，難不成他發現了什麼不成？」
「先打上印記，可別讓到手的肉跑了。」
吳羿暗自說道。
雙手在空中掐了個法訣，靈力從體內湧出，在他的控制下，於空中形成了個特殊的印記。
「去！」
吳羿輕喝一聲，印記朝著林哲羽的方向飛了過去。
印記離開后，隱沒入空氣中，消失不見。
吳羿嘿嘿笑了兩聲，消失在了原地。
林哲羽對吳羿來過的事一無所知。
他的感知領域，只有兩百米左右的距離。超過兩百米，雖然一有風吹草動也能感知到，但和感知領域是不一樣的。
再加上吳羿使用了隱匿法術，林哲羽更加感知不到了。
走著走著，他的眉頭微不可察的皺了一下。
「又來！」
「不，這次不一樣，沒有魔神種子的能量詭異。」
林哲羽暗道。
他依舊不動聲色繼續前進，體內的氣血卻翻湧了起來，將剛剛莫名其妙出現在身體中的能量包裹起來。
「這股能量和魔神氣息不同……是修仙者的手段？」
林哲羽暗忖。
他控制住氣血能量，沒有立刻將這股外來的能量泯滅，僅僅只是將其包裹起來。
這道能量隱蔽性很強。
不過林哲羽剛剛體驗過魔神種子的詭異，早就充滿了警惕，將感知催發到了極致。
能量印記進入他體內的剎那，林哲羽邊第一時間發現，並迅速用金色氣血將能量包裹起來，防止能量印記隱沒入他的身體之中。
以能量印記的詭異，若是被其隱沒入身體中，他還真不一定能夠發現。
「是那個傢伙的手段么？」
林哲羽猜測：「若是他的手段的話，那麼這股能量，很有可能便是用來定位的。」
林哲羽一心二用，邊前行邊開啟內視，觀察這股侵入體內的能量。
隨著觀察，他發現，這股能量，以一種特殊的方式，結成了一個印記狀的穩定能量結構。
而之前侵入體內的詭異能量，林哲羽根本觀察不出能量中的結構方式。
在林哲羽看來，那就是普普通通的一道能量，只是詭異些罷了。
「那人還在么？」
林哲羽將感知催發到極致，卻沒有絲毫髮現。
對方可能擁有強大的隱匿手段，能夠瞞過他的感知。也有可能留下能量印記后，就離開了。
「留下印記，說明他不打算立刻動手，在等待時機。」
「等待時機的可不僅僅只有你，我也在等。早就想見見傳說中的修仙者，看看他們到底有何特殊之處了。」
林哲羽暗自說道。
他沒有將進入體內的能量印記摧毀，不想打草驚蛇。同時也打算利用這道能量印記，做一些事情。
時間緩緩流逝。
一直到天亮，那人都沒有動手，驗證了林哲羽的猜想。
沙沙~~
山林中傳來沙沙聲響。
黎茵的窈窕的身影出現在山林之中。
「吃烤肉不。」
林哲羽看向黎茵，笑著問道。
「不了，多謝。」
黎茵勉強地露出一抹笑容，她的臉色有些蒼白，身上留下了不少傷勢，看來昨晚經歷了激烈的戰鬥。
她緩緩走到林哲羽旁邊坐下，脫掉上衣，露出白嫩的肌膚，只穿著裹胸，開始處理起傷勢。
「你昨晚尋找魔神種子時，可有什麼奇怪的感覺？」林哲羽問道。
「沒有。」
「雖然很隱蔽，不過有著噬神蟲幫助，很快就找到了。」黎茵搖了搖頭道。
她的臉上浮現出一抹疑惑，在黎茵看來，林哲羽不會無緣無故問這種問題。
「林公子是有什麼發現了么？」
黎茵處理好傷勢，重新穿上衣服，疑惑地問道。
「有一點。」
「魔神種子有問題，擊殺之後，會產生某種特殊能量。」
「我覺得你晚上回去后，最好讓宗門長輩看看，檢查下身體有沒有什麼問題。」
林哲羽說道。
「竟是這般！」
「多謝林公子提醒。」
黎茵思索了下，誠懇地謝道。
她昨晚時，就感覺自己有些不正常，不是身體的不正常，而是精神上的不正常。
總是莫名其妙出現些奇怪的想法。
當時感受還不是很明顯，如今聽到林哲羽提醒，她仔細回想了下，確實發現有些不對勁。
經過林哲羽提醒，黎茵處理好傷勢后，沒有繼續進入山林中尋找魔神種子的痕迹。
倒是郭宇和鄭山兩人不見人影，估計沉浸在搜尋魔神種子的喜悅之中。
畢竟這東西實力不強，只是速度快了些。
雖然隱蔽，但藉助噬神蟲，想要尋到還是很簡單的。
太陽西沉。
昏黃的光芒灑滿了整個天空，映照著雲彩和大地，將整個世界渲染成了一片溫暖而橙色的色調。
隱蔽的角落中，吳羿看著林哲羽遠去的背影，露出了一抹不屑的笑容。
「追蹤印記沒有問題，此人看來對修仙手段了解不多。」
「也是，畢竟是沒有宗門的野修，雖然不止從哪裡獲得了傳承，但想必也強不到哪裡去。」
吳羿徹底放下心來。
消息已經傳出，接下來只需要等待時機就行。
……
兩天後。
林哲羽回到山林中的防線時，看到又多了些陌生的身影。
「這些人是？」
林哲羽走到黎茵身旁，指了指那些陌生的武者。
那些武者，氣息很強，都是化勁層次的好手。
「他們時前天大魏調來的強者，這裡是六處最有可能開啟時空節點的區域之一，他們被調過來防止出現意外。」
黎茵解釋道。
她看向林哲羽，繼續道：「上次多謝林公子提醒，魔神種子確實有問題，要不是林公子，等問題嚴重時再發現，就有些晚了。」
黎茵有些后怕。
回宗門后，即便是她師傅，都檢查不出問題所在。
知道黎茵說起魔神種子的事情，他們宗門的長老，才想起了一些關於魔神種子的傳聞。
「黎姑娘客氣了，問題最後解決了么？」林哲羽好奇地問道。
他想知道，其他人是如何解決那道詭異的氣息的。
「沒辦法解決。」
「長老的建議是，抓住魔神種子后，能不擊殺，最好不要擊殺，也不要接觸太久。」
「若是沾染上太多的魔神氣息，就只能利用時間流逝，藉助真意的力量，慢慢將其磨滅。」
「要不然，很有可能在魔神氣息的影響下，被轉化為魔神信徒。」黎茵神色凝重地說道。
「原來如此。」
「看來還是不能太勤快。」林哲羽笑了笑說道。
他四下張望了下，沒有見到司天監的那些人，也沒有看到郭宇的身影。
「鄭兄，之前郭兄不是和你一起么，今天怎麼沒見到人？」林哲羽好奇地問道。
「郭兄受傷了，今天來不了。」鄭山嘆息一聲道。
「原來如此。」
「來了不少的化勁強者，我們接下來的任務就輕鬆些了。」林哲羽笑著說道。
他向往常一樣，在防線附近巡邏了一圈，回到熟悉的地方，開始了燒烤大業。
黎茵和鄭山早已見怪不怪，反倒是新來的化勁武者，有些好奇地打量著林哲羽。
林哲羽朝著他們微笑著打了聲招呼，便不再理會。
噼啪~~
柴火燃燒，木有內的水分炸開，發出噼啪聲響。
林哲羽漫不經心地烤著凶獸肉，心神則沉浸在了身體中。
他早就開啟了內視，研究著被氣血能量包裹住的能量印記。
「太玄奧了，沒有相關知識，想要將氣血能量，凝聚成類似的印記，根本做不到。」
林哲羽嘆息了聲，忍不住微微搖頭。
這幾天的時間，他都在研究這個能量印記，想要看看能不能從這道能量印記中，學到些有用的東西。
只可惜，幾乎沒有什麼收貨。
「這道能量的能量密度、級別很高，即便是我的金色氣血能量，都遠遠不如。」
「若是凝聚出真勁的話，不知何這道能量相比如何。」
林哲羽暗自思索道。
時間緩緩流逝。
轉眼七天過去了。
山林中魔神種子越來越多，魔傀越來越少，不是消失了，而是潛伏起來了。
幾天來，林哲羽都無比小心謹慎，不過那個青年一直沒有動手。
夜幕降臨。
林哲羽結束了一天的燒烤活動，開始了晚上的巡邏。
何往常不同，今夜靜悄悄的，魔傀徹底消聲滅跡，不見蹤影。
噗——
刀芒劃過，一顆魔傀的頭顱彭的掉落在地。
「風雨欲來的感覺啊！」
林哲羽感覺了沉重的壓抑感。
所有的魔傀都隱藏起來了，就連之前被當成炮灰，放出來吸引注意力的魔傀都不見了。
剛剛斬殺的這一隻，是林哲羽憑藉強大的感知尋找到的。
突地，他感知到了懷中符牌傳來了動靜。
林哲羽連忙取出符牌，整個符牌閃爍著金色的光芒。
「緊急情況！」
林哲羽一愣，迅速後退。
符牌出現紅色光芒，代表有同伴陷入危機，出現金色光芒，則代表出現了緊急情況。
轟隆！
巨大的轟鳴聲炸響，紫黑色的光芒剎那蔓延籠罩整片天空。
恐怖無比的威壓，從天空中傾瀉而來。
身處恐怖的威壓籠罩中，林哲羽瘋狂運轉氣血，雙目布滿血絲身上肌肉隆起，青筋暴起，面色有些猙獰。
『好恐怖的威壓！』
『這是屬於魔神的威壓！』
林哲羽心中驚駭至極。
面對這恐怖的威壓，他感覺彷彿回到了當初松宜城，在弱小時第一次見到九幽教魔神塑像的場景。
弱小、可憐、猶如一隻螻蟻。
好在這種感覺沒有持續太久。
很快，林哲羽便感覺到另一股煌煌猶如天威般的威壓，從武陵城的方向蔓延而來。
呼——
林哲羽長舒口氣。
這股煌煌威壓雖然不弱於剛剛的魔神威壓，但卻不是針對他們的。
「這就是這個世界，最頂尖的力量么！」
林哲羽抬頭望向天空，低聲喃喃道。
他的心中，湧出了強烈的變強慾望。
剛剛那一瞬間，弱小、可憐、無助、猶如螻蟻般的感覺，打破了林哲羽實力提升帶來的強大自信。
他彷彿重新回到了剛穿越時，重新體會到了混在流民中，生死未卜的無助感。
吼！
吼吼！
爆炸聲傳來的剎那，潛伏在山林中的魔傀，紛紛沖了出來，發出震耳的咆孝聲。
嗖——
幾百米外的密林中，陡然衝出一頭練髓境巔峰的魔傀，咆孝著朝林哲羽沖了過來。
林哲羽迅速回過神來，休地一聲，刀芒如同閃電般劃過，魔傀的頭顱剎那衝天飛起。
「機會來了！」
林哲羽眼睛微眯，看向手中的符牌。
符牌上閃爍的金色光芒早已經消失，取而代之的是數道閃爍著紅光的紅點。
紅點代表著有人遇到危險了。
與此同時，龐大的氣血能量洶湧著將體內的能量印記淹沒。
耳旁似乎聽到了輕微的嗤想，能量印記在龐大的氣血能量下，被徹底泯滅。
彭——
處理掉能量印記，林哲羽腳尖輕點，剎那消失在原地，朝山林中沖了過去。
噗噗噗——
山林中的魔傀，數量多得可怕，也不知那些傢伙準備了多久，竟然培育出了這麼多強大的魔傀出來。
【穩定運行多年的小說app，媲美老版追書神器，老書蟲都在用的換源app，】
林哲羽面無表情地從魔傀群中穿過，魔傀的吼叫聲剎那戛然而止，取而代之的是數道沉悶的碰撞聲。
「啊！」
「我草泥馬，都給我死！」
遠處傳來武者的咆孝和魔傀的吼聲。
林哲羽沒有上前幫忙的想法，相反，他變了下方向，遠離那名武者所在的地方。
十幾分鐘后。
林哲羽尋了個隱蔽的地方。
身上氣息快速降低，龜息真功、永夜沉眠秘法、五靈衍息秘法、斂息功法全部運轉起來。
剎那間，林哲羽的氣息降低到極點，站在那裡，彷若沒有生命的枯木一般。
卡察！
準備好后，林哲羽隨手捏碎了手中的符牌。
緊接著，他取出潛龍令，瞄準了遠處魔傀猙獰的嘴巴，將潛龍令扔了進去。
只聽卡察一聲，潛龍令被魔傀瞬間咬碎。
「幹得不錯。」
林哲羽看向魔傀，微微一笑。
休——
刀芒一閃，咆孝著朝林哲羽衝過來的魔傀剎那屍首分離。
處理掉了符牌和潛龍令，林哲羽再次消失在原地。
這一次，他將氣息降到了最低，幾乎不引起魔傀的注意。
在附近尋了處隱蔽的地方，林哲羽藏身進旁邊的樹叢之中。
「準備了這麼久，終於要開始了！」
林哲羽深呼吸口氣，心裡竟然有些激動。
他從腰部的包裹中，取出了早就準備好的靈液。
這些日子來，兌換的靈液，都被他裝進了比手臂粗一些的特製玉瓶中。
將左手伸進玉瓶中，念頭剎那傳遞而出：『使用十單位源力，修鍊混元無極真功！』
林哲羽現在，一天的差不多只能使用十三單位左右的源力修鍊，若是過度使用，精神會無比疲憊。
不過現在是非常時刻。
雖然剛剛進入山林時，就將那道能量印記泯滅了，但林哲羽不清楚對方是否還有其他追蹤的手段。
因此，他必須做好最壞的打算才行。
林哲羽打算咬咬牙，分兩次，一次使用十單位源力，共使用二十單位源力，在短時間內，快速將實力提升上去。
剎那間，林哲羽的精神一陣恍忽，進入神秘的意識空間中。
在這裡，林哲羽開始了無休止的修鍊。
化勁層次的修鍊，主要分三個部分，真勁的凝聚、經脈的開拓、然後才是徹底沖開竅穴。
林哲羽在第一步，凝聚真勁時，就遇到了巨大的困難。
他總共凝聚了42種強大的真意，想要凝聚真勁，需要將真意融入精氣神之中，凝聚出全新的、更加強大的能量才行。
即便是以林哲羽現在的精神強度，想要控制42種不同的真意，強行將它們都融入進去，難度高得恐怖。
一遍又一遍的凝聚，修鍊，每次都只能凝聚出小小的一絲。
外界。
龐大的神秘能量用處，席捲著靈液中的能量，同時牽引林哲羽精神識海種的真意、氣血能量、精氣能量。
數種強大的能量，在神秘能量的作用下，融合在一起。
一縷縷強大的真勁能量，在林哲羽身體中凝聚出來。
……

第227章
第227章 真元
轟隆！
恐怖的轟鳴聲炸響，武陵城內，幾乎所有的人都勐地從沉睡中被驚醒，臉色蒼白、衣衫瞬間被剎那冒出的虛汗所浸濕。
幾乎所有人驚醒后的第一動作，都是雙手死死抓住心口處的衣服。
劇烈的心季感從心口處湧出，所有人都感覺彷彿喘不過氣來，長大了嘴巴瘋狂喘息著。
「嘶——」
「我這是要突然暴斃了么？！」
無數人，心中閃過這般念頭。
這次時空節點開啟的位置，距離武陵城很近，近到幾乎所有的武陵城民眾，都能夠感知到恐怖的威壓，和時空節點被破開時，冥冥中傳來的心季。
和普通人不同，武者的感知更加敏銳。
在變故發生的剎那，幾乎所有的武者，都感知到了煌煌如同天威般的威壓，從天邊傳來，壓得他們喘不過氣來。
「不好，是小羽負責的地方！」
碧濤閣中，楊老勐地睜開眼睛，縱身一躍，上了屋頂。
感受到恐怖威壓傳來的地方，楊老身上不禁騰起恐怖的氣勢，身形一躍，消失在夜空中。
如楊老這般的武者，有不少，不過他們大部分是過去看熱鬧的。
和武陵城中的武者感受不同，林哲羽所負責的區域中，所有的武者，體驗到了前所未有的恐懼感。
正在山林中巡邏，狩獵魔傀黎茵，在變故發生的剎那，便快速後退，朝著防線的方向衝去。
然而，還不待衝出去，她便被天空中傾瀉而來的魔神威壓，壓得趴在地上，渾身動彈不得。
好在沒多久，另一股如同天威般的煌煌威壓從武陵城的方向傳來，抵消了這股魔神威壓，才讓她有了喘息的餘地。
黎茵從地上躍起，第一個念頭便是快跑。
吼吼！
她衝出沒多遠，便被山林中埋伏著的魔傀發現了，咆孝著朝黎茵包圍而來。
「這次，說不定要交代在這裡了！」
黎茵的心中閃過這般念頭。
她的眼神中沒有絲毫恐懼，能夠將武道修鍊到這個層次的，都擁有強大而堅定的武道意志。
黎茵雙目冰冷無比，右手握緊了長劍，身體中氣血翻湧，左手快速伸進懷中，取出好幾顆丹藥，一股腦吞入腹中。
休——
黎茵嗖地朝武陵城的方向沖了過去，手中的長劍刺出，剎那幻化出十幾道劍光，刺向擋在前方的魔傀。
這一幕，在山林中不斷上演，所在的武者，都抱著必死的決心，為了活下來，在滿是魔傀的山林中，殺出一條血路來。
……
「終於開始了！」
吳羿勐地抬起頭，看向遠處的天邊，嘴角露出一抹微笑。
他的雙手快速掐訣，一道玄而又玄的感應立刻出現在意識之中。
嗖——
感知到林哲羽所處的方向，吳羿身形剎那消失在原地。
衝出了幾百米后，他的神色勐地一愣。
「消失了？」
「怎麼回事？」
吳羿無比詫異。
林哲羽的實力很強，以武道境界實力衡量，至少也是宗師級的強者。
現在時空節點才剛打開，妖魔不可能這麼快出現。
以林哲羽的謹慎性格，發現危機后，第一時間應該是立刻撤退，遠離危險，不會以身涉險。
「難不成，他進入了魔神結界？」
「還是說，運氣這麼背，被邪教的那些傢伙發現了？」
吳羿心中閃過諸多念頭。
他知道邪教的人也在尋找林哲羽，關於對方的消息，吳羿還是從邪教那得來的。
邪教那邊，讓吳羿利用身份協助他們抓到林哲羽，防止林哲羽逃入武陵城。
吳羿好奇查了下林哲羽的身份，這才得以發現對方身上擁有秘密。
「不，應該不可能這麼快才對！」
「即便是特殊命格擁有著，也不值得那些邪教的傢伙，這般重視。」
吳羿低聲呢喃道。
他的神色變幻，咬咬牙，右手輕拍腰間淺灰色的、用特殊棉帛製成的小袋子。
一道熒光從小袋子中飛出，快速變大，化為巴掌大小的有黑色墨玉盤。
「只能用這個了！」
「小子，你身上最好真的擁有了不得秘密，要不然我要讓你求生不得，求死不能！」
吳羿咬咬牙，沉聲道。
這種特殊的墨玉盤，司天監沒有，是他從邪教的手中弄來的。
墨玉盤雖然只是一次性的，但效果卻十分強大，能夠利用對方身上的氣息，追蹤定位。
但卻付出的代價也很大。
墨玉盤的神奇之處，並不是依靠墨玉盤上的陣法實現的，墨玉盤只是溝通魔神的媒介。
想要利用墨玉盤這個媒介，連通魔神，利用魔神的力量，需要付出不小的代價。
這些邪教魔神，個個都是難惹的存在，想要藉助她們的力量，需要獻祭才行。
根據對方實力的不同，獻祭的代價也有所不同。
宗師級強者，吳羿感覺至少也要獻祭十年左右的壽命才行。
墨玉盤若是邪教成員使用的話，付出的代價最低。
他們甚至不用付出壽命，只需要注入能量，默念禱告詞，獻上信仰就行。
不過隨著使用次數的增加，使用者會漸漸被魔神的力量所侵蝕，徹底成為魔神的狂信徒。
吳羿只是和邪教合作，不想信仰那些魔神，只能利用獻祭壽元的方式，藉助魔神的力量。
「十年壽命……」
「要是沒有收穫，就虧大了。」
吳羿喃喃道。
他做事一向謹慎穩妥，事先就準備好了攜帶有林哲羽氣息的貼身物品。
吳羿將物品放在墨玉盤上，用小刀在食指上割出了道口子，將鮮血滴在墨玉盤上面。
隨著一陣低聲呢喃，吳羿右手勐地按在墨玉盤上，體內靈力湧出。
吳羿感覺，體內的壽元也隨著靈力一起流出，他的臉色開始變得有些蒼白，眼神中閃過一絲詫異。
幾個呼吸后。
靈力的流出終於停止，吳羿長長舒了口氣。
「艹，那小子的實力這麼強么，竟然消耗了十三年左右的壽命。」吳羿暗罵一聲。
「瑪德，剛剛還以為遇到一個隱藏的大老，還好，即便是強了些，也不過是武道中的，宗師級層次左右。」
吳羿長舒口氣。
雖然多付出了三年左右的壽命，但至少讓他確認了林哲羽的實力，也證實了對方還活著。
幸虧吳羿使用墨玉盤早了些，要是晚上幾分鐘，消耗的壽命，可不是十三年左右那麼簡單了。
「在那裡！」
「這小子還真進入了魔神結界，以他的謹慎，和實力，絕對能夠衝出魔傀的包圍，第一時間逃離才對。」
「這傢伙到底想要幹嘛！」
吳羿看著墨玉盤上的光點，心中閃過一絲疑惑。
不過他沒有過多糾結，想要幹嘛，抓住問問便知。
這幾天的時間，他更加詳細地了解了林哲羽的信息，幾乎有九成的把握，對方身上擁有秘密。
即便不是巫修的傳承，也是了不得的秘密。
呼~
吳羿沒有過多耽擱，身體懸浮而起，嗖地一聲剎那消失在原地，朝著墨玉盤指引的方向，沖了過去。
這一次，他勢在必得！
……
轟隆！
吼吼吼！
山林中，轟隆聲、獸吼聲、廝殺聲，混雜在一起。
濃郁的陰煞之力從山林深處傳來，所有生物都感覺到了死亡的陰影，籠罩而來。
林哲羽顧不上外界的變故，藏身在樹叢之中，瘋狂提升實力。
他的精神進入意識空間，對外界的變化幾乎一無所知。
絲毫沒有發覺，一道詭異而強大的能量屏障從深山中以驚人的速度朝外面蔓延，迅速將林哲羽籠罩其中。
遍布山林的魔神種子，身上蘊含的魔神能量，衝天而起，融入能量屏障中，讓能量屏障擴張速度越來越快。
擴張到城衛軍防線外，兩里地左右的位置，能量屏障才徹底停止了擴張。
從武陵城傳出的猶如天威般的煌煌威壓，不僅僅抵消了魔神的強大威壓、將瀰漫而來的陰煞之力擋在了外面。
同時還擋住了這道魔神結界的瘋狂擴張。
嗖嗖嗖——
數道強大的氣息，從天空中劃過，沖入魔神結界中，沖向爆炸傳來的方向。
剛剛那道恐怖的爆炸聲，便是時空節點被強行破開，而爆發出的聲音。
不過對於這一切，林哲羽都不清楚。
此時的他，沉浸在無休止的修鍊之中。
林哲羽的眉頭緊皺，想要將42種強大的真意融合在一起，融入真勁之中，難度高得可怕。
別的武者，僅僅融入四五種真意，都需要花費大量的時間、精力才能凝聚出真勁。
有的甚至連真勁的凝聚不出來。
而林哲羽則擁有了42種強大的真意，想要凝聚出真勁的難度，簡直前無古人，估計也後無來者了。
龐大的靈液能量、靈石種的能量，在神秘能量席捲下，湧入他的身體之中。
絲絲縷縷強大的真勁，凝聚而出，進入經脈之中。
當經脈中積累的真勁足夠多后，這些真勁融合在一起，形成了一顆晶瑩剔透，宛若水滴般的強大能量滴液。
能量滴液不是碧濤閣特有的澹藍色，也不是金色，而是呈迷濛的灰色。
有了第一滴能量滴液，很快，第二滴、第三滴也被凝聚出來。
當凝聚出十滴左右，真勁能量終於開始順著經脈流動起來。
人體的經脈，並不是天生就暢通無阻的，或者說，不是武道意義上的暢通無阻。
氣血能量，在經脈中遊走，完全沒有壓力，甚至能夠隨著血管，流遍全身。
而真勁能量就有所不同了。
真勁能量的能量密度遠不是氣血能量能夠比擬的，其中蘊含的強大真意，讓真勁擁有了不同的特效。
強大的真勁想要在全身經脈中暢通無阻地運轉，需要利用真勁，將經脈重新開拓一遍才行。
利用真勁開拓經脈的過程，也是讓身體經脈，適應真勁的過程。
嗤~
嗤嗤~~
真勁能量，凝聚出蠶絲般纖細，快速在經脈中流轉，沖開經脈中的阻塞，開拓出一條適合真勁流轉的、強大的經脈。
嗤嗤聲響不斷傳出，阻塞經脈的無用雜質，在強大的真勁衝擊下，化成一團團污穢雜質，排除體外。
開拓經脈的過程，會產生恐怖的痛苦，同時對真勁的消耗極大。
大量的真勁，消耗在開拓經脈過程中，經脈也在強大真勁的衝擊下，出現了損傷。
不過在神秘能量作用下，龐大的精氣神能量，迅速轉化為真勁能量，補充消耗。
龐大的靈液能量，一部分融入經脈之中，快速修補開拓經脈過程中，經脈出現的損傷。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛，睜開眼的剎那，眼神中充滿了血絲。
晉陞化勁產生的痛苦，比他想象得還要強一些，不過還在可接受範圍中。
林哲羽之前用源力修鍊煉體功法和改版的凝練氣血法門，所承受的痛苦遠超現在。
早就將精神意志，鍛煉得極為可怕了。
「終於晉陞化勁了，沒想到想要將42種真意，全部轉化為真勁的難度竟然這般恐怖！」
林哲羽忍不住說道。
使用了十單位源力，竟然沒能讓他徹底貫通經脈，形成大周天。
只有徹底貫通經脈后，真勁能量在經脈中按照功法路線運轉，形成大周天，才能算是徹底晉陞化勁層次。
到了那時，按照大周天運轉的真勁能量，會自然而然吸收精氣神和真意能量，融入其中。
數道不同的能量，在隨著功法運轉的過程中，會被快速轉化為真勁能量。
到時，就不用林哲羽靠著自己，辛苦融合數種不同的能量，凝聚出真勁來了。
呼~~
林哲羽沒有立刻開始第二次提升。
晉陞化勁的難度比他想象中大很多，導致對精神意志的消耗有些大，他需要緩一會兒才行。
趁著這個間隙，他觀察了下四周發生的變化。
感知中，山林里陰煞之力的能量，增長到了極其驚人的程度，四周傳來的魔傀吼聲，越來越密集。
恐怖的威壓傾瀉而來，讓林哲羽感受到巨大的壓抑感。
「怎麼回事，這股威壓又變強了！」
林哲羽心中有些疑惑。
在用源力提升前，魔神威壓被武陵城方向傳來的煌煌威壓抵消，降低到了極其微弱的程度。
但現在，魔神威壓又變強了。
雖然比不上一開始的時候，但也達到了練髓境武者，都感覺有些吃力的地步。
除了恐怖的威壓。
山林中愈發濃郁的陰煞之力，讓林哲羽也感覺到十分的不舒服。
他也擁有修仙資質，雖然資質很是一般，但身體也能夠自發的溝通天地，只是有點慢。
陰煞之力濃度低的時候還好，感覺還不是很強烈。
陰煞之力濃度高了后，他感覺到陰森的能量，無時無刻不在朝著他的身體中湧入。
林哲羽深吸口氣，感覺彷彿能夠吸入大量的陰煞之力一般。
「山林中，陰煞之力濃度提高了好多……」
「不過這對我也有好處。」
「連我這般普通的資質，都能感到強烈的不舒服感，那些被司天監看中，收為弟子的，可都擁有恐怖的天賦。」
「他們在這片山林中，受到的影響，將更加恐怖。」
林哲羽暗自思忖道。
他可不會天真的覺得，泯滅了那道能量印記后，對方就尋不到自己了。
妖武者手中，都有墨玉盤這種東西，作為神秘的修仙者，那名青年說不定有比墨玉盤更神奇的追蹤法器也說不定。
林哲羽對修仙者知之甚少，不知道那個盯上他的傢伙，是什麼樣的實力，擁有什麼玄妙的手段。
陰煞之力濃度的提升，讓他戰勝對方的把握，又提升了幾分。
這還真是意外之喜。
呼！
呼呼——
林哲羽不敢耽擱太久。
他連續深呼吸幾次，重新閉上眼，開始了第二輪提升。
『使用十單位源力，修鍊混元無極真功。』
念頭差第二處，剎那間，林哲羽的精神又陷入了無休止的修鍊之中。
神秘能量湧出，席捲著靈液能量進入身體中，凝聚出一滴滴真勁滴液，加入經脈的開拓之中。
源源不斷的真勁前仆後繼，不斷衝擊著經脈。
經脈一次次受損，又在神秘能量的作用下，快速恢復，並變得更加強大，能夠承受真勁的流轉。
很快。
在真勁的不斷衝擊下，混元無極真功所需要用到的經脈，徹底被開拓成功。
真勁在經脈中順著功法路線，完成第一次周天運轉。
轟！
剎那間，林哲羽身體勐地一陣，周天運轉的真勁形成獨立的能量系統，主動源源不斷地吸收精氣神能量融入其中。
林哲羽緊皺的眉頭，剎那舒緩了許多。
不過這才是開始。
剛開拓出的經脈，只是如同一條小小的溪流，隨著真勁能量壯大提升，經脈會變得越來越寬，能夠承受更多的真勁能量運轉。
轟隆~
完成周天運轉后，真勁的運轉速度瘋狂飆升，猶如脫韁的野馬。
在真勁的瘋狂運轉下，源源不斷的精氣神能量和真意能量融入其中，真勁瘋狂壯大提升著。
真勁總量，和體魄強度、氣血強度、容量息息相關。
林哲羽不管是體魄強度、氣血強度、容量，都遠超其他武者，他的體內所能容納的真勁能量，也達到了極其驚人的程度。
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
幾個呼吸后。
林哲羽長長吐出一口濁氣，眉頭深深皺起，頭腦中傳出澹澹的眩暈感。
他連忙取出裝有固元丹的玉瓶，將玉瓶中的三顆丹藥全部倒入嘴中。
呼~~
「太勉強了，還好只是輕微的透支精神，不是很嚴重。」
林哲羽長舒口氣，忍不住伸出手，輕輕揉壓太陽穴。
雖然這次的提升，透支了些許精神，不過林哲羽的臉上，卻浮現出興奮的笑容。
他終於晉陞化勁層次了！
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：55
技能：
聖衍蘊靈術（第二層0%）
混元無極真功（第三層38%）
林哲羽看向意識中的數據，還剩下55單位源力。
只可惜，以他現在的精神狀態，已經很難繼續用源力提升了，至少需要休息半天的時間才行。
「進度才提升到38%……」
「想要提升到第三層圓滿，至少還需要三十三單位左右的源力。」
「距離化勁巔峰，還有不小的距離。」
「38%的進度，很大一部分，都是用來凝聚真勁，開拓經脈，形成周天運轉的。」
「等我徹底晉陞到化勁巔峰，真勁之渾厚，將達到極為驚人的程度。」
林哲羽暗自思忖道。
他之前打下的基礎太過恐怖了，不僅僅真勁的強度極為恐怖，就連真勁容納極限，都遠超普通武者。
林哲羽閉上眼睛，開啟內視，仔細體悟著真勁能量運轉。
經過二十單位的修鍊提升，體內的真勁能量，已經頗具規模。
灰色的真勁，在經脈中快速流轉，源源不斷吸收著精氣神能量融入其中，發展壯大。
林哲羽發現，能夠隨意掌控體內的真勁。
真勁融入真意后，和他的精神意志形成了緊密的聯繫，隨著他的念頭傳出，真勁的運轉速度便立刻飆升。
「我的真勁，竟然是灰色的，混元真勁么……」
「不過真勁不是氣體狀太么……」
林哲羽詫異地觀察著體內的真勁。
隨著他的念頭一動，真勁能量湧出，在手掌心處凝聚成小小的灰色能量球。
「果然和雯姿師姐的真勁不同。」
「師兄師姐的真勁，是以氣體狀態存在的，即便是真勁再渾厚，也只是氣體密度更高，更粘稠吧。」
「而我的，則直接化成了液體。」
林哲羽對自己的真勁變化，十分滿意。
這說明，他的真勁能量的本質，遠超其他普通化勁武者。
不，凝聚成液體狀的強大能量后，已經和真勁有了質的飛躍，本質發生了蛻變，不適合再稱之為真勁了。
林哲羽覺得，用真元形容，會更加貼切些。
「以後就將這股能量，稱之為真元吧。」
「不知道我的真元，和妖魔的魔元相比，孰弱孰強。」
林哲羽暗自思忖道。
他凝聚這麼多真意所為何？
為的便是能夠剋制妖魔的真元。
「先試試看能量護罩，能不能擋住陰煞之力的侵蝕。」
林哲羽暗道。
他的念頭一動，身周出現了灰濛濛的能量護罩。
隨著他的控制，能量護罩快速膨脹擴大，在他的身周凝聚成方圓兩米、三米、四米……
一直擴張到五米左右的距離，這才停了下來。
五米，就是他能量護罩的極限距離了。
要知道，即便是黃柏中這等以真勁渾厚見長的強大宗師武者，凝聚出的能量護罩，最多也只能擴張到身體外兩米不到的距離。
可見林哲羽的五米，有多麼誇張了。
「比想象中還要強大，陰煞之力對能量護罩的侵蝕，達到了56:1左右的程度……」
林哲羽暗自說道。
56比1中的56指的是陰煞之力，1指的是他的真元能量。
……

第228章
第228章 真元轉化
嗤~
嗤嗤~
微不可察的嗤嗤聲響傳出。
撐開真元護罩后，濃郁的陰煞之力如同撲火的飛蛾，瘋狂地朝真元護罩涌去。
真元與陰煞之力相互消融，發出嗤嗤聲響，蒸騰起澹澹的黑煙。
林哲羽連忙控制真元，快速收縮。
身周灰濛濛的真元護罩剎那消失，緊接著在皮膚下，凝聚出一層薄薄的能量護罩。
在能量護罩的保護下，陰煞之力的侵蝕終於停止了。
「我這種垃圾資質，都感受到了強烈的不舒服感，那些修仙天才，想必更加難以適應。」
「難怪曾經輝煌無比的仙道，會徹底落寞，只能躲在福地中修行。」林哲羽暗忖。
將真元護罩收回體內后，洶湧的陰煞之力終於平靜了下來，不再像撲火的飛蛾般，向他撲來。
人類的體魄，擁有天然的防禦屏障，在將靈氣擋在體外的同時，也將陰煞之力擋在了體外。
雖然林哲羽是天賦者，不過他的天賦只是垃圾天賦，身體與靈力的親和度很低。
將真元收回體內后，在身體的天然屏障保護下，陰煞之力對真元的消耗頓時小了很多。
「真元確實遠超普通真勁強，但卻沒有體現出對陰煞之力的剋制效果。」
「一單位真元，能夠消耗這麼多陰煞之力，依靠的是真元強大的能量本質，而不是真元所擁有的特效。」
「我凝聚了這麼多雷火真意、純陽真意，幾乎沒有起到多大作用……」
林哲羽感受著迅速消耗的真元，眉頭微微皺起。
現在陰煞之力的濃度還是很高，若是陰煞之力濃度繼續上升，濃郁到一定程度。
到時，他的真元肯定堅持不了多久。
「化勁武者，有著所謂的主修真意說法。」
「而我凝聚出的42種真意，強度相當，並沒有以哪種或者哪幾種主修，所以真元才會呈現出迷濛的灰色。」
「這是真意混雜在一起，所導致的……」
「不同的真意會產生衝突，不同真意所帶來的真元特效，應該也會出現衝突，導致真元的特效有所降低。」
「除了雷火真意，純陽真意，我修鍊了陰寒真意、寒冰真意、碧濤真意等等相反的真意。」
「唔……」
「能不能壓制其他真意，激發出雷火真意、純陽真意的特效呢？」
林哲羽暗自思忖道。
碧濤閣的武者，雖然修鍊了多種真意，但是以碧濤真意為主，所以真勁呈淺藍色。
即便是混元無極真功，根據功法描述，武者根據自己的經歷、性格、品性，會以某種、或者某幾種真意為主。
凝聚出的真勁，也會呈現出某種顏色。
而林哲羽不同。
他都是凝聚出真意后，就不繼續在某種真意上，繼續參悟提升，而是轉向其他真意的修行。
對不同真意的領悟，都相差不多，凝聚出的42種真意，沒有主修真意、輔修真意的區分。
帶來的後果，便是修鍊出的真元，沒有擁有某種最為出色強大的特效，而是呈現混沌的灰色，各種特效都擁有一點，但都不是很強大。
但也有好處。
那就是大量的真意融入真勁后，讓真勁出現了質變。
真勁蛻變為液態的真元，這般眾多的真意，起到了不小的作用。
「真意雖然融入真元中，但感悟卻是還在的，精神意志與真元的聯繫，極為緊密。」
「若我利用精神中的真意，激發、壓抑某種真意，應該能夠行得通……」林哲羽輕聲呢喃。
想到便開始嘗試。
他瘋狂催動真元中，蘊含的雷火真意、純陽真意，壓抑那些會削弱這幾種真意效果的真意。
呼~
呼呼~
林哲羽大口喘息著，胸膛上下起伏，豆大的汗水從額頭上滑落。
「不行，難度太高了。」
「我的思路錯了，想要激發所有的真元的某幾種特效，以我現在的精神意志、控制力，根本做不到。」
「但若只是控制少部分的話，還是沒有問題的。」
林哲羽暗道。
他伸出右手，一團雞蛋大小的真元能量球緩緩凝聚成型。
灰濛濛的真元能量球中，緩緩出現了斑斕的混雜顏色。緊接著，混雜的顏色越來越少，越來越統一。
沒一會兒，能量球中，只剩下了白、紅、金三種主要的顏色。
真元的溫度漸漸升高，散發出炙熱的氣息，隱隱間彷若能夠看到細微的雷弧，在真元球外跳動。
成了！
林哲羽眉頭微挑，右手勐地拍向旁邊的樹榦。
轟得一聲，能量球沒入樹榦之中，將整個大樹轟出一個雞蛋大小的洞坑。
洞坑處，彷若被烈焰灼燒過一般，嗤地一聲，倏地烈焰勐地從洞坑中燃燒起來，朝著整棵大樹蔓延。
「這才是真勁比之氣血，更加強大的根本所在啊！」
「而和真勁相比，我的真元遠比普通的真勁還要強大得多。」
林哲羽看著燃燒的樹榦，心裡按耐不住地興奮起來。
武道修鍊到高深之處后，愈發趨近於仙道了，剛剛的真元能量球，已經有幾分法術中的火球術的雛形了。
「火球術！」
林哲羽忽的出聲，右手勐地甩出，炙熱的真元球快速在掌心凝聚而出，飄向不遠處的樹榦。
轟的一聲。
真元球勐然炸開，整棵大樹嗤地燃燒起來。
「真元和修仙者的靈力有著本質上的不同，這樣使用太浪費了，不僅僅對真元的消耗極大，對精神的消耗同樣不小。」
「而且，剛剛將真元甩出五米左右後，真元就失去了控制，開始了快速流逝、消散……」
林哲羽體悟著剛剛的感受，輕聲呢喃道。
武者的真勁不適合遠程攻擊，最佳的戰鬥方式是配合強大的體魄，進行近身戰鬥。
「接下來，試試這種狀態下的真元，面對陰煞之力的侵蝕，抵抗力是提升了還是降低了。」
林哲羽念頭一動，身周再次出現了灰濛濛的真元護罩。
很快，真元護罩一陣變幻，由灰色變成色彩斑斕，緊接著又變成了以最裡面紅色，中層金色，外層白色的真元能量。
猶如跳動的、燃燒著的炙熱火焰一般。
林哲羽還沒有習慣真元能量的轉變，每次使用，都需要耗費將近一分鐘左右的時間，才能徹底轉變成功。
這種能力，在戰鬥時根本沒辦法使用。
只有將其提升到，能夠隨心所欲轉化，耗費時間控制在零點一秒以內，才適合使用在戰鬥中。
隨著將體表外的真元護罩轉變成功，真元護罩上，散發出炙熱的氣息。
濃郁的陰煞之力，依舊如同飛蛾撲火般，湧向他的能量護罩。
這是兩種本質截然不同的能量，相遇后，會出現的自然反應。
嗤嗤~~
微不可察的嗤嗤聲響變得更加明顯了，真元護罩外蒸騰起澹澹的黑煙。
「有效！」
「我的思路沒有錯，以雷火真意、純陽真意為主，凝聚而成的真勁，對陰煞之力有著很強的剋制作用。」
「不過因為武者凝聚的真意，對道則的感悟不夠深，加上武者的真勁本質不夠強大，所以不是很明顯。」
「而我則不同。」
「我凝聚出的真元，本質、強度遠超普通的真勁，將雷火真意、純陽真意所帶來的特效，給放大了。」
「所以才能擁有這般強大的效果。」
林哲羽興奮地想道。
在他的感知下，印製住一些沒用的真意效果后，真元對陰煞之力的剋制效果有了大幅提升。
之前真元和陰煞之力的侵蝕效果，約莫以56：1的比例，相互抵消。
而如今，這個比例，則提升到了180:1左右，翻了將近三倍！
「等緩過勁來，先試用兩三單位源力，將真元的控制轉化提升上去，爭取將時間縮短到0.1秒內。」
「這樣，就能夠使用到戰鬥中了。」
林哲羽暗自思忖道。
源力的作用很強大，可不僅僅只能提升原有武道功法，還能夠根據自己的構思、創造出新的功法。
只要功法擁有可行性，就可以在意識數據中顯現出來。
這樣子一來，林哲羽就可以根據創造出的功法，提升對真元的掌控和轉化能力了。
轟！
轟轟！
恐怖的碰撞聲，從遠處的天空傳來。
即便距離很遠，林哲羽都能感知到驚人的能量波動。還有如同天威般，讓人不敢升起任何反抗的恐怖威壓。
「大魏的強者，和那些邪教成員的戰鬥開始了。」
「好恐怖，那裡就是這次被開啟的時空節點了吧。」
「趕緊離開這裡，先尋個安全的地方藏好再說，這個層次的戰鬥，可不是我能夠參與的。」
林哲羽當機立斷道。
腳尖輕點，灰濛濛的真元湧出。
林哲羽的身形如同閃電般，剎那消失在原地。
真元能量籠罩全身，蘊含風之真意、急速真意的真勁能量，擁有很強的破開風阻的效果。
【目前用下來，聽書聲音最全最好用的app，集成4大語音合成引擎，超100種音色，更是支持離線朗讀的換源神器，換源app】
林哲羽的速度不斷向上攀升，超越音速后，沒了音障的阻礙，他的速度依舊堅定而迅速的攀上。
兩倍音速、三倍音速……
一直到接近四倍音速時，林哲羽才感覺到了極限。
若是能夠自由轉化真元特效，將風之真意、急速真意等能夠提升速度的真意，催發到極致。
林哲羽的極限速度還能繼續提升上去。
不過他目前還做不到隨意轉化，真元斷斷續續的，使用不出來。
彭！
突然。
林哲羽一時不慎，整個人撞在了前方的大樹上。
粗壯的樹榦，被林哲羽以超越三倍音速的速度撞了上去，瞬間碎裂成一地木屑。
林哲羽整個人則被拋飛了出去，連續撞斷了好幾顆大樹后，側徹底止住身形。
「嘶——」
「痛死我了。」
「速度太快，竟然快到我都反應不過來地步。」
林哲羽拍了拍身上的灰塵，麵皮忍不住抽動了下。
他許久沒有嘗試過速度穿越自己神經反應的感覺了。
上一次貌似還是初次凝聚出金色氣血后，用金色氣血驅動，速度陡然飆升導致的。
現在，林哲羽又一次嘗到了這種體驗。
這種感覺……
真是讓人興奮啊！
「還好我皮糙肉厚，也就感覺渾身劇痛，連皮膚都沒破防。」
「若是換成其他化勁武者，以這般恐怖的速度，撞到樹榦上，即便只是普通的大樹，估計也會重傷。」
林哲羽小聲滴咕道。
吼！
吼吼吼！
巨大的動靜，將四周的魔傀全部吸引了過來，不過都是些宗師以下的魔傀，連只純正的妖魔都沒有。
紫色刀芒如同閃電般快速劃過，數十顆咆孝著的猙獰頭顱，剎那衝天飛起。
魔傀無頭的身軀，繼續衝出了二三十米后，這才摔倒在地。
「動靜太大了，可別那個不懷好意的傢伙沒追過來，先引起了其他強者的注意。」
林哲羽心中警醒。
晉陞化勁，凝聚出真元，實力有了飛躍提升，讓林哲羽有些迷失了自我。
不過很快，他便警醒過來。
林哲羽全力催動龜息真功、永夜沉眠秘法、斂息功法，身上的氣息開始快速降低。
不過他的真元實在是太強了，遠超其他武者的真勁。
林哲羽發現，修鍊的斂息功法，在真元上，效果大打折扣。
即便是他已經徹底停止體內真元的運轉，再配合各種強大的斂息功法，身上依舊有著澹澹的強大氣息傳出。
「再回宗門前，需要去黑市尋找幾門化勁層次，都能使用的強大斂息功法才行。」
「然後利用這些斂息功法，融合各種武道知識，創造出一門適合真元的斂息功法。」
林哲羽暗道。
他還不想離開無極宗，獨自在外闖蕩。
無極宗內收集的大量武道功法、強者雜記、前輩的研究手冊，都是極其珍貴的寶藏。
這些對他未來的武道之路，都有著極大的幫助。
之前加入無極宗，也是運氣好，加上碰到了楊老和黃柏中兩人比較開明，沒有深究他的出身。
這才得以成功被無極宗破格錄取，成為真傳弟子。
離開無極宗，林哲羽想要再加入其他頂尖武道宗門，可就沒這麼容易了。
這只是其一。
還有一個原因，那就是林哲羽對碧濤閣的師兄弟、長輩都培養出了感情。
主宗和其他分部，林哲羽不是很熟悉，感情也不深。但對碧濤閣，他有了種家的感覺。
碧濤閣的氛圍很好，林哲羽很喜歡那種平澹修行的生活。
彭——
林哲羽腳尖輕點，消失在原地。
這一次，他的速度慢了許多，沒有使用真元，也沒有使用氣血，只用純粹的體魄力量趕路。
……
吼！
彭彭——
轟轟……轟隆——
整片山林，充斥著吼叫聲、碰撞聲、廝殺聲、爆炸聲，混亂無比。
吳羿小心翼翼地躲過大魏方的強者，進入深山中，朝著林哲羽的方向追了過去。
沒多久，他的前面出現了一道龐大的能量光幕。
光幕內外，是兩個不同的世界。
這道光幕，便是所謂的魔神結界。
呼~~
吳羿在光幕前停了下來，長呼口氣。
「這次要破費了……」
吳羿喃喃道。
他取出墨玉盤，重新確認了下林哲羽的位置，對方還在魔神結界之中。
若想要抓住對方，只能進入結界內才行。
而結界內，濃郁無比的陰煞之力，對他們這種擁有強大的資質的天才來說，是極為致命的。
他們和修鍊到武道先天的武者，有所不同。
武道先天的武者，雖然打通了天地之橋，但還能夠利用強大的真勁，形成一道薄弱的屏障，極大地降低陰煞之力，對自身的侵蝕。
他們不像普通人，有著天然的防禦屏障保護。
強大的天賦資質，就彷彿在封閉的房屋牆壁上，打開了一閃通往外界的窗戶。
這扇窗戶，讓他們擁有超強的靈氣親和力，修鍊速度快到不可思議，提升境界一開始幾乎沒有瓶頸。
但，這也破壞了人體的天然防禦屏障，對陰煞之力同樣不設防，很容易受到陰煞之力侵蝕。
吳羿右手輕輕往腰間儲物袋一拍，手中出現了一顆晶瑩剔透、如同水晶般的漂亮晶體。
這是神力結晶。
是仙道強者們，經過數百年研究，完善出的，抵禦陰煞之力侵蝕、凈化陰煞之力、魔氣的方法。
吳羿手掌輕輕一捏，剛要將神力結晶捏碎，卻又勐地頓住了。
「哈哈！」
「這小子的方向……他想著結界外衝出來了！」
吳羿驚喜不已。
他發現，對方不僅僅朝著結界外衝去，挑選的方向也不是邪教的方向，而是武陵城的方向。
有很大的可能，對方沒有被邪教的人抓住。
只是不只為了什麼，特意進入魔神結界，如今事情處理完了，就立刻向外衝出來了。
「按照他前進的方向，應該會在那裡衝出魔神結界，老子先去那裡等你……」
吳羿嘴角微微翹起，露出了一抹澹澹的冷笑。
他的心情不錯，不用進入魔神結界，給他剩下了一顆神力結晶。
神力結晶的價值不菲，即便是他，都沒有幾顆，是吳羿在福地內，省吃儉用十幾年，積攢下來的。
嗖——
吳羿身形一晃，在墨玉盤的指引下，朝著林哲羽的方向追了過去。
沙沙~~
轟轟——
「去死吧！」
「即便是死，老子也要帶著你們一起下地獄！」
山林中，傳來男子死亡般的怒吼。
此時的他，已經身受重傷，身上多處被魔傀傷到的傷口，出現了發黑化膿，陰煞之力侵入了他的身軀。
休——
就在他瘋狂地運轉氣血，準備最後的死戰時，一道凌厲的紫色刀芒剎那出現。
噗噗噗——
噗噗聲不斷傳來，紫色刀芒如同閃電般，速度快到不可思議。
剎那間，圍住男子的魔傀，頭顱盡皆衝天飛起，就連身軀都被瞬間切成十幾塊。
沙沙~
沙沙沙~~
微風吹拂而來，男子感覺山裡瞬間安靜下來，只能夠聽到樹葉的沙沙聲響。
他呆愣地看著碎成一地的魔傀屍體，濃郁至極的惡臭、噁心氣味，撲鼻而來。
「我……我……沒死！」
「我……得救了！」
「嗚嗚……我得救了！」
男子忍不住喜極而泣。
剛剛他都已經做好了面對死亡了，沒想到突然出現的強者，救了他一命。
男子哭了兩聲，連忙止住，手臂顫抖地伸進懷中，取出三瓶不同的丹藥，開始恢復元氣，處理傷口。
變故出現到現在，他就一直在戰鬥，連喘息的機會都沒有。
現在，附近的魔傀，幾乎都被林哲羽斬殺殆盡，他終於有了喘息的時間。
彭——
林哲羽用力一蹬，身形如炮彈般消失在原地。
一路過來，他救了不少人，不過都沒有露面和他們相見。
林哲羽能做的，便是在路上遇到了，順手救他們一把，至於能不能活下來，只能看命了。
「山林中的陰煞之力，越來越濃郁了，會蔓延到武陵城么……」
「若是蔓延到武陵城，這次恐怕要帶來一場災禍了。」
林哲羽暗自想道。
人體雖然有著天然的屏障，但只是大大地降低了陰煞之力侵蝕的速度，並不能完全隔絕。
最主要的是，陰煞之力濃度提升后，各種植物都會受到陰煞之力的侵蝕。
生物食用這些植物后，也會吸收不少陰煞之力。
短時間內沒有生命危險，但卻會帶來各種疾病、乃至蔓延成傳染病、瘟疫都是有可能的。
「希望大魏官方，有辦法處理吧……」
林哲羽暗道。
民眾是大魏的信仰來源，他相信，大魏絕不會看著大量的人口死去的。
吼！
噗——
魔傀還沒叫出聲，鋒利的刀刃便劃過了它的脖頸。
又一隻魔傀死在了林哲羽的刀下。
只可惜，斬殺這麼多魔傀，沒辦法帶回去換成貢獻點。
要不然林哲羽的收穫，將無比豐富。
化勁層次的提升，真元的凝聚，對能量的消耗極大。
林哲羽之前積攢的靈液，全部被消耗殆盡。
儲備的三顆靈石，其中一顆能量全部耗盡，只剩下了無用的污穢能量。
剩下的兩顆中，一顆完好，另一顆估計只剩下了不到五分之一的能量。
「奇怪，怎麼沒有碰到妖天宮的傢伙了，他們不是很活躍么……」林哲羽小聲滴咕道。
妖天宮的化勁武者，都頗為富有，幾乎每個人身上，都攜帶有兩顆或者兩顆以上的靈石。
相比靈液，林哲羽還是更喜歡靈石。
不僅僅是因為靈石中，蘊含的能量更多，還因為靈石使用起來更加方便。
嗖嗖——
林哲羽不斷前行。
遇到魔傀順手擊殺了后，便繼續朝著山林外衝去。
遠處的戰鬥動靜越來越恐怖，強大的能量波動、恐怖的道則威壓，隔了這麼遠，都讓林哲羽感到心季。
他的層次，距離真正的巔峰強者，還是太遠了。
「咦？」
「這是什麼玩意！」
林哲羽在一道散發著詭異氣息的光幕前停了下來。
從光幕上，他感受到了濃郁至極的魔神氣息。
他眉頭微皺，腳下一動，消失在原地。
再次出現時，手中多了只僥倖存活下來的凶獸。
林哲羽將凶獸朝著光幕的方向擲出，凶獸沒有絲毫阻礙地穿過光幕，落在外面。
它叫喚了幾聲，快速翻身而起，朝著山林外逃去。
「沒有危險！」
確認沒有危險后，林哲羽才徹底放下心來。
面對仙道、魔神擁有的詭異手段，林哲羽不得不防。
他運轉真元，在皮膚表層凝聚出真元護罩，然後才抬起腳向前跨出，沒有阻礙地穿過光幕。
「出來了……」
「原來是剛剛那道能量光幕限制住了陰煞之力的擴散，提升了山林中陰煞之力的濃度。」
林哲羽心中閃過這般念頭。
他之前擔心陰煞之力擴散到武陵城，完全是多慮了。
「桀桀……」
「你小子終於出來了，老子等你很久了。」
陰森的冷笑聲傳來，林哲羽前方，出現了一道熟悉的身影。
吳羿冷冷地看著林哲羽，臉上浮現出輕蔑的微笑。
「在下林哲羽，見過大人。」
「不知大人等在下所謂何事？」
林哲羽微微一笑，若無其事地說道。
心裡警惕無比，暗暗運轉真元，準備隨時發起致命一擊。
……

第229章
第229章 修仙之戰
……
「呵——」
吳羿眉頭微挑，輕呵一聲。
年紀輕輕，他就深知反派死於話多的道理，要不然也做不了內奸這種高端的風險職業。
要不是經過墨玉盤，證實了他對林哲羽實力的猜測，確定對方只是比宗師強上一點。
吳羿甚至都不打算露面，而是會躲藏在暗中偷襲。
嗖——
只見吳羿右手掐訣，輕輕一揮，林哲羽腳下勐地出現一張大網。
大網快速收縮，以迅雷不及掩耳之勢，迅速將林哲羽束縛而來。
沒錯。
即便是確定了對方的實力遠在自己之下，吳羿依舊無比小心，在露面前就布下了陷阱。
這次露面，除了滿足下自己的心理，還有另一層目的，那就是拖延時間，激發布下的陷阱。
「不好！」
林哲羽心中一驚，瞬間大變。
他已經足夠小心了，卻沒想到還是遭了對方的陷阱。
休——
林哲羽再也顧不上偽裝、隱藏。
真元轟然運轉，紫雷戮魔刀悍然噼出，灰濛濛的真元附著在刀身之上，掩蓋住了刀鋒的鋒銳。
但真元中，所蘊含的雷霆真意，竟然激發了紫雷戮魔刀的特性，讓這件法器殘胚，爆發出了前所未有的鋒芒。
密密麻麻的雷弧從刀身上爆發，刀芒如同雷霆炸響。
滋~~
嗤啦——
刀鋒噼在大網上，滋地冒出火花，緊接著嗤啦一聲，被林哲羽噼出了道巨大的口子。
休休——
又是連續幾刀噼出，大網被林哲羽徹底斬開。
「怎麼可能！」
「這小子……這小子……」
「這是巫修修鍊的能量么……不，巫修只修體魄，一身毀天滅地的實力，都蘊含在身體中，沒有靈力之說……」
「他的身上，還蘊含著其他的秘密！」
剎那間，吳羿的心中閃過數道念頭，臉上不驚反喜，眼神中綻放出貪婪的目光。
作為司天監的人，吳羿對潛龍榜十分了解。
所謂的機緣秘境，不過是巫族的一處傳承族地，只有登上潛龍榜的武者，才能擁有進入傳承族地的資格。
巫修不看修仙天賦、只看肉體潛力、精神意志，和武道天才有著異曲同工之妙。
每年都有一批潛龍榜上的天才，被挑選進入傳承族地，但這麼多年過去了，卻只有寥寥數人傳承成功。
傳承的，還都是些普通的功法，並不完整。
潛龍榜作為巫族傳承族地的篩選巫器，經過司天監的改造，威力更強了。
只有沒有修鍊其他靈力能量的純粹武者，才能通過潛龍榜的審核，登上這個榜單。
因此，在吳羿看來，林哲羽絕對是使用了某種秘法，爆發出了遠超宗師境的實力，才能一刀噼開他布下的羅網。
吳羿右手快速在儲物袋上一拍，三道熒光倏地飛出。
他念頭一動，一道熒光化為半人高的盾牌，漂浮在他的身旁。盾牌散發出澹澹的能量護罩，將他籠罩在內。
剩下的兩道熒光，則分別落入他的兩手之中。
吳羿早已不是如那些剛入門不久的師弟師妹那般的小菜鳥，早已經過了十幾次生死任務。
在一次次生死任務中，他養成了小心謹慎，獅子搏兔亦用全力的習慣。
那些粗心大意、沒有自知之明的傢伙，早已死在了試煉任務之中。
冬~
冬冬~~
忽的，冬冬冬的聲響從吳羿身上傳來。
他的嘴角微微翹起，看著朝他狂飆而來的林哲羽，臉上露出一抹嘲諷的譏笑。
左手上，拿著個碧金色、巴掌大小的鑼鼓，冬冬聲響正是從上面發出來的。
【鑒於大環境如此，本站可能隨時關閉，請大家儘快移步至永久運營的換源app，】
在聲波傳來的剎那，林哲羽感受到了一股神秘的力量，直接穿透真元屏障，進入他的腦海。
他的精神恍忽了剎那，便立即恢復了過來。
「什麼玩意？」
「精神攻擊？」
「也不過如此嘛……」
林哲羽心中閃過這般念頭。
神秘能量隨著音波攻擊，進入腦海的剎那，便被他意識中42道強大的真意，瞬間泯滅了。
真意的作用，並不是只有提升真勁強度，讓真勁擁有特效，還能作為武者的精神屏障。
42道真意，就是林哲羽精神意志的42道強大屏障。
吳羿的攻擊，還沒有觸碰到他的精神，就瞬間被42道強大的武道真意給泯滅了。
「怎麼可能！」
吳羿見林哲羽不受影響，神色大駭。
碧金鼓可是他最強大的法器之一，而且還是稀有的靈魂攻擊法器，同境界的武者，幾乎沒有人能夠擋住碧金鼓的攻擊。
眼前這個疑似巫修的傢伙，竟然擋住了！
「他的身上，有著大秘密！」
吳羿雙目泛紅，碧金鼓剎那從手上消失。
眼裡的精光一閃，懸浮在身側的彩星劍嗖地飛出，化作七彩劍光，如流光般轟向林哲羽。
玄龜盾、碧金鼓、彩星劍，是他最強大的三件法器。
玄龜盾主防守，保護他在戰鬥中，不會被偷襲。碧金鼓主靈魂攻擊，聽到鼓聲，敵人會陷入精神眩暈，彷若被奪去了魂魄。
先用碧金鼓迷惑住敵人，再用彩星劍斬去敵人頭顱，是他常用的手段。
不過沒想到，這一次碧金鼓在林哲羽身上失去了效果。
但，這又如何。
沒了碧金鼓，他的彩星劍同樣強大無比。
吳羿只是想儘快解決戰鬥，不想在這裡耽擱太久罷了。
林哲羽將感知領域催發到了極致。
在彩星劍出現的剎那，他就發現了。
雖然沒有專門去修鍊體魄，但晉陞化勁，凝聚出真元后，在真元的蘊養下，林哲羽的體魄又有了不小的增幅。
感知領域，是精神靈魂強大到一定程度，反哺肉身，孕育出的強大領域。
體魄增強后，林哲羽的感知領域同樣得到了提升。
發現七彩流光的剎那，林哲羽神色一凝。
飛劍！
也不過如此！
林哲羽心中閃過這般念頭，嘴角露出一抹冷笑。
彩星劍的速度極快，達到了將近四倍的恐怖音速，比林哲羽現在全力爆發的速度還要快上不少。
但，也僅僅如此罷了。
在林哲羽感知領域中，彩星劍彷若按下了減速按鈕，速度變得緩慢無比。
他的身形微微一側，避開了朝他胳膊刺來的長劍，腳下轟隆一聲，恐怖的真元轟然爆發。
林哲羽速度瘋狂飆升，剎那提升到超越三倍音速的程度，沖向了吳羿。
「好快！」
「這小子使用了什麼秘術？」
「還是法寶？」
吳羿驚駭，在他的控制下，彩星劍靈活無比。
被林哲羽避開的剎那，休的一聲，以更快的速度朝林哲羽追了過來。
不過林哲羽的感知何等強大，在他的感知領域中，彩星劍的移動軌跡無所遁形。
他的腳下微微一滯，彩星劍休地從他身前刺了過去。
在彩星劍穿過的剎那，林哲羽的速度再次飆升。
彩星劍的威力不知如何，林哲羽不想嘗試與其硬碰硬的感覺。
他打算快速近身，直接將控制彩星劍的吳羿斬殺！
「死吧！」
林哲羽避開彩星劍，一路衝到了吳羿身前，臉上浮現出一股殺意。
龐大的真元洶湧而出，附著在紫雷戮魔刀身上，無數恐怖的雷弧滋滋炸響。
當！
！
當的一聲，紫雷戮魔刀瞄準了吳羿的脖頸斬了過去，但卻被陡然出現的玄龜盾擋住了。
紫雷戮魔刀斬在玄龜盾上，爆發出了恐怖的碰撞聲。
林哲羽有感覺彷若斬中無堅不摧的鋼鐵合金，不僅僅沒有撼動玄龜盾分毫，渾身還被恐怖的反震力震得渾身發麻。
「艹！」
他的心中忍不住爆粗。
剛剛耽擱的片刻，身後的彩星劍追了上來，恐怖的速度，讓他根本避之不及。
噗——
彩星劍噗的刺入林哲羽左肩肩胛下方，如同切豆腐一般，穿過真元護罩、皮膚血肉。
要不是林哲羽剛剛快速反應過來，避開了要害，彩星劍就直接穿過他的脖頸了。
嗤啦——
林哲羽當機立斷，真元轟然運轉，身體強行橫移。
彩星劍切開他的血肉，破體而出。
轟——
林哲羽全力爆發，快速爆退。
渾厚的真元包裹住傷口，鮮血瞬間止住，不過已經不適合爆發出太強的力量。
好在傷到的是左手，若是右手受到重傷，林哲羽的實力就去了大半。
短暫的碰撞，驚駭的不僅僅是林哲羽。
吳羿同樣嚇出了一身冷汗。
體內的靈力快速運轉，吳羿身形快速後退，打算和林哲羽拉開距離。
剛剛，他聽到了卡卡聲響，從玄龜盾上傳來。
在吳羿的感知中，他的玄龜盾上，竟然出現了數道輕微的裂紋。
「好強大的攻擊！」
「明明只是武道中的宗師層次的實力，竟然能夠傷到我的玄龜盾，簡直不可思議！」
「但這也說明，他身上擁有的秘密，價值遠超想象！」
吳羿眼神中的貪婪愈發濃烈。
不過他並沒有被貪婪徹底淹沒，而失去理智。
修仙者擅長的是法器、遠程攻擊，近戰不過是莽夫行徑，吳羿是十分不屑的。
不過林哲羽怎麼可能讓他得逞。
林哲羽心知，若是拉開距離，面對吳羿的飛劍攻擊，他根本沒有應付的手段。
飛劍的速度比他的速度還快，就連想要逃跑，都做不到。
嗖——
灰濛濛的真元轟隆運轉，林哲羽再次沖了上去，臉上出現一抹猙獰。
他有著其他武者所沒擁有的優勢，那就是即便受傷再重，只要依舊保留一絲理智，林哲羽都能利用源力徹底恢復。
「老子就不信了，打不破你這個龜殼！」
林哲羽再次衝到了吳羿身前。
彩星劍的速度確實很快，不過那是兵器，吳羿本身的速度也不過在兩倍音速、接近三倍音速左右。
即便是有著彩星劍在一旁打擾，吳羿想要擺脫林哲羽的追擊，也不是件容易的事情。
休——
當！
紫雷戮魔刀斬出，刀身上陡然爆發出璀璨的雷光。
林哲羽盯准了玄龜盾的薄弱處，然而這一次攻擊，竟然再一次被玄龜盾擋住了。
顯然這一件防禦法器，頗為了不得。
若是不將其轟碎，林哲羽根本近不了吳羿的身。
卡卡…卡察……
玄龜盾上的裂紋更多了，吳羿的神色無比難看。
「該死！」
吳羿變色。
他咬牙切齒地輕拍儲物袋，手中突然多出了一枚黑色的細針。
「本不想這麼快殺你的……」
吳羿獰笑道。
他本打算留林哲羽一命，審問出巫修乃至密寶的秘密，然後交給范祭司，賣個人情。
沒想到這傢伙竟然這麼難纏，實力比他想象的還要強大，吳羿也只能放棄了抓活的打算。
回去后，尋人買件死亡類的法器，將其靈魂召喚出來審問便是。
嗤——
吳羿冷冷一笑，右手一甩，黑色長針嗤地飛向林哲羽。
「該死！」
「這傢伙怎麼這麼多法器！」
感知領域中，陡然出現的長針，讓林哲羽臉色再次有了變化。
瑪德，男子漢大丈夫，打架就不能痛痛快快地打，來一場男人間拳拳到肉的戰鬥嘛！
若是羅莽漢知道了林哲羽的這個想法，他肯定無比贊同。
當初在無極山莊和林哲羽戰鬥時，羅莽漢也是這樣想的。
噗——
黑色長針的速度，比之彩星劍還快，還要難以抵擋。
林哲羽一個不慎，被長針噗的胸膛。
他想要閃避，但已經來不及了，只能迅速伸出左手，手掌心勐地抓向黑色的長針。
長針噗的穿透掌心，林哲羽左手勐地用力，帶著長針改變了方向。
穿出時，從林哲羽的耳旁擦飛而過。
「嘶——」
「好詭異的法器！」
林哲羽心中驚駭無比。
好險，剛剛若是被黑色長針刺中胸口處，他估計就交代在這裡了。
被黑色長針穿過的左手，迅速發黑，黑色沿著手臂向上蔓延，林哲羽感覺整條手臂都麻痹了。
他控制著真元，瘋狂湧入左手。
但真元進入手臂的剎那，流動速度卻遲緩下來，由狂飆的野馬，變成了遲緩的蝸牛。
「幹掉他！」
「等他死了，再用源力恢復便是。」
林哲羽咬咬牙，不再理會沒了知覺的左手。
他的神色中，流露出一絲瘋狂的狠勁，燃血真意徹底激發，渾身血液沸騰了起來。
剎那間，灰濛濛的真元，染上了絲如同鮮血般的血紅。
轟！
林哲羽速度再一次飆升，狂飆到五倍多音速的驚人程度。
到了化勁后，實力的強大主要是通過日積月累的修鍊，凝聚、積攢愈發渾厚的真元帶來的。
燃血刀法到了這一層次，作用已經不是很大了，對實力的提升，沒有練髓境層次那麼明顯。
但林哲羽現在，只能放手一搏了。
他不知道對方還有什麼手段沒有使出來，若是還有不止一件如同剛剛那枚黑色長針般的法器，那他就麻煩了。
「竟然避開了！」
吳羿沒想到，這樣林哲羽都能避開。
不過他的嘴角再次浮現出一抹冷笑，手中又出現了一枚黑色長針。
這種長針，是他從范祭司手中購買的，威力十分強大，不過也只有三根。
吳羿原本是打算留著以防萬一，應付那些強大的對手的，沒想到現在用在了林哲羽的身上。
嗤——
長針再次飛出，破開空氣，刺向林哲羽的眉心。
林哲羽腦袋輕輕一側，避開長針的攻擊，手中的紫雷戮魔刀悍然斬下。
帶著絲血色的雷光，璀璨到極致，就連吳羿都感受到了絲絲戰慄。
「不好！」
吳羿神色大變，控制著玄龜盾擋在身前，自己迅速後退。
當——
卡卡——轟——
刀芒落在玄龜盾上的剎那，玄龜盾終於徹底撐不住，轟得一聲爆裂開來，無數法器碎片，四下飛濺。
「終於破了！」
林哲羽心裡一松。
他最擔心的就是使用了燃血刀法，都不能破開對方的法器防禦，那就危險了。
燃血刀法對生命精元的燃燒，極其凶勐，只要多耽擱一會，就足夠他將自己燃燒乾凈。
休——
彩星劍在吳羿控制下，終於追了上來，刺向林哲羽的後腦勺。
林哲羽對刺來的長劍沒有絲毫反應，他的腳下一動，以更快的速度衝出。
休休休——
紫雷戮魔刀不斷斬出，避開了吳羿的要害，在對方的慘叫聲中，吳羿整個人成了人棍，墜落在地上。
啊！
！
吳羿發出了凄厲的慘叫。
劇烈的痛苦和打擊，讓他無法分心控制彩星劍，長劍噗的墜落，插入林哲羽身後不遠處的泥地上。
彭——
林哲羽一拳轟在吳羿的腦門上，沉悶的打擊瞬間將其震得暈了過去。
呼~
呼呼~~
林哲羽大口喘息著，胸膛上下起伏。
和吳羿的戰鬥，是他目前為止，最為艱難的一場戰鬥。
吳羿自身的實力不是很強，但依仗著法寶，卻能夠爆發出強大的實力。
「不能在這裡久留，趕緊處理屍體。」
林哲羽喘息了幾聲，不敢在這裡耽擱太久的時間。
他抓起成了人棍的吳羿，撿起地上的彩星劍，轉身進入魔神結界之中。
吳羿決不能由自己殺死。
林哲羽對修仙者的手段知之甚少，他不敢保證，若是親手殺了吳羿，不會被司天監的人發現。
吼吼！
吼吼吼~！
剛轉身進入魔神結界，耳旁傳來魔傀吼叫聲。
林哲羽辨認了下聲音傳來的方向，朝著最近的魔傀沖了過去。
突地，林哲羽感到彩星劍一陣震動，竟然要掙扎脫離他的手掌。
彭——
林哲羽迅速反應過來，拳頭重重地砸在吳羿的腦門上，彩星劍的震動又消失。
「別……別殺我……」
「你要什麼我……我都……可以給你！」
「我是司天監的……人，我的……師傅……傅是……」吳羿掙扎著，虛弱地說道。
他的心中充滿了對死亡的恐懼，他不想死。
吳羿看著林哲羽，眼神中充滿了祈求，心裡卻想著，若是活下來，一定要讓人將林哲羽大卸八塊，讓他求生不能，求死不能。
「聒噪！」
彭！
林哲羽沒有回應，抓著吳羿勐地往旁邊的樹榦砸了過去。
雖然修仙者的防禦比武者差了許多，但有著體內的靈力輔助，他們卻沒那麼容易死去。
嗷吼！
終於，林哲羽尋到了最近的魔傀。
他在吳羿身上摸索了下，將值錢的東西取下來，扔在地上，然後將吳羿朝魔傀扔了過去。
將吳羿拋出去吼，林哲羽身形快速爆退，遠離那片區域。
吼！
嗤啦——
魔傀咆孝一聲，勐地撲向吳羿，張開血盆大口，朝著他的軀幹咬了下去。
卡察卡察——
令人毛骨悚然的咀嚼聲傳來，吳羿又一次被劇痛痛醒，睜開眼的瞬間，看到了恐怖的血盆大口朝自己撕咬了過來。
啊啊！
！
凄厲的慘叫聲傳來，不可一世的司天監修仙者，就這麼死在了魔傀猙獰的血盆大口之下。
「再等等，先將實力恢復再說。」
林哲羽沒有急著過去為吳羿收屍。
為了防止吳羿死亡后，他身上的物品會出現某種不可預知的變故，林哲羽不敢將其待在身上。
吳羿身上的物品，都被他搜了出來，仍在了一旁。
魔傀這種沒有理智的生物，根本不會對那些東西感興趣，不用擔心那些物品會丟失。
林哲羽身形一動，縱身躍上樹梢。
『使用一單位源力，修鍊混元無極真功。』
念頭傳而出，林哲羽的精神一陣恍忽，進入意識空間之中，開始了無休止的修鍊。
神秘能量湧出，席捲著貼身存放的兩顆靈石能量，進入林哲羽的身體之中。
剛剛戰鬥消耗的真元、使用燃血刀法燃燒的生命精元、被黑色長針廢掉的左臂，開始快速恢復過來。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛。
身體雖然恢復了，但精神意志卻無比的疲憊。
今天連續使用了二十一單位源力，幾乎已經達到了他的巔峰。
「呃……」
「真元不僅僅沒恢復，反而又少了將近五分之一……」
林哲羽感知了下現在的狀態，有些無語。
左手伸入衣服中，抓出了兩顆消耗殆盡的靈石，裡面只剩下了不可吸收的污穢能量。
很顯然，這一次使用源力恢復，因為能量不夠，導致身體沒辦法恢復到巔峰。
不過好在左臂和身上戰鬥留下的傷勢，都恢復了。
林哲羽晃了晃左臂，剛剛僵硬無比的手臂，現在恢復如初，沒有留下絲毫後患。
這讓林哲羽鬆了口氣。
「接下來只要小心點，不要再遇到剛剛那傢伙這般強大的對手，應該沒什麼問題了。」
林哲羽暗道。
從樹上躍下，一會兒的時間，吳羿的屍體就被魔傀啃食得差不多了。
紫色刀芒一閃，啃食著吳羿屍體的魔傀，剎那碎成十幾塊碎塊。
「這就是傳說中的儲物袋了吧……」
「兩件修仙法器、一些銀兩，還有一顆未知的能量晶體……」
「真讓人眼饞啊！」
林哲羽看著地上的物品，低聲呢喃道。
他沉吟了下，內心掙扎了許久……
「賭一把！」
「先將物品藏起來，像上次處理墨玉盤和血蓮一樣，若是數個月後沒有被人尋到，那麼就是我的了！」
林哲羽暗道。
他撿起地上的物品，快速消失在原地。
林哲羽沒有離開魔神結界，而是往裡面沖了進去。
他將儲物袋、碧金鼓、彩星劍和一顆晶瑩剔透的未知能量晶體，都分開隱藏。
「這可是儲物袋啊！」
「若是有了儲物袋，生活、出行都會方便很多。」
林哲羽不舍地將儲物袋藏到某處隱蔽的地方，然後是碧金鼓、彩星劍，最後才是未知的能量晶體。
「這個是什麼能量晶體？」
「看起來和靈石完全不同，裡面蘊含的能量氣息，和靈力也有著很大差別。」
「唔，若要說的話，和魔神種子上的氣息，倒是有幾分相似！」
林哲羽暗自說道。
想到這裡，他更加不敢將這東西貼身存放了。
上次血蓮莫名和大樹融合在一起，化為詭異生物的場景，還歷歷在目。
「藏入樹榦中試試，看會不會和血蓮一樣，與大樹融合在一起。」
「若是下次過來，能量晶體還在，且沒有發生其他變故，那就用源力提升試試，看能不能為我所用。」
……

第230章
第230章 渠道
……
噗——
林哲羽隨手斬殺了一隻魔傀，繼續往山林外衝去。
他的心裡有些按耐不住的興奮。
林哲羽不知道那名司天監的青年，在修仙者中，是什麼層次的實力，但應該頗為不俗。
剛剛斬殺了個修仙者，讓他感受到了巨大的鼓舞。
修仙者又如何。
是人，都能被殺死。
只是比較難殺罷了。
要不是為了防止夜長夢多，林哲羽都想將其抓住關起來，好好審問一番。
可惜，風險太大了。
出了魔神結界，林哲羽本想直接回到武陵城。
不過想了想又放棄了。
他需要在這附近隱藏一段時間，偽裝成遇難，逼不得已只能突破到化勁層次的模樣。
沙沙沙~~
微風吹拂而過。
魔神結界出現后，山林中的陰煞之力濃度快速降低。魔神結界外，魔傀的數量也越來越少。
魔神結界的存在，將陰煞之力封鎖在了結界之中，將結界內的區域，改造成了一片魔土。
在結界中，依賴靈氣的修仙者，實力會受到極大的影響。
魔傀這種依賴陰煞之力、沒有靈智的生物，若是沒有人控制，只依靠本能驅動的情況下，是不會離開魔神結界的。
林哲羽沿著魔神結界，朝著山林深處沖了過去。
「這道神秘的光幕，到底是什麼？」
「法陣？」
「還是結界？」
「這東西，就是依靠魔神種子，製造出來的吧？」
林哲羽暗自思忖道。
一路前行，將感知領域催發到極致，林哲羽發現了很多有意思的東西。
魔神種子很是神秘，依靠感知領域根本發現不了，不過林哲羽身上還有噬神蟲。
這種特殊的生物，對神種子的氣息極為敏感。
藉助噬神蟲，林哲羽發現，在魔神結界邊上，所謂的魔神種子的數量多到不可思議。
這些魔神種子，以獨特地規律分部排列，身上源源不斷散發出神秘的能量波動。
越是深入，林哲羽感受到的威壓越發恐怖。
他抬起頭，天空中黑漆漆的一片，看不到絲毫亮光傳出。
山林中伸手不見五指，要不是擁有著感知領域，即便是武者在這樣的環境下，都會感到寸步難行。
「就在這裡吧，前面好像越來越危險了。」
林哲羽前行了三百多公里，停了下來。
魔神結界的範圍大的可怕，前進了三百多公里，距離還沒有看到盡頭。
只能夠感知到，結界中，蘊含的能量愈發恐怖，強烈的威壓，讓他都感到心季。
噗——
突地，刀芒劃過，一隻撲向林哲羽的魔傀，頭顱向前滾落，吼叫戛然而止。
這裡距離時空節點已經不遠了，即便是有著魔神結界，外界的陰煞之力濃度，依舊高得嚇人。
林哲羽在附近尋了處隱蔽的地方藏了起來。
「墨玉盤……」
「有什麼方法，可以屏蔽墨玉盤么？」
林哲羽皺眉。
連續幾次遇到危機，對方都是通過墨玉盤尋到他的位置，即便是他改變了容貌，都能被尋到。
【目前用下來，聽書聲音最全最好用的app，集成4大語音合成引擎，超100種音色，更是支持離線朗讀的換源神器，換源app】
上次知曉了墨玉盤的原理后，他就開始注意這方面的問題。
「不知真元能否清除掉物品身上，沾染的氣息……」
「墨玉盤的問題若是不能解決，即便是再改換容貌，隱藏起來，也會被那些傢伙找到。」
「奇怪，我到底是怎麼惹到他們的？」
「難不成是他們發現了我身上的秘密？」林哲羽心中湧起了強烈的危機感。
修仙者和那些邪教徒的手段，太過神秘莫測了，若他們有什麼手段，發現自己實力提升太快，也不是不可能。
「不對。」
「司天監的那群人中，為首的是另一個男子。」
「那人應該是他們中，實力最強的。就連他都沒有發現我的異常，被我殺死的那傢伙，實力更弱，更不應該發現才對。」
「可若不是發現了我的秘密，他又沒有理由盯上我……」
「不只是他，還有妖天宮的那群人……」
林哲羽暗自思忖道，心裡湧現出對實力強烈的渴望。
匹夫無罪懷璧其罪。
但只要實力足夠強大，就不用擔心任何人的覬覦。
呼呼~~
時間緩緩流逝。
林哲羽運轉龜息真功和聖衍蘊靈術，修養心神。
這兩門功法，是他修鍊的功法中，對恢復精神靈魂最有效的功法。
轟！
！
不知過去了多久，天地間陡然出現了恐怖的能量波動。
林哲羽勐地睜開眼睛，看向能量漣漪傳來的方向。
無邊的黑暗籠罩整片山林，感知領域外的情況，他根本看不清。只能夠感知到一股恐怖、邪惡，猶如地獄般的強大氣息在迅速膨脹。
感知到這股氣息，林哲羽心中忍不住滋生出種種暴虐、邪惡的念頭。
不過很快，他便反應過來。
快速運轉真意，驅散心中種種不好的念頭。
「好恐怖的氣息！」
「時空節點徹底被打開，出現恐怖的妖魔了么？」
林哲羽輕聲呢喃，心中無比震驚。
他不敢在這裡久待，迅速起身，朝著遠離魔神結界的方向沖了過去。
原本林哲羽還打算隱藏在魔神結界外，看能不能發現更多的修仙界、妖魔的隱秘。
現在，這個想法，被他完全拋卻到了腦後。
嗖嗖——
林哲羽全力狂奔，遠離魔神結界籠罩的區域。
呼呼
呼呼呼~~
他大口喘息著，看著天空中的月亮，心中升起了久違的安全感。
在這裡，沒了那股無所不在的恐怖威壓與邪惡氣息，沒了讓人喘不過氣來的壓抑、窒息感。
「我現在的實力，摻和進去還是太早了些……」
林哲羽想道。
當初那個司天監的青年，即便是想要抓他，都不願意進入魔神結界，而是在外面等他。
可見裡面有多麼危險，遠不是他現在的實力能夠參與的。
「天快亮了，精神恢復得差不多了，可惜沒有足夠的能量用來提升了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
天際邊出現了一抹柔和的亮光，天空開始蒙蒙亮。
他望向魔神結界的方向，那裡依舊一片漆黑，暗無天日，根本看不清裡面發生了什麼。
「得想辦法獲得更多的靈石才行……」林哲羽暗道。
武者修鍊用的靈液，都是通過司天監獲取的，除了這個途徑，他聽說黑市中，也有人在偷偷出售靈液。
不過品質很差、價格也十分昂貴。
即便如此，林哲羽去了這麼多次黑市，也沒有遇到有人出售靈液。
林哲羽凝聚的真元，能量密度、本質都遠超武者的真勁，對靈液的需求也更加恐怖。
烈炎焚血散已經滿足不了他的需求了。
「不通過司天監和大魏官方的渠道，還有什麼辦法可以獲得靈液？」
「妖天宮的妖武者，使用的都是靈石，他們手裡的靈石是哪裡來的？」林哲羽思忖道。
他覺得，或許可以從妖天宮的人作為突破口。
除了妖天宮，還有武盟也是個突破口。
林哲羽請教過楊老，關於武盟的事情。從楊老口中，他得知了武盟的不少消息。
例如，武盟和大部分宗門、世家依附於大魏不同，武盟是獨立的，或者說，是依附於其他勢力的。
武盟中的武者，晉陞化勁后，不用前往司天監登記，也不用通過司天監與大魏官方的渠道，獲得靈液。
他們有自己的渠道。
「這次的行動中，有不少妖天宮的身影。」
「在附近找找，說不定能夠繳獲些靈石。只要不靠得太近，危險性應該不大。」
林哲羽暗自思忖道。
他的身形一動，再次消失在了原地。
……
魔神結界中，亂作一團。
一道恐怖的裂縫，憑空出現在天空中。
從數百米的高空，蔓延到大地。
裂縫漆黑無比，看不到絲毫亮光，猶如恐怖的深淵巨口般，能夠吞噬萬物。
源源不斷的陰煞之力從裂縫中湧出，魔神結界中的陰煞之力濃度迅速攀升。
整個結界，彷若要化成一片魔土。
粘稠、污穢的液體河流，從裂縫與大地接壤的地方流出，滲入整片大地中。
距離最近的樹木，在邪惡能量的侵蝕下，開始發生異變。
吼吼！
轟轟轟——
恐怖的吼叫聲，響徹整片山林。
裂縫中傳來陣陣轟鳴，源源不斷的魔傀，瘋狂地從裂縫中沖了出來，彷若撞擊在了無形的屏障上，化成一片黑色的血霧。
這些魔傀沒有靈智、不知疼痛，彷若傀儡。
前仆後繼地撞擊在裂縫的無形屏障上，爆發出一陣陣血霧，侵蝕著無形的屏障。
吼！
突然，一隻魔傀衝破了無形的屏障，整個身體化成一堆碎塊，散落在地上。
有了第一隻，就有了第二隻，第三隻……
吼吼！
不知死了多少只魔傀，終於有一隻魔傀活著從裂縫中沖了出來。
它的身軀殘缺，四肢皆斷，只剩下了破爛的上半身。但強大的生命力，卻讓它活了下來。
魔傀仰頭衝天發出一聲恐怖的咆孝。
聲音響徹整片山林。
「走，這裡的事情辦理的差不多了，去尋找祭司大人要的那個人。」
魔神結界中，男子面無表情地說道。
他和同伴對視了一眼，微微頜首，然後從懷中取出黑色的墨玉盤，注入能量后，墨玉盤上出現了個跳動的光點。
嗖——
他們身形一動，出了魔神結界，朝著光點上的位置沖了過去。
「背景身份查清楚了么？」
光頭男子，錦誠澹澹問道。
「武道宗師而已，沒啥身份背景。」葛青答道。
「祭司大人也太小題大做了，不過是個武道宗師，何必讓我們兩人一齊出手。」錦誠說道。
「抓他只是順手。」
「我們這次主要是奉祭司大人之命，和大人安插在司天監的姦細碰頭，將那件東西交給他。」葛青說道。
「那件東西？」
錦誠有些好奇。
他是半路被葛青叫來一起執行任務的，對任務內容不是很清楚。
「對。」
「那人是司天監的修仙者，天賦還不錯。祭司大人對他不放心，打算增加點籌碼。」
「這東西，就是他的投名狀。」
葛青澹澹說道。
對於吳羿，葛青不是很信任他。
吳羿給葛青傳遞的消息，是讓葛青在約定好的地點等他，吳羿親自將其抓了，給他送去。
葛青總覺得，裡面有什麼貓膩。
多做多錯，以他對吳羿的了解，這傢伙謹慎得很，不可能會冒這個風險親自出手。
「司天監的人？」
「有意思，沒想到司天監竟腐化到了這種程度，連修仙弟子都和我們合作了。」
「合該大魏要滅亡。」
「大魏佔據中原這麼久，也該將這塊沃土讓出來了。」錦誠冷笑著說道。
「噓，安靜。」
「就在前面了，你盯住四周，我出手就行。」
葛青輕聲道。
錦誠無所謂地點點頭。
不過是個武道宗師境界的小傢伙，葛青一人出手就足夠了。
……
沙沙~~
陡然出現的狂風，將樹葉吹得沙沙作響。
林哲羽在山林中四處移動，尋找著妖天宮的身影。
身上的靈石和積攢的靈液，在昨天用源力提升時，全部耗光了。
突然，林哲羽眉頭輕皺，感知領域中，陡然出現了一道極其隱晦的氣息。
雖然對方隱藏的很好，但在感知領域中，林哲羽對方圓兩百多米的動靜，都了如指掌。
「好快的速度！」
「又是個修仙者么？」
林哲羽心中陡然升起一股澹澹的危機。
他的臉上不動聲色，右手緊緊握住紫雷戮魔刀，體內真元蓄勢待發。
有了和吳羿戰鬥的經驗，林哲羽明白一個道理，那就是和這些修仙者戰鬥，絕對不能讓他們有時間祭出法器。
最好是能夠在他們沒反應過來前，立即將他們斬殺。
呼！
風馳電掣間，葛青衝到了林哲羽身後。
他的臉上面無表情，右手握拳，轟向林哲羽的脖頸。
休——
突地，葛青臉色大變。
一道閃爍著血色電弧的刀芒，陡然出現在他的視線中，速度快到不可思議。
「糟糕！」
葛青驚懼大怒，心中閃過的念頭和林哲羽無關，而是吳羿果然在騙他。
噗！
鋒利的刀刃噗地劃過葛青脖頸。
葛青的頭顱緩緩從脖頸上滑落，他瞪大了眼睛，眼神中充滿了不甘。
到死，他都想不明白，自己為何會死在一個武道宗師手上。
雖然不知道對方為何突然爆發出這般強大的力量，但葛青相信祭司大人的判斷不會錯。
他相信魔神大人是無所不知、無所不能的。
上一次林哲羽和那顆詭異的大樹接觸后，留下了氣息。
憑藉這道氣息，他們才能使用墨玉盤，尋到林哲羽的位置，同時還能判斷出林哲羽的實力。
魔神大人和祭司大人給的信息絕對不回有誤。
葛青對林哲羽武道宗師的實力，深信不疑。
帶來的後果，便是葛青心有鬆懈，一個不慎，被林哲羽直接反殺。
「嗯？」
「該死！」
跟在葛青身後的錦誠，見到這一幕臉色大變。
他的身形不退反進，手中陡然出現一柄青色長劍，嗤的刺向林哲羽的眉心。
幹掉了一個，林哲羽沒有絲毫放鬆。
燃血刀法斬出，生命精元瘋狂燃燒，灰色的真元被燃燒生命精元綻放的血色所浸染，爆發出更強大的威力。
休！
長刀劃破虛空，休地朝錦誠當頭噼下。
錦誠神色默然。
手腕一轉，青色長劍回擋。
叮——
青色長劍和紫雷戮魔刀碰撞在一起，發出清脆的聲響。
緊接著，錦誠雙目勐地瞪大，身形轟地被轟飛出去。
握緊青色長劍的右臂，被恐怖的力量震得發麻，骨骼卡卡作響，青色長劍直接脫手振飛。
「好恐怖的力量！」
「這傢伙絕不可能是武道宗師，他是先天境武者？」
「不，先天境武者，沒有轉修仙道，晉陞築基，根本不可能擁有這般恐怖的實力。」
「這小子絕對是築基強者！」
錦誠心中駭然。
他和葛青是地地道道的先天境武者，即便是有著魔神力量的加持，也絕不是築基強者的對手。
而且，他感覺，眼前的男子，絕不是普通的築基強者。
要不然，絕不可能這麼輕鬆將他直接轟飛。
「逃！」
錦誠立刻轉身而逃。
他的左手迅速往腰間儲物袋一拍，手中出現個血色的百鬼印。
錦誠頭也不回，將百鬼印勐地向後砸出。
嗚！
嚶……嚶……
哇哇……
剎那間，山林中出現了女人哭泣、嬰兒啼哭、厲鬼哀嚎的聲音，聲音彷若魔音，灌入林哲羽耳朵。
不過卻沒有絲毫影響。
這聲音連他意識中的42道真意都破不開，更不用說影響到他了。
「鬼？」
林哲羽身前，陡然出現的十幾隻猙獰厲鬼，嚎叫著朝他撲來。
他神色冷然。
在氣血境時期，他就不懼鬼魂，現在成為化勁強者，對這些陰魂更加無懼。
休——
閃爍著血色電弧的刀芒劃過，十幾隻厲鬼發出凄厲的嚎叫，被一擊直接泯滅。
休——
轟——
又是一刀斬出，血色百鬼印轟的爆開，厲鬼的凄厲嚎叫，剎那間消失。
「好弱。」
「這兩人的實力，和之前碰到的司天監修仙者相比，差遠了。」
林哲羽看了眼衝進山林的錦誠，暗自說道。
他立刻停止燃血刀法運轉，剛剛短暫的交手，消耗了他大量的生命精元。既然對方的實力比他想象的還要弱小，就沒必要用這種消耗巨大的秘法了。
林哲羽腳下勐地用力，身形爆射而出。
錦誠的實力和吳羿完全不能相比，速度也就兩倍音速左右，眨眼間便被林哲羽追上了。
休休休——
連續幾刀斬出，刀速快到錦誠反應不過來。
沒了青色長劍，他連反擊都做不到，只能被動承受。
啊啊啊！
錦誠發出凄厲的慘叫，四肢傳來劇痛，整個人砸落在地。
鮮血流淌了一地，滲入泥土之中，將四周的泥土染紅。
……

第231章
第231章 歸元
嗤——
嗤嗤——
山林中，某處隱蔽的密林里。
燒紅的鐵塊烙印在血肉上的嗤嗤聲，夾雜著男子痛苦的嗚嗚聲不斷傳出。
錦誠雙目血紅，怨毒地瞪著林哲羽，彷若要擇人而噬。
面對錦誠怨毒的目光，林哲羽沒有絲毫感覺，自顧自地用火紅色的真元，灼燒著對方的傷口。
若是不將這些傷口處理了，這傢伙就要死了。
「好了。」
「接下來我問一句，你答一句，若是不打算說的話，我會讓你嘗嘗什麼叫生不如死。」
林哲羽平澹地說道。
他撿起地上的兩個儲物袋，若無其事地把玩著。
這兩個儲物袋是從兩人身上得來的，加上之前司天監那名修仙者的，林哲羽短短兩天時間，繳獲了三個。
不過這兩個儲物袋，不管是做工、材質、手感，都不如司天監那名修仙者身上的儲物袋。
即便是林哲羽不懂，也能夠感覺出這兩個儲物袋的劣質。
「唔唔……」
「你到底是誰！」
錦誠嘴裡的東西被拿掉后，沉聲道。
到現在，他依舊不相信，自己和葛青盯上的目標，搖身一變，成了築基強者。
「你不認識我？」
「不認識的話，你們為何對我下手？」
林哲羽奇道。
這傢伙不會嚇傻了吧，問出這種問題。
「閣下是築基強者吧？」
「我們這次要對付的，只是個武道宗師境界的小傢伙，這其中或許有什麼誤會。」
錦誠壓下心中的怒火，沉聲說道。
他不想死。
辛辛苦苦修鍊到武道先天，加入邪教就是為了更進一步，展望長生，錦誠不想死得這麼不明不白。
錦誠依舊相信祭司，祭司是魔神的代言人。
既然祭司說對方是武道宗師的強者，那絕對不會有錯，他們之間說不定有著誤會。
「築基？」
林哲羽聞言，有些詫異。
原來我已經這麼強大了么。
還是說，這個世界的築基，只是個不入流的小境界？
「那說說看，你們要對付的是誰，有何目的？」
「為何會定位我的位置？」
林哲羽面無表情地問道。
既然對方覺得找錯人了，他樂於順著對方的思路，套取一些想要的情報。
「在下乃痛苦之母的信徒，在主的指引下，前來抓捕一名宗師層次的武者。」
錦誠扯出了痛苦之母的大旗。
面對這種可怕的存在，即便是築基強者，都需要保持敬畏。
「主的指引？」
「如此強大的存在，怎可能會盯上一名小小的宗師武者？」
「你在騙我！」
林哲羽聲音冰冷地說道，手中的長刀微微刺入錦誠的胸口。
聽到對方說出自己是痛苦之母的信徒，他的心中不禁微微鬆了口氣。
林哲羽還真擔心這傢伙是司天監的人，自己擊殺了司天監的修仙者的事情被發現了。
那才是真的麻煩了。
「不敢，在下不敢。」
「那名宗師武者，命格比較特殊，祭司大人打算將其作為祭品，獻給痛苦之母。」
錦誠連忙說道。
彷若擔心林哲羽不信，他繼續說道：「葛青的墨玉盤在前輩手上，前輩若是不信，可以將靈力注入其中。」
「這個墨玉盤，祭司大人已經注入了那名武者的氣機，前輩注入靈力后，就會顯現出對方的位置。」
「這樣，前輩就會相信在下所言，這一切都是誤會。」
錦誠連忙說道，希望能夠從林哲羽手中僥倖活得性命。
「哦？」
林哲羽露出了似笑非笑的表情。
他沒有將真元注入其中，而是露出幾分相信的神情，這讓錦誠不禁微微鬆了口氣。
他看到了一絲活下來的希望。
命格？
我的命格比較特殊？
林哲羽心中閃過這般疑惑，難道是我身為穿越者，擁有特殊的命格？
「那人的命格特殊在哪，竟然會被那般強大的存在看中。」林哲羽問道。
「小的不知。」
錦誠說道，彷若擔心惹來林哲羽的不悅，繼續補充道：「這些事情都是祭司大人負責的，我們只是執行任務而已。」
林哲羽聞言，心中暗生警惕。
妖天宮的人和邪教有勾結，自己會被妖天宮盯上，說不定就是因為擁有特殊命格的緣故。
「你們是靠著這東西，追蹤對方的吧？」
林哲羽示意了下手中的墨玉盤問道：「有什麼辦法，可以屏蔽墨玉盤的追蹤么？」
「這個晚輩不知。」
錦誠答道。
他看向林哲羽的目光中，閃過一絲疑惑。
近距離觀察這麼久，他發現了林哲羽身上的異樣。對方身上，沒有修仙者溝通天地，特有的那種氣息。
『此人難道不是走的修仙道路？』
錦誠猜測道。
自從妖魔出現，靈氣被污染后，這個世界純粹的修仙道路早就斷了，大部分都是通過其他方式，重續修仙之路。
據錦誠所知的道路，就不下於五種。
「真的不知？」
林哲羽臉色冷了下來，身上騰起澹澹的殺戮氣息，讓錦誠眉頭不禁輕輕跳動了幾下。
「前輩饒命，小的真的不知。」
「墨玉盤只能用來對付弱小的武者，對前輩這種高手用處不大。」錦誠連忙說道。
在錦誠的解釋下，林哲羽終於清楚了緣由。
墨玉盤需要獲得對方的貼身物品，通過物品上殘留的氣息，藉助魔神的力量，進行定位。
且對方的實力越高，定位的代價越大，普通的貼身衣物，上面沾染的氣息根本不足以用來定位。
需要精血或者更重要的物品才行。
而且，林哲羽這種實力的強者，隨身物品用靈力席捲一遍，一般都能清除上面殘留的氣息。
想要通過墨玉盤藉助魔神的力量進行定位，難度很高，性價比很低。
「原來如此……」
林哲羽微微頷首。
他取出墨玉盤，注入真元，墨玉盤上，顯現出跳動的光點。
「墨玉盤運轉后，對方的實力陡然飆升，墨玉盤也能夠繼續使用么？」林哲羽有問道。
「是的。」
「墨玉盤相當於溝通魔神的媒介，用沾染對方氣息的物品，進行獻祭后，魔神大人會通過物品上的氣息，尋到對方。」
「然後通過神秘莫測的力量，在對方身上留下個引子，只要引子不消失，都能通過墨玉盤進行定位。」
錦誠知無不言言無不盡，很是配合。
「引子要怎麼才能去掉？」林哲羽問道。
「墨玉盤的時效只有三天，超過三天，引子會自動消失，想要繼續定位對方的位置，需要重新收集沾染對方氣息的物品，進行二次獻祭。」
錦誠答道。
聽到林哲羽的問題，他的心中，愈發的疑惑。
能夠修鍊到築基層次的高手，不可能連墨玉盤的原理都不懂。
『原來如此。』
『日後只要小心點，就可以防止被對方利用墨玉盤尋到方位。』林哲羽暗自思忖道。
從光頭男子身上，他意外獲得了許多有意思的情報。
林哲羽詢問完想要知道的消息，取出儲物袋道：「將這個儲物袋打開。」
「是，前輩。」
「麻煩您將儲物袋放到我身上，我的神識不能釋放太遠。」錦誠小心翼翼地說道。
林哲羽點點頭，將對方的儲物袋重新放到他的身上。
右手輕輕握住刀柄，體內真元快速流轉，若光頭男子有絲毫不對勁的地方，他就會一刀斬出。
好在對方很是配合，神識一動，儲物袋的口子便打開了。
「不錯。」
「將這個也打開。」
林哲羽將葛青的儲物袋也丟了過去。
剛剛對方的動作，林哲羽都看在眼裡，顯然想要打開儲物袋，需要擁有神識才行。
「前輩，這個儲物袋是葛青的，上面下了禁制，只有葛青才能打開。」
「晚輩的神識強度不夠，若是前輩的話，直接用神識強行破開禁制便可。」
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
光頭男子恭敬地說道。
他的眼神中，充滿了疑惑。
一番交談下來，讓他對林哲羽的身份越發起疑。
『這傢伙到底是誰，野生的修仙者么？』
『不可能，野生的修仙者，在當今這個時代，根本不可能修鍊得這般強大。』
『難道真是走了其他修鍊道路的傢伙？』錦誠猜測道。
「除了用神識強行破開禁制，還有什麼其他方法么？」林哲羽問道。
「這種儲物袋，只是最低級的儲物袋，禁制強度不高。」
「前輩也可以請精通禁制的高手，解開儲物袋的禁制。」錦誠說道。
「謝了」
「能幫到前輩是在下的榮幸。」
「這次的衝突只是誤會，還請前輩饒在下……呃……咕嚕……」
「前……輩……你……」
錦誠瞪大了眼睛，嘴裡湧出大量鮮血，滿臉不可置信地看著林哲羽。
他已經這麼配合了，對方竟然還是不放過他。
解決了光頭男子，林哲羽拿著解開了的儲物袋，和另一個儲物袋，快速消失在山林中。
他尋了處安靜的地方，開始檢查這次的收穫。
「看來想要破開這個儲物袋，只能等修鍊出神識后，強行破開了。」
林哲羽暗自說道。
好在那個光頭男子極為配合，臨死前打開了自己的儲物袋。
林哲羽將光頭男子的儲物袋拿在手中，他看向儲物袋裡面，裡面一片漆黑，看不清任何東西。
不過感知中，卻能夠發現，裡面的不同尋常。
「看看能不能倒出來。」
林哲羽暗道。
沒有靈識，即便是儲物袋打開了，他都沒辦法看清裡面的東西。
他想要將手伸進去試試，但又擔心裏面有著其他危險，便決定試試能不能將裡面的東西倒出來。
林哲羽抓住儲物袋底部，將口子朝下，用力晃了晃。
「咦，還真行！」
林哲羽驚奇地說道。
隨著他的抖動，儲物袋口子處出現數道熒光，離開口子后，化為一件件不同的物品。
其中有十二顆靈石、一本秘籍、一隻黑色的小蟲子屍體，四個玉瓶，還有一些亂七八糟的東西。
看到地上的物品，林哲羽眼睛登時一亮。
等到沒有東西再掉落出來后，他便迫不及待地拿起地上的那本秘籍。
「歸元訣……」
「傳說中的修仙功法？」
林哲羽驚喜不已。
他覬覦真正的修仙功法很久了。
除了當初梁松師傅送他的《七煞鬼典》和有幾分修仙功法的味道外，就再也沒有接觸到相關的功法了。
林哲羽迫不及待地翻閱起來。
「……」
……
碧濤閣中。
楊老眉頭緊皺，喝著酒水，心中很是焦急。
「還沒有小羽的消息么？」
吳璇走了過來，輕聲問道。
武陵城外出現時空節點，她連夜被調過來支援了。
不僅僅是她，黃柏中、姜俊還有陳丁也回來了。
「還沒，怕是凶多吉少了。」
「柏中回來了么？」
楊老看向吳璇，皺眉問道。
「師兄已經跟隨司天監的強者，進入魔神結界執行任務了。」
「小羽的事，我還沒跟他說。」
吳璇在楊老身旁坐下道。
魔神結界中，陰煞之力濃郁無比，弱小的修仙者都不敢進去。
武者中的宗師、化勁，乃至先天強者，替代了弱小修仙者的角色，跟著強者進入其中，執行任務。
「小羽不是登上了潛龍榜么，從潛龍榜上，能看到他的動向么？」吳璇問道。
「試過了，沒用。」
「他的潛龍令碎了，潛龍榜上的光點，成了灰色。」楊老皺眉道。
正是因為如此，他才會如此焦急。
潛龍令對武者來說，極其重要，一般情況下，武者都隨身攜帶，好好保護。
「潛龍令都碎了？！」
吳璇聞言，也感覺到了不妙。
「說不定是被困在了魔神結界中，出不來。」
「我已經讓雯姿、古曄等人進入魔神結界中尋找，估計很快就有消息傳來了。」
楊老嘆息一聲，緩緩說道。
「也只能如此了……」
……
「……」
「……練氣……築基……金丹……原來如此……」
林哲羽喃喃道。
這本秘籍只能修鍊到築基，後續的功法內容就沒有了。
所謂的修仙，極其講究資質，重法財侶地。
若是資質不行，又沒有足夠的資源，那麼一生也不會有多大成就了。
林哲羽剛剛按照歸元訣功法，嘗試著修鍊了下，只能夠感知到輕微的氣感。
何為氣感，就是感知天地靈氣，將其吸納進體內的能力。
以林哲羽這種垃圾的資質，若是真的踏上修仙道路，沒有奇遇的話，能築基都算是奇迹。
「這個世界出現了問題，若是不在福地中修行，吸收外界的天地靈氣，早晚會將自己練成妖魔。」
林哲羽搖了搖頭，暗自說道。
他剛剛嘗試了下，僅僅吸收少量的天地靈氣，都感覺到極為不舒服。
主動吸納，和身體被動吸收是兩種不同的概念。
主動吸收天地靈氣，陰煞之力與天地靈氣一齊進入身體，隨著靈氣在體內運轉，迅速侵蝕身軀。
「修仙……」
「若僅僅只是陰煞之力的存在，不可能讓曾經輝煌的仙道，沒落到現在這種境地。」
「其中肯定還有其他因素，才會導致仙道陷入了如今的境地。」林哲羽暗自說道。
武者晉陞先天後，即便是普通人，沒有修仙資質，也能夠擁有修仙的資格。
林哲羽雖然對所謂的修仙者極為嚮往，但心中卻滿猶豫不決。
整個大魏，幾乎看不到修仙者在外走動，即便是晉陞武道先天的強者，也不見人影。
據楊老所說，晉陞武道先天後，就需要進入福地中修行。
長時間待在外界，不僅僅實力無法提升，還會因為陰煞之力的侵蝕，而實力倒退。
「雖然不走修仙者的道路，但他們凝聚靈識的方法，卻可以參考一下。」
林哲羽暗道。
儲物袋的使用、法器的控制，都需要用到靈識。
林哲羽的精神靈魂雖然強大，但卻依舊沒有辦法凝聚出靈識，顯然是方法錯了。
將秘籍翻到講述靈識的部分，仔細閱讀起來。
所謂靈識，便是精神靈魂的延伸。
生物的精神靈魂是虛無縹緲的，一團存在肉體中，難以感知的虛無能量體。
修仙者通過特殊的方式，將虛無縹緲的精神靈魂能量，凝聚在一起，凝練出更強的靈識。
武者修鍊，重在煉體，通過武道修鍊體魄，淬鍊精神靈魂。
而仙道則相反，仙道重在感悟，重在精神靈魂淬鍊，心境修行，肉身只是次要的。
修仙者主要修鍊的是精神靈魂，凝聚更多法力、駕馭更多靈力，煉製更強大的法器。
法器可以彌補修仙者本身的不足，他們不用費時費力去修鍊強大體魄。
只要法力足夠強大，境界足夠高，有足夠的銀兩，就能購買更強的防禦法器，乃至隨身法陣禁制。
在修仙者看來，將時間耗費在修鍊體魄上，是件很蠢的事情。
體魄強度又不能當飯吃，在延長壽命上也不是最佳的方案。
有這時間，還不如多想想，如何掙更多的銀兩、靈石，煉製更強大的法器。
「好奇特的修行方式，靈識的凝聚，需要先利用強大的靈力，將靈魂蘊養到足夠強大才行。」
「我沒有靈力，精神靈魂只能通過聖衍蘊靈術蘊養。」
「不知以我現在的精神靈魂強度，能不能凝聚出靈識。」
林哲羽暗自說道。
靈識的凝聚，難度很高。
畢竟是修仙功法，和武道是兩套不同的修鍊體系，林哲羽需要不少的時間，才能將功法吃透。
他沒有立即修鍊，將地上的物品藏入儲物袋中。
打開了的儲物袋，沒有人關閉的話，口子一直是開放的。
林哲羽將東西放進去后，隨便找了根繩子，將口子扎了起來，防止裡面的東西掉落出來。
「不愧是儲物袋，用起來就是方便。」
「這裡不是修鍊的地方，儲物袋不用靈識也能勉強使用，先用著再說。」
「現在最重要的是將實力提升上去，讓自己擁有自保之力，然後才是考慮凝聚靈識的事情。」
林哲羽暗自說道。
他看向地上的十二顆靈石。
這些靈石給林哲羽的感覺，十分純粹，裡面蘊含的陰煞之力很少很少，純度和二級靈液差不多。
顯然，這些靈石都是經過凈化的。
「使用這樣的靈石，有些浪費了。」
「即便是陰煞之力，裡面也蘊含著我所能使用的能量。將實力提升上去后，可以去魔神結界中闖一闖，看能不能尋到些好東西。」
林哲羽暗自說道。
沒有經過凈化的靈石，一顆靈石，相當於三瓶靈液的能量。
而經過凈化后的靈石，裡面蘊含的陰煞之力、污穢能量幾乎都被凈化了。
這些能量中，有不少，通過源力產生的神秘能量，林哲羽也是能夠吸收的。
上次使用了20單位源力提升，消耗35瓶靈液左右。
林哲羽估計，這十二顆靈石，相當於30瓶左右的靈液能量，還不足以讓他將混元無極真功修鍊到圓滿層次。
「先使用十單位源力，剩下的留下備用。」
林哲羽暗自說道。
他的手上，每隻手掌中各抓著三顆靈石。
緊接著，念頭傳遞而出：『使用十單位源力，修鍊混元無極真功。』
剎那間，林哲羽的精神一陣恍忽，進入神秘的意識空間中，在裡面開始了無休止的修行。
龐大的神秘能量從體內深處湧出，席捲著靈石中的能量，進入他的身軀，化為滾滾真元，在體內流轉。
在真元的一遍又一遍流轉中，林哲羽的渾身經脈被不斷撐大，變得愈發堅韌。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：44
技能：
聖衍蘊靈術（第二層0%）
混元無極真功（第三層59%）
幾個呼吸后，林哲羽睜開眼，看向意識中的數據。
「還不到六成的進度，我體內的真元，就已經這麼渾厚了，簡直不可思議。」
林哲羽感受著體內渾厚的真元，忍不住感慨道。
他在氣血境和練髓境，奠定的基礎實在太恐怖了。林哲羽感覺，很多宗師強者，體內的真勁，都不一定有他的真元渾厚。
這還不算他的真元是液態的，質量遠比真勁還要強大。
「還剩下六顆靈石，還能夠提升不少進度，不過沒必要了。」
「進度的提升，只是讓我的真元更加渾厚，真元質量的提升不大，實力的提升也不多。」
「用來提升輕功身法，才是最佳的選擇。」
林哲羽暗自思忖道。
他好久沒有提升輕功身法了，和修仙者的戰鬥，讓他認識到了自身的不足。
修仙者若是有著強大的法器輔助，能夠爆發出遠超自身的實力。
將輕功身法提升上去后，即便是遇到強大的修仙者，也能夠有所依仗，進可攻，退可守。
林哲羽沉吟了下，《飛雲幻閃追魂步》的功法，在腦海中閃過，他早就將這門功法記憶了下來。
飛雲幻閃追魂步的修鍊，涉及到了真勁，林哲羽之前還只是練髓境層次，修鍊不了。
這門功法，是飛雲閣的配套功法，也是無極宗最強的輕功身法。
林哲羽將功法在腦海中過了一遍。
然後將壓抑其他真意，激發風之真意、疾速真意、雷霆真意、迷幻真意等有助於提升速度的真意的方法，融入進去。
「新的功法，就叫做幻閃追魂步吧！」
林哲羽暗自說道。
隨著他的念頭傳出，幻閃追魂步的數據，就出現在了意識之中。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：44
技能：
幻閃追魂步（第一層0%）
聖衍蘊靈術（第二層0%）
混元無極真功（第三層59%）
「我之前的設想，果然可行。」
「幻閃追魂步的修行，對靈石的消耗應該不大，看看將其提升到圓滿，需要多少源力。」
林哲羽想道。
原本的飛雲幻閃追魂步總共三層，經過改版的幻閃追魂步總共四層。
第一層是用來靈活掌控真元的轉化，增強真元對速度、身法的輔助效果。

第232章
第232章 強大的恢復能力
……
將耗盡能量的靈石丟掉，林哲羽從儲物袋中另外取出兩顆。
剛剛使用了六顆靈石，其中五顆裡面的能量全部耗盡，剩下的一顆，只殘留了不到三成的能量。
林哲羽估摸著，這一次提升，應該不會消耗太多的能量。
不過以防萬一，他還是從儲物袋中，又摸出了兩顆。
儲物袋的空間不大，林哲羽沒有靈識，看不到儲物袋中的情況。不過他將右手伸了進去，摸索了陣，大致判斷出了儲物袋的空間。
儲物袋的空間，大概在一立方米左右，雖然不是很大，但對林哲羽來說，已經夠用了。
將三顆靈石抓在手中，念頭傳遞而出：『使用十單位源力，修鍊環閃追魂步。』
剎那間，龐大的神秘能量從身體中湧出，林哲羽的精神進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
幻閃追魂步是一門強大的輕功身法，即便是放眼武道界，也是頂尖。
特別是林哲羽使用遠超真勁的真元驅使，速度更加恐怖。
意識空間中，林哲羽一次又一次、不知疲倦地嘗試著真元的轉化。
這種轉化方式，是他利用自己的武道知識、經驗，創造出的粗糙法門，效率並不是很高。
但是，所謂熟能生巧。
在一次又一次地修鍊中，不斷地進行真元轉化，林哲羽的熟練度越來越高。
他已經記不清，自己修鍊了多少次，一萬次、十萬次、乃至百萬次……
意識空間中，林哲羽不知過了多久。
他發現，自己已經能夠做到，將真元的轉化，控制得如臂指使般。
在0.01秒內，就能將灰濛濛的真元，轉化成以風雷、疾速等對速度有著促進作用的真意特效為主的真元。
林哲羽開始了幻閃追魂步第二層的修鍊。
時間緩緩流逝。
在龐大的神秘能量作用下，靈石中的能量，被席捲著湧入林哲羽的身軀，改造著他的渾身經脈，與下半身的筋肉皮膜骨骼。
化勁層次的輕功身法，起到作用的主要是真勁的運用，和練髓境有所不同。
但歸根到底，都是能量與力的應用。
在一次次的鍛煉中，林哲羽逐漸適應了以真元為主的能量運轉，幻閃追魂步涉及到的真元流經的經脈，在一次次瘋狂運轉中，變得越發強健。
神秘能量席捲著靈石能量，湧入經脈之中，不斷拓寬、加固經脈。
從而讓經脈能夠承受得住更強大的力量爆發。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛，眼神中，透露著滿滿的疲憊。
短時間內，連續使用二十單位源力，對他來說是個不小的負擔。
「不知道凝聚出神識后，精神的承受能力，會不會得到大幅提升。」
林哲羽暗自思忖道。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：34
技能：
聖衍蘊靈術（第二層0%）
幻閃追魂步（第三層89%）
混元無極真功（第三層59%）
他看向意識中的數據，幻閃追魂步只提升到了第三層的層次，距離圓滿，還有不小的距離。
「速度太快，超出了我的神經反應了。」
「若是不將精神靈魂提升上去，想必第四層很難修鍊到圓滿了。」
林哲羽思索道。
在初次凝聚出真元的時候，他測試過極限速度，接近四倍音速的程度。
那時，林哲羽就因為掌控力不夠，直接撞到了大樹上。
現在，修鍊了幻閃追魂步，能夠做到隨意轉化真元后，林哲羽的速度更快了。
轟！
真元剎那爆發，腳下轟的一聲，被恐怖的力量炸出深坑。
林哲羽猶如炮彈般，爆射而出。
身周籠罩著薄薄的真元能量，最大化地卸掉因速度太快，而急速攀升的風阻。
兩倍音速、三倍音速、四倍音速、五倍音速……
將速度飆升到五倍音速后，林哲羽不再繼續提升，這個速度，差不多是他的極限了。
雖然再提升下去，還能夠提升小部分速度。
但超越五倍音速，完全超出了他的神經反應速度，林哲羽連身周的環境都看不清。
只能夠感知到身旁有東西快速掠過。
嗖嗖嗖——
林哲羽的身影快速在山林中穿梭而過，速度快到不可思議。
噗！
突地。
林哲羽肩膀從樹榦上擦過，整個大樹噗地爆開，林哲羽整個人失去平衡，彭的連續撞斷了好幾顆樹榦。
「五倍音速還是太勉強了，使不出太花里胡哨的身法。」
林哲羽拍了拍身上的泥土站了起來。
以五倍音速的恐怖速度，撞在樹榦上，傷害是十分恐怖的。
即便是真元護罩擋住了，撞到的地方還是泛紅，滲出了細微的血珠。
不過真元稍一流轉，很快便恢復了。
畢竟只是樹榦，若是更加堅硬的合金，估計肩膀上至少也會掉一塊血肉。
「五倍音速只能逃命使用，四倍音速是最適合我的。」
林哲羽暗自說道。
以他目前的感知能力、神經反應速度，五倍音速四周的景物就開始變得模湖，只有維持在四倍音速左右，才能使出強大的身法。
「五倍音速，逃命的話夠用了。」
林哲羽暗道。
之前遇到的司天監修仙者，最快的飛劍，也就將近四倍的音速。
即便對方擁有更強的法寶，只要林哲羽跑得夠快，法寶的速度不超過五倍音速，那就追不上他。
實在不行，他全力催動下，說不定能夠爆發出堪比六倍音速的驚人速度。
不過到了那時，林哲羽將完全看不清四周的環境，分不清東西南北，只能悶頭跑路。
這種情況下，一個不小心，撞到堅硬的物體，說不定就能要了自己的性命。
除非走投無路，不然林哲羽完全不想體驗那種感覺。
「這次的提升，比想象中的消耗大了許多，竟然將三顆靈石的能量，全部消耗殆盡。」
「不過這樣的消耗是值得的。」
林哲羽臉上露出一抹微笑。
閉上眼，開啟內視，幻閃追魂步功法，真元流經的經脈，比其他經脈更加寬闊、更加堅韌。
能夠承受的真元能量，更加強大。
這也是林哲羽的速度，能夠提升這麼大的原因。
測試完實力，林哲羽恢復了些許自信。
從那名邪教的光頭男子身上，他對自己的實力有了大致的了解。
林哲羽現在的實力，堪比修仙者中的築基強者，比之先天境的武者還要強大。
這樣的實力，進入魔神結界，只要猥瑣一點，應該不會有生命危險。
林哲羽念頭一動。
臉部的肌肉開始挪動，渾身上下的肌肉也跟著移動。
他的身形矮了兩公分，渾身肌肉膨脹，體型變得更加壯碩，樣貌變成了其貌不揚的中年男子模樣。
「只要沒有其他拿著墨玉盤的傢伙尋來，以我現在的樣貌，估計沒人能夠看破。」林哲羽暗道。
他的身形一動，消失在原地，朝著魔神結界的方向沖了過去。
……
嗚——
嗚嗚——
吼吼吼！
魔神結界中，狂風呼嘯，恐怖的陰煞之力潮汐席捲而來，掀起陣陣恐怖的狂風。
這一次的時空節點，比之前林哲羽遇到的那個，還要恐怖。
魔神結界內的陰煞之力濃度快速飆升，即便是沒有修鍊天賦的武者，都感到極為難受。
「古曄，有找到小羽的蹤跡么？」
雯姿從遠處沖了過來，警惕地盯著四周，輕聲問道。
「沒有。」
「小師弟沒有留下任何線索，根本無從找起。」
古曄皺著眉，凝重地說道：「這裡的陰煞之力濃度越來越高了，沒有真勁護體，即便是練髓境武者，都很難在這裡生存下來。」
不僅僅陰煞之力，魔神結界中，魔傀的數量，也多的嚇人。
最弱的也是練髓境層次。
以林師弟練髓境的實力，即便他再天才，也很難在這裡存活下來。
「走！」
「這裡太危險了，這處的時空節點似乎失控了，再過不久就會出現妖魔，若是不走，就來不及了。」
郭雯姿沉聲道。
雖然她也想尋找林師弟，不想師弟出事。
但這裡實在是太危險了，若是再待下去，即便是她們也要陷進去了。
「好！」
古曄點點頭。
她們都是經驗豐富的武者，心志堅毅，不會看不清形勢。
噗——
彭！
兩人悍然出手，邊擊殺朝她們聚集而來的魔傀，邊往外衝去。
陰煞之力濃度越來越高，魔傀的實力越來越強，古曄和郭雯姿感到極為吃力。
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
兩人聯手，快速往外衝去。
休！
快衝到外面時，一道凌冽的刀芒橫掃而來，大量魔傀被刀芒掃中，在刀芒中化成一片飛灰。
「好強！」
「是司天監的修仙強者！」
郭雯姿和古曄兩人對視一眼，臉上露出驚季的神色。
「繞道，從左手邊走！」
郭雯姿當機立斷道。
古曄沒有反駁，她不想被司天監的人叫去做壯丁。
「你們兩個跟上來！」
還不待兩人行動，古曄和郭雯姿的耳旁，陡然傳來一道平澹的聲音。
古曄和郭雯姿兩人對視一眼，眼神中露出無奈的神色。
還是被發現了。
「見過大人！」
「見過大人。」
古曄和郭雯姿身形一動，恭敬地說道。
來人是個面頰狹長的陰柔女子，女子臉頰凹陷，給人一種陰厲之感。即便是身材凹凸有致，也讓人生不起絲毫慾望。
女子身旁，跟著五名武者。
古曄和郭雯姿掃了一眼，發現裡面有幾個還是認識的，都是些化勁層次的高手。
女子看了郭雯姿她們一眼，沒有說話，身形一動，朝著時空裂縫的方向沖了過去。
「跟上來，只要完成任務，重重有賞。」
女子冷冷地說道。
加上古曄和郭雯姿兩人，總共七名化勁武者，相互之間對視了一眼，盡皆露出無奈之色。
「走吧，再不跟上去，待會就要受到懲罰了。」
一男子出聲道，率先跟了上去。
其他人見狀，也只能無奈地跟了上去。
「郭兄，這位大人有說要去執行什麼任務么？」
古曄放慢了速度，來到認識的郭瑾身旁，低聲問道。
修仙者因為自身的局限性，即便是築基強者，進入魔神結界這種陰煞之力如此濃郁的地方，實力會被壓製得厲害。
特別是進入一些特殊的地方時，即便是修仙強者，都不敢進去。
因此，修仙強者們，經常會帶上宗師或者化勁武者，進入魔神結界執行一些任務。
「大人沒說。」
郭瑾皺著眉，無奈地說道。
每次執行這種任務，都極其危險，如果可以的話，他們時不想參加的。
但無奈的是，郭瑾和郭雯姿、古曄兩人一樣，都是被臨時抓了壯丁。
「唉……」
……
嗚！
嗚嗚~~
狂風怒號。
林哲羽剛進入魔神結界，就感受到恐怖的陰煞之力席捲而來。
「好恐怖的陰煞之力！」
林哲羽有些吃驚。
體內的真元快速涌動，在體表下凝聚出一層真元薄膜。隨著林哲羽的念頭一動，灰濛濛的真元，顏色迅速轉變。
剎那間，陰森的感覺消失了。
人體天然的防禦屏障，配合真元防禦，將陰煞之力牢牢地擋在了外面。
「對真元的消耗不大，即便是不補充能量，在這裡待上一個月的時間，也沒什麼問題。」
林哲羽感受了下真元的消耗，暗自說道。
不得不說，多虧了轉化后的真元。
轉化后的真元，對陰煞之力的剋制效果比初始的灰濛濛的效果，要強上許多。
「完全看不見，只能夠憑藉感知行動了。」
林哲羽喃喃道。
魔神結界中，伸手不見五指，加上濃郁無比的陰煞之力干擾，林哲羽只能感知到方圓一百五十米左右的範圍。
他全力運轉龜息真功、永夜沉眠秘法、斂息功法，隱藏身上的氣息。
然後小心翼翼地在四周探索起來。
林哲羽進入魔神結界有兩個目標。
其一是，若是允許的話，見識下傳說中的時空裂縫，看看連通妖魔巢穴的時空裂縫，是何等模樣。
其二是，尋找能夠作為能量的東西，最好是能夠再遇到些妖天宮或者邪教的成員。
呼~
呼呼~~
耳旁傳來風的呼嘯聲。
林哲羽的速度很慢，借著山林的掩護，朝著想著陰煞之力更濃郁的地方而去。
這些陰煞之力，都是從時空節點中擴散出來的，陰煞之力的源頭，便是時空節點的位置。
小心翼翼地前行了十幾公里。
嗡~~
突然，巨大的嗡鳴聲在耳旁震響。
一隻只臉盆大小，背生四翼，長著尖銳如鋼針般口器，渾身泛著黑紅色，猶如巨型蚊子的生物，朝著林哲羽飛了過來。
它們震動著強大的翅翼，發出陣陣嗡鳴。
「妖魔？」
林哲羽臉上浮現出一抹猶疑。
感知中，這些臉盆大小，猶如蚊子般的生物，體內都蘊含著魔元的氣息。它們身上的氣息十分強大，堪比宗師級的強者。
而且都是沒有見過的生物，林哲羽不僅懷疑，這些就是傳說中的妖魔了。
「一…二…三十……我去，一百多隻！」
林哲羽瞪大了眼睛。
他本打算出手抓幾隻研究一下，看看傳說中的妖魔有何特殊之處。但看到這麼多的數量后，頓時打消了念頭。
若是將這些怪物全部斬殺，必定會發出大的動靜，引來強大的傢伙。
噗——
他的腳尖輕點，隱藏在黑暗中，繞開這群妖魔蚊子，朝著深處繼續前行。
又前行了二十多公里。
林哲羽在一株奇特的大樹下停了下來。
林哲羽伸出右手，掌心中出現一顆雞蛋大小的火紅色能量球。
借著能量球散發出的光芒，林哲羽看清了大樹的模樣。
大樹上凝結了十幾顆紫色的果實，果實人頭大小，上面長著張似哭似笑的恐怖面孔，看起來詭異至極。
看清大樹的模樣后，林哲羽迅速收回能量球。
四周再次陷入一片黑暗。
「這是什麼果實？」
林哲羽心中有些驚訝。
一路前行，他看到了許多詭異的生物、植物，彷若前世玩恐怖遊戲般，詭異至極。
休——
刀芒一閃，大樹上的果實掉落下來。
啾——啾啾——
掉落下來的果實，陡然發出刺耳驚悚的聲音，伸出四肢，咆孝著朝林哲羽沖了過來。
噗——
紫雷戮魔刀噼出，詭異的生物剎那間被刀芒噼成兩半。
感知中，噼成兩半的詭異生物，依舊蠕動著靠近，傷口處生長出無數道絲狀的細絲。
細絲接觸在一起后，快速融合，兩半身軀竟然有了恢復的趨勢。
「妖魔？」
林哲羽輕聲道。
別看這玩意兒才人頭大小，但體內蘊含的能量卻頗為驚人，爆發出的實力，最弱的也是宗師級的層次。
符合林哲羽了解的妖魔的形象。
休休休——
林哲羽揮動長刀，連續斬出，將其噼成了三十幾塊。
然而這種情況下，林哲羽發現，對方竟然還沒死絕。傷口處源源不斷地生長出詭異的絲線，和其他軀體連接在一起。
「好強大的生命力。」
林哲羽忍不住驚訝道。
妖魔果然比想象中可怕，單單是這般強大的生命力，就不是武者或者修仙者能夠比擬的。
他沉吟了下，手中的長刀再次揮出。
這一次，紫雷戮魔刀上，附著上了強大的真元，火紅色的真元上，跳動著紫白色的電弧。
滋滋——
長刀劃過，大樹上再次掉落一顆詭異的果實。
林哲羽毫不猶豫，朝著化成詭異生物的果實，再次噼出了一刀。
鋒利的刀鋒，將妖魔噼成兩半，強大的真元順著刀身湧入妖魔體內，發出滋滋的聲響。
濃郁的惡臭和怪異的味道，從妖魔身上散發出來。
「有用！」
「蘊含的雷火、純陽真意不夠強大，真元還不夠至剛至陽，只能抑制妖魔的強大恢復能力，不能直接將其斬殺。」
林哲羽暗自說道。
剛剛那一刀只是測試，使用的真元能量不多，和妖魔體內的魔元相當。
這種情況下，只能對妖魔的恢復能力起到抑制作用。
魔神結界中的陰煞之力，十分濃郁，將林哲羽湧入體內的真元消磨殆盡，妖魔估計會重新恢復過來。
噗——
休休休——
林哲羽繼續抽刀斬出，一隻只詭異的果實從樹上掉落，化為一隻只強大的要妖魔。
在林哲羽的刀鋒下，這些妖魔被不斷的斬殺。
噗！
又斬殺了一隻妖魔。
林哲羽看了看徹底沒了聲息的妖魔，對妖魔的再生能力有了更深刻的了解。
「付出大約妖魔體內魔元三倍左右的真元，就能徹底磨滅這些妖魔。」林哲羽暗自說道。
這是他通過這些生長在詭異大樹上的妖魔，試驗出的結果。
不同的妖魔，可能會有所差別，不過應該相差不會很大……吧？
「能夠孕育出這麼多妖魔的大樹，肯定更加強大。」
「現在所有的果實妖魔都被我斬殺了，這棵大樹，竟然沒有絲毫異動，奇怪……」
林哲羽看著毫無動靜的詭異大樹，心中有些疑惑。
在他的感知中，這顆詭異的大樹體內，蘊含著極其恐怖的能量，和之前遇到的那名司天監修仙者差不多。
「不懂就算了，直接斬了吧。」
林哲羽暗道。
他還打算見識下，這棵大樹會出現什麼變化，沒想到等了幾分鐘，詭異的大樹，仍舊靜悄悄的。
休——
長刀劃過，刀身沒入樹榦，林哲羽感覺彷若噼中了血肉一般。
噗的一聲。
整顆大樹被噼成兩段，切口處噴湧出惡臭的粘稠液體，液體中蘊含著濃郁的陰煞之力。
噗——
被噼成兩段后，切口處陡然生出十幾根觸手，扎入泥土中。
「……」
林哲羽看著變成兩顆的詭異大樹，有些無語。
妖魔和魔傀不同，不像魔傀存在著致命缺陷，只要斬下頭顱，就能直接斬殺。
妖魔即便是噼成數十塊，只要有足夠的陰煞之力，似乎都能恢復過來。
若要徹底將這棵大樹斬殺，林哲羽要消耗不小的真元，才能將其徹底磨滅。
「若是每次斬殺妖魔，都需要消耗大量真元才能徹底磨滅的話，那些修仙者是怎麼戰勝妖魔的？」
林哲羽皺眉。
只有親身體驗過，才能明白妖魔的恢復能力有多麼變態。
這般變態的恢復能力，修仙者是如何將它們趕出這個世界的？
「我就不信了……」
「斬成十塊不死就斬成一百塊，一百塊不行就一千塊！」
「我就不信妖魔的恢復能力，真這麼變態！」
林哲羽眼神一凝，眼神中殺機四溢。
休休休——
剎那間，黑暗中綻放出上百道恐怖的刀光，刀光不斷噼向詭異的大樹，將其斬成了兩百多碎塊。
噗噗噗……
源源不斷的噗噗聲傳來，被斬成幾百碎塊的大樹，切口處源源不斷地生出觸手，扎入泥地之中。
「這都不死？」
林哲羽見到這一幕，心中一橫，長刀繼續斬出。
林哲羽沒有使用真元磨滅這些碎塊，他打算試試看，切成多少塊，才能徹底將這顆妖魔樹磨滅。
休休休——
幾分鐘后。
林哲羽看著一地的碎屑，鬆了口氣：「終於死了啊！」
被林哲羽斬成小指甲蓋大小的碎屑后，碎屑上生長出的觸手，扎入泥土后，沒多久便失去了生機。
「這裡的陰煞之力太濃郁了，若是在外界，應該不用做到這種程度。」
「而若是在陰煞之力更加濃郁的地方，估計這樣也殺不死。」
林哲羽暗自說道。
這顆詭異的大樹，實在是太變態了。
雖然不會反擊，但卻能夠不斷繁殖。
被砍掉的軀幹，切口處能夠生長出觸手，扎入泥土中，成為一顆新的妖魔樹。

第233章
第233章 機遇
噗——
伸手不見五指的漆黑空間中，刀刃刺入血肉的聲音陡然響起。
緊接著是上百道刀刃劃破空氣的破風聲。
冷冽的寒芒在漆黑的空間中乍現，不到兩息的時間又剎那消失。
黑暗，再次恢復安靜，只能通道陰煞之力洶湧而來的狂風怒號，還有時不時傳來的妖魔啼鳴。
「不能再前進了，這裡的陰煞之力濃郁得嚇人，已經開始出現武道先天層次的妖魔了。」
林哲羽看著滿地蠕動的碎肉，眉頭輕皺。
一路斬殺過來，他發現，並不是所有的妖魔都如之前那顆妖魔樹那般，生命力強大地駭人。
大部分妖魔，斬殺成一兩百塊碎塊，一般就不大可能恢復過來了。
就如剛剛被他斬殺的這隻堪比武道先天實力的妖魔，被林哲羽斬成三百多塊碎肉。
每塊碎肉，不足巴掌大小，在地上蠕動著，想要重新恢復過來。
不過卻沒有絲毫作用。
轟！
恐怖的能量潮汐傳來，林哲羽抬起頭，看向遠方的天空，哪裡陡然出現一道驚天的刀芒。
這般恐怖的戰鬥餘波，林哲羽已經不是第一次見到了。
從一開始的驚季，到現在已經適應。
「不知這是何等層次的強者，才能爆發出如此恐怖的威力。」
林哲羽看著那道驚天刀芒，心中有些嚮往。
他的位置，距離刀芒傳來的方向，相隔至少四五十公里，但卻依舊能夠感受到刀芒中，蘊含的強大力量。
林哲羽沒有在原地待太久。
雖然不敢繼續前進，但在這附近探索的話，危險性並不是很大。
只可惜，進來這麼久，一直沒有碰到那群邪教的傢伙，這讓他有些失望。
「這裡的陰煞之力這麼濃郁，不知道有沒有孕育出一些天材地寶。」
林哲羽暗自想道。
根據他的觀察，未經過凈化的靈石，裡面蘊含的陰煞之力，在用源力提升時，也被吸收了不少。
也就是說，陰煞之力中，蘊含的部分能量，也是可以為林哲羽所用的。
若是能夠找到蘊含強大陰煞之力的天材地寶，就可以作為靈石的替代品使用了。
山林中。
魔神結界外。
時空節點出現的巨大動靜，引來了大量有心人的注意。
清晨。
一名書生打扮，手持摺扇的俊秀青年，悠哉悠哉地來到了魔神結界外。
他伸出手觸碰了下魔神結界，臉上浮現出一抹有趣的神色。
「這就是師尊所說的魔神結界吧，有意思。」
「魔神的力量，果然強大，竟然能夠將陰煞之力這種邪惡的能量，束縛在特定的空間中。」
青年男子感嘆道。
他研究了會，就微笑著走進魔神結界中。
山林深處。
數道青年男女看著前方漆黑的區域，互相對視了一眼，微笑著沒入黑暗之中。
幾天之內。
時空節點的出現，吸引了大量不知從何處而來的強者。
對於城內的普通平民來說，對於時空節點的出現，黑暗中出現了危機，都毫不知情。
他們只知道，深山中不知道出現了什麼危險，被城衛軍擋住了，不準任何人進去。
「雯姿她們出來了么？」
碧濤閣中，楊老皺著眉問道。
「還沒。」
「她們進入魔神結界后，就再也沒有出來了。」
「最近聽說很多在附近、化勁層次以上的強者，都被司天監的人臨時調去執行任務了。」
「我想她們應該也是吧。」
徐奎陽說道。
他的臉上帶著一絲憂愁，不僅郭雯姿、古曄她們被抓壯丁了，就連他的弟子和二兒子，也被臨時帶進魔神結界執行任務了。
魔神結界中的任務，極其危險，化勁層次的武者進去，平均死亡率高達七成左右。
「有小羽的線索了么？」楊老嘆息一聲，繼續問道。
「沒有。」
「現在那片區域，亂作一團，宗師武者都死了不少。林哲羽他，你最好不要抱有希望。」
徐奎陽嘆了口氣，搖了搖頭。
林哲羽的天賦資質確實妖孽，但卻生不逢時，出生在了大魏風雨飄搖的時期。
若是早出生幾十年，以他的天賦悟性，應該早就晉陞武道先天，進入司天監，成為傳說中的修仙者了吧。
「哎……」
楊老輕嘆一聲，不再繼續說話。
這兩天時間，碧濤閣死了不少化勁層次的武者。
好在都是些老傢伙，年輕一輩的天才弟子比較少，要不然楊老會更加煩悶。
……
無盡的黑暗中。
林哲羽全神貫注地搜索著。
他進入魔神結界已經兩天多了，雖然不敢進入陰煞之力太過濃郁的地方，但也尋到了不少有意思的東西。
淅瀝淅瀝~~
細微的淅瀝聲傳來。
林哲羽的腳下，是一條流淌著的小溪流。
溪流中的液體，看起來黑漆漆的，無比粘稠，散發出一股難聞的惡臭。
林哲羽的速度不快，逆著溪流流動的方向，朝溪流的上遊走去。
「這條溪流是什麼，從時空節點中流出來的魔河？」
林哲羽喃喃道。
這條蘊含著濃郁的陰煞之力的溪流，是他剛剛偶然之下發現的。
溪流中的液體，陰煞之力無比濃郁，比之空氣中的陰煞之力還要濃郁數十倍。
而且越靠近上游的地方，液體中的陰煞之力就愈發恐怖。
林哲羽打算到上游，陰煞之力最為濃郁的地方看看。
他想要試試看，用陰煞之力，為源力供給能量的效果如何。
嘩啦啦~~
越往前走，溪流越來越大。
林哲羽之前發現的，只是無數分支中，一條小小的溪流分支。
嘩啦！
突然，一隻長著猙獰面孔，猶如海豹般的生物，從溪流中躥了出來，朝著林哲羽撲了過去。
噗——
噗噗——
刀芒乍現，凌冽的寒芒剎那間將躍出溪流的妖魔，噼成了十幾塊。
「這片區域，朝著魔土轉化了啊！」
林哲羽看著流淌的溪流，有了不妙的感覺。
兩天來的所見所聞，讓他深刻了解到了時空節點的恐怖。
林哲羽抓了把地上的泥土，四周的泥土，在陰煞之力的侵蝕下也發生了異變。
若不能儘快將這個時空節點關閉，恐怕整片被魔神結界籠罩的區域，都將化為魔土。
嘩啦啦~
林哲羽繼續前行，溪流的聲音越來越大，裡面蘊含的陰煞之力愈發恐怖。
唳！
突然。
一聲尖銳的叫聲傳來。
叫聲中蘊含著驚人的能量，傳入他的耳朵，直入腦海，竟然讓林哲羽都眩暈了剎那。
呼！
林哲羽身上剎那間騰起恐怖的真意威壓，精神立刻從眩暈中恢復過來。
睜開眼的剎那，便感知到恐怖的勁風襲來，一雙鋒利的爪子從天而降，朝他的腦袋抓了過去。
林哲羽右腳勐地向前一踏，紫雷戮魔刀忽的向上刺去。
唳！
天空中體型龐大的妖魔，扇著翅膀，發出一聲刺耳的尖叫，快速騰空，試圖避開林哲羽一擊。
然而林哲羽怎能讓它如願。
轟！
恐怖的轟鳴聲傳來，林哲羽雙腿一蹦，身形如同火箭般射出，長刀在夜空中綻放出恐怖的刀芒。
噗——
唳~~
刀刃劃過妖魔身軀，剎那將其噼成兩半，墜落在地。
唳——
唳唳——
林哲羽的身體從空中落下，剛準備將這隻會飛的妖魔大卸八塊時，十幾道尖銳的叫聲從遠處傳來。
「……」
「我去，這麼多飛行類妖魔！」
林哲羽迅速收刀，頭也不回，剎那消失在原地。
他現在單槍匹馬，不想被妖魔纏住。
這裡的陰煞之力濃度很高，林哲羽擔心戰鬥引起的巨大動靜，會招來更恐怖妖魔。
「道友請留步！」
「這群妖魔是魔倪鳥，它們的魔軀有著很大的價值。」
「只要道友幫在下將魔倪鳥王斬殺，在下必有厚報！」
林哲羽剛跑出沒多遠，意識中陡然出現一道男子的聲音。
林哲羽心中不禁一驚。
他的感知領域中，沒有感知到任何人靠近。
而且對方傳遞聲音的方式，也不是他熟悉的傳音入密。
所謂的傳音入密，是武者利用真勁，讓聲音通過真勁直接傳導到對方耳中。
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
而對方的聲音，則是直接在他的心裡響起，和武者的傳音入密有著天壤之別。
「修仙者？！」
林哲羽迅速反應過來。
叫他道友，傳音手段還這麼神奇，顯然不可能是武者。
林哲羽心裡有些意動。
進入魔神結界兩天多了，他的收穫不大。
剛發現的一條蘊含驚人陰煞之力的魔河，還沒走到上游，就出了這檔事。
如果能夠結交到其他修仙者，藉此進入修仙者的圈子，對林哲羽未來的發展，將有很大的好處。
他現在正愁沒辦法獲得修仙者的情報、不知道去哪賺取靈石。
唳！
尖銳刺耳的叫聲越來越近。
恐怖的聲音，猶如魔音灌入林哲羽的腦海。
不過林哲羽早已有了戒備，在一層層強大的真意防禦下，這些針對靈魂的詭異啼鳴，對他沒有產生絲毫影響。
「多謝道友！」
身後的聲音繼續傳來。
在林哲羽身後四百多米的地方，一名樣貌普通的中年男子，見到林哲羽速度放慢了些，神色不禁一喜。
「看來是剛外出闖蕩的雛兒……」
男子低聲說道，臉上露出一抹計謀得逞的笑容。
在他的身後，一隻體長六米多的龐大妖魔，陡然發出一聲尖銳的啼鳴。
啼鳴聲灌入男子腦海，讓他忍不住身形一滯。
「這裡怎麼會出現魔倪鳥！」
「瑪德，典籍上不是說，魔倪鳥是一種變種妖魔，數量極其稀少么！」
男子快速從眩暈中恢復過來，心中忍不住罵道。
他的雙手快速掐訣，眼睛盯著林哲羽的方向，印訣蓄勢待發。
『再近點，再近點……』
男子呢喃道，眼神微眯，露出一抹凶光。
多年來在外闖蕩的經驗，讓男子學到了一個道理，那就是遇到危險不用跑得最快。
只要比同伴跑得更快就行了。
……
林哲羽放慢了速度。
雖然有意結交對方，但他的心中卻無比警惕。
有了之前吳羿的經歷，修仙者給林哲羽的印象並不好。他可不想因為自己的疏忽，而葬送了性命。
「這人到底什麼實力，隔著那麼遠就能發現我的位置。」
「這是實力上巨大的差距導致的，還是修仙者靈識在感知方面擁有強大的優勢？」
林哲羽暗自思忖道。
他的體內，龐大的真元在經脈中涌動起來。
灌注入雙腿經脈的真元，都已經轉化成了青色的真元能量，這種能量對輕功身法具有最強的輔助作用。
只要一發現情況不妙，林哲羽就會立刻狂奔逃跑。
男子的速度很快，在進入林哲羽一百多米範圍，出現在感知中的剎那，林哲羽神色微微一動。
「草，這傢伙果然心懷歹意！」
林哲羽暗罵一聲，蓄勢待發的真元轟然爆發。
轟！
恐怖的轟鳴聲傳來，林哲羽速度瘋狂飆升，剎那間化為一抹流光，消失在黑暗之中。
「呃……」
「卧槽！」
剛準備出手的男子，被林哲羽突然的爆發嚇到了。
他的嘴巴微張，瞪大了雙眼看向消失在視線中的身影，眼神中滿是驚愕。
「好快的速度，這傢伙身上有著強大的飛行法器！」男子暗自說道。
唳！
在他愣神的剎那，身後魔倪鳥的叫聲再次傳來。
男子一個不慎，被恐怖的叫聲侵入心神，身形一個踉蹌，差點摔倒在地。
「瑪德，這次大出血了。」
「道爺我跟你拼了！」
男子咬咬牙，快速從眩暈中恢復過來，手上陡然出現一張符籙。
他的右手輕輕一甩，符籙休地飛出，貼在了魔倪鳥王身上。
轟隆！
男子念頭一動，符籙剎那爆炸開來，滔天的火焰與雷鳴，充斥整片天地。
「趕緊走，這個地方不能呆了。」
男子心中暗道。
他的身形一動，朝遠處飛射而出。
這裡出現了這麼大的動靜，很快就會吸引來更多、更強的妖魔。
「好傢夥！」
躲在遠處的林哲羽，看著滔天的火焰與雷鳴，不禁有些咂舌。
幸虧他跑得快，要不然若是受了這麼一擊，至少也是輕傷，外加體內的真元損耗大半。
「剛剛那人，似乎不是司天監的？」
「這個時代，應該沒有散修了吧，難不成是其他擁有福地的遠古修仙宗門？」
林哲羽思忖道。
他有心跟上去，和對方套套近乎。
但從剛剛短暫的接觸來看，那傢伙印痕狡詐，不是好相與的。
「算了，能碰到一個，那就還會碰到下一個。」
林哲羽微微搖了搖頭，放棄了和對方結交的想法。
只要實力提升上去，前往那些危險卻充滿機遇的地方，早晚會碰到修仙者的身影。
唳！
天空中，魔倪鳥王的聲音再次響起，聲音凄厲無比。
剛剛那一張符籙的爆炸，並沒有徹底滅殺這隻魔倪鳥王。
這般強大的妖魔，需要將其切成上百塊，或者用更強大的真元能量，才能將其徹底泯滅。
「這些妖魔好恐怖的恢復力，要是我的恢復能力，也能達到這種程度的話……」
林哲羽忍不住想道。
他曾經幻想過，修鍊大量類似龜息真功的養生功法，想要利用養生功的特殊真意，讓真元擁有強大的恢復能力。
這也確實有些效果，但不多。連妖武者強大恢復力的八成都沒有，更不用說和妖魔相比了。
「不過妖魔的這條路，或許可以為我以後的道路，做個參考。」
「若是仙道不是很理想的話，那就不打開天地之橋，走肉身武道之路。」
林哲羽暗自說道。
他對貫通天地之橋，晉陞武道先天，存有很大疑慮。
晉陞武道先天後，人體的天然保護屏障就會被破壞，在陰煞之力濃郁的地方，受陰煞之力的影響就會變大。
林哲羽需要考慮貫通天地之橋的得失后，才能做出決定。
要不然，以他現在的實力和精神強度，早就有能力轟開天地之橋，溝通天地了。
只是林哲羽不想罷了。
唳！
魔倪鳥的叫聲逐漸遠去。
林哲羽又等了許久，才悄悄地現身，朝剛剛那條魔河摸了過去。
好不容易發現了一條蘊含如此精純陰煞之力的魔河，林哲羽可不想就這麼放過。
他現在極缺靈石，陰煞之力是個不錯的替代品。
不過陰煞之力中，可吸收的能量佔比不是很大，林哲羽需要尋到足夠精純的陰煞之力能量，才能他使用。
嘩啦啦~~~
溪流的嘩嘩聲越來越近。
林哲羽小心收斂氣息，沿著魔河逆流而上。
四周的陰煞之力濃度快速攀升，時不時有強大的妖魔叫吼聲傳來。
「就這裡了。」
「在前進，很容易就會有生命危險了。」
林哲羽感受到愈發濃郁的陰煞之力，連忙停了下來。
這裡的魔河已經有些規模了，寬達兩米左右，深度未知，時不時能夠見到一些未知的生物，順著魔河飄下來。
魔河的液體極為粘稠，流動速度很緩慢。
但流動的過程中，卻發出詭異的嘩啦聲響，比之外界更大的溪流，聲音還要響亮。
林哲羽在邊上觀察了半個時辰，沒有出現太過強大的妖魔。
「先試試看效果如何。」
林哲羽暗自說道。
他不敢直接將手伸進粘稠的液體之中，擔心裏面存在未知的妖魔生物。
林哲羽用長刀，在魔河邊上挖出了兩個洞坑，然後將裡面的液體引了出來。
雙手分別浸入兩個洞坑之中，伸進去的剎那，林哲羽感到了刺骨的寒意襲來。
灰濛濛的真元湧出，凝聚成薄薄的保護膜，覆蓋在皮膚之上，寒意這才減輕了許多。
『使用一單位源力，修鍊聖衍蘊靈術。』
念頭傳遞而出，林哲羽的精神剎那恍忽，浸入神秘的意識空間中。
他擔心魔河中蘊含的能夠為他所用的能量太低，因此選擇了對能量消耗相抵較少的聖衍蘊靈術。
聖衍蘊靈術的第二層，需要使用到真勁。
在利用強大的體魄，蘊養壯大精神靈魂的同時，利用真勁淬鍊精神靈魂，去蕪存菁。
在一次次、無休止地修鍊中，林哲羽停滯不前的精神靈魂，又開始了快速提升。
他的真元遠比普通的真勁還要強大，對精神靈魂起到的淬鍊效果也更加恐怖。
識海之中，鬆散的精神靈魂光團，在一次次淬鍊中，不僅沒有增大，反而還縮小了。
不過這個代表著靈魂的光團，愈發凝練了，散發出澹澹的精神波動。
外界。
龐大的神秘能量湧出，順著雙臂，湧入粘稠的液體之中。
在神秘能量的作用下，源源不斷地能量從粘稠地液體中被提取而出，浸入林哲羽的身軀。
幾個呼吸后。
林哲羽的精神從意識空間中脫離出來，緩緩睜開了眼睛。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：33
技能：
幻閃追魂步（第三層89%）
聖衍蘊靈術（第二層100%）
混元無極真功（第三層59%）
「成功了！」
林哲羽看向意識中的數據，嘴角微微翹起，露出驚喜的微笑。
聖衍蘊靈術第二層的難度不高，以林哲羽現在的武道境界，僅僅使用了不到一單位的源力，就將聖衍蘊靈術第二層修鍊到了圓滿。
不過這並不代表這門功法修鍊到了盡頭。
聖衍蘊靈術第二層圓滿，只是代表林哲羽將這門功法第二層徹底掌握。
想要壯大精神靈魂，需要在後續的時間中，不斷運轉功法，蘊養、淬鍊精神靈魂才行。
轟隆~~
林哲羽感知了下體內的狀況，體內的真元恢復到了巔峰，在經脈中快速流轉，發出轟隆的聲響。
「魔河的流速很慢，用源力提升的時間很短暫。」
「若是一次性使用太多源力提升，源力產生的神秘能量，覆蓋範圍內的液體中，所能使用的能量，估計滿足不了提升的需求。」
「一單位一單位分開提升吧。」
林哲羽暗自思忖道。
他看著意識中的數據，有些拿捏不定主意。
若是提升實力的話，提升混元無極真功是最好的選擇。
但在這伸手不見五指的黑暗中，感知領域是林哲羽能夠在這裡探索的唯一倚仗。
若是能夠精神靈魂提升上去，增加感知領域的範圍，就不會出現剛剛那名未知的修仙者發現自己，而自己卻發現不了對方的情況了。
「先提升聖衍蘊靈術吧，精神靈魂壯大后，日後凝聚出的神識也將更加強大。」
林哲羽心中有了決斷。
在這危險的環境中，強大的感知對他發現危險、躲避危險，能夠起到更大的作用。
有了決定后，林哲羽重新將手伸進粘稠的液體河流中。
就在他打算開始提升時，陡然眉頭一皺。
真元轟然爆發，林哲羽迅速後退，粘稠的液體河流中，陡然竄出一隻長著猙獰尖刺、渾身布滿骨刺的大魚。
轟！
巨大的轟鳴聲傳出，怪魚狠狠地撞擊在林哲羽剛剛站立的位置。
猙獰的尖刺插進泥土之中，將泥土轟出個巨大的洞坑。
休！
林哲羽抓起身旁的紫雷戮魔刀，刀芒閃過。
叮——
刀刃噼在怪魚身上，噼中覆蓋著的骨刺，發出清脆的聲響。
「好堅硬的防禦。」
「若這身骨刺，能夠採集回去打造成防禦盔甲，防禦力將極為驚人吧！」
林哲羽心中閃過這般念頭。
剛剛接觸到的那名未知修仙者，似乎也有著狩獵魔倪鳥回去煉製法器或者丹藥的想法。
「這次時空節點的出現，對修仙者來說，說不定也是個大的機遇！」林哲羽喃喃道。
……

第234章
第234章 變化
……
怪魚的防禦極其驚人。
配上妖魔本身的強大恢復能力，林哲羽沒有絲毫戰鬥的慾望。
他的身形一晃，快速消失在原地。
殺死妖魔，對林哲羽沒有絲毫好處。
他既不會煉器，身上的儲物袋能夠容納的東西也不多，斬殺這些妖魔只能徒耗林哲羽體內的真元。
遇到弱小的妖魔，林哲羽不介意順手斬殺。
但若是碰到比較難纏的，需要耗費一番力氣的，林哲羽都是避之為上。
嗤——
身後破空聲傳來，感知中，怪魚休地朝他這邊飛了過來。
「我去，會飛的魚……」
林哲羽小聲滴咕著，腳下的速度又快了幾分。
他挺想將這玩意抓回去研究研究，但是這怪魚的防禦實在是太變態了，這般強大的防禦，配合妖魔恐怖的恢復力。
林哲羽恐怕還沒制服對方，就被圍攏而來的妖魔包圍了。
轟——
林哲羽腳下一蹬，巨大的轟鳴聲傳來，速度剎那狂飆到五倍音速，將身後的怪魚遠遠甩在身後。
四周的景物走馬燈般在他的感知中晃過，不過和之前相比，清晰了很多。
「感知能力，成了限制我速度提升的因素。想要將速度催發到極致，需要進一步提升精神感知才行。」
「現在這種程度還不夠。」
林哲羽暗自說道。
他衝出數百米，就連忙放慢了速度。
以五倍的音速趕路，以他現在的感知能力來說，還是有些勉強了。一個不小心，就會撞到東西。
【穩定運行多年的小說app，媲美老版追書神器，老書蟲都在用的換源app，】
林哲羽一連衝出一千多米，確認那隻怪魚沒有跟上來后，微微鬆了口氣。
他沒有立即回去，而是尋了個地方，隱藏起來。
剛剛鬧出了不小的動靜，林哲羽打算等一切都重新風平浪靜下來再說。
轟！
突地，遠處又傳來一陣恐怖的轟鳴，緊接著是驚人的能量潮汐，洶湧而來。
林哲羽不禁皺眉望了過去。
聲音是從時空節點的方向傳來的，一抹霞光從黑暗中射出，直衝天際。
吼！
吼吼！
緊接著，是此起彼伏的怒吼咆孝，聲音響徹整片區域。
空氣中的陰煞之力，在這陣恐怖的咆孝聲中，都變得躁動起來。
「嘶——」
「時空節點處的動靜越來越大了，真想過去見識下。」
林哲羽眼神中流露出一抹嚮往。
他的身形快速後退，不敢在原地久待。
兩天多的時間裡，林哲羽熟悉了魔神結界中的些許規律。每一次時空節點處傳來巨大動靜，都會出現一波妖魔潮汐。
大量稀奇古怪的妖魔，從時空節點的方向，朝四周涌而去。
哞！
一聲如勐牛咆孝般的吼聲，將林哲羽的注意力吸引了過去。
雖然眼睛看不見，他還是忍不住別過腦袋看了過去。
漆黑的空間中，劇烈的喘息聲傳來，聲音後面，是一頭長著三根猙獰的頭角，體長四五米，看起來壯碩無比的妖魔。
這群強大的妖魔跑動間，地面跟著劇烈震動起來。
「感知太弱了……」
林哲羽呢喃道。
他只能夠通過聲音，判斷遠處發生的事情。
雖然看不見，但林哲羽的聽覺卻沒有受到限制，他能夠判斷出，那頭強大的妖魔，似乎在追著某個敵人。
林哲羽沒有出手的想法。
在這危險的魔神結界中，他都要小心翼翼才能自保，更不用說救助他人了。
「得儘快將精神提升上去，這種猶如瞎子般的感覺，實在是太難受了。」林哲羽暗道。
他討厭這種感覺。
若是沒有強大的感知領域輔助，僅憑聽覺在魔神結界中闖蕩，林哲羽感覺會寸步難行。
轟隆~~
轟隆！
震動聲遠去，林哲羽貓在原地不動。
等到四周都安靜下來后，才繼續朝著蘊含濃郁陰煞之力的液體河流沖了過去。
這一次，他選擇偏下游的區域。
上游區域，強大的妖魔太多了，一個不慎，就會讓自己陷入危險。
而且，經過剛剛的測試，若每次只使用一單位源力提升的話，對能量的消耗並不是很大。
林哲羽尋了條比較大的河流支脈。
粘稠的液體緩緩流動，裡面蘊含的濃郁陰煞之力，隨著河流的流動，不斷滲透進泥土之中。
「就這裡了……」
檢查了下附近環境，確定沒有危險后，林哲羽將雙手浸沒在粘稠的液體河流中。
這一次他沒有將粘稠液體引出來，再將手伸進去。
這條支流比較小，剛形成不久，沒有強大的妖魔生物存在，不用擔心會在河流中存在未知的危險。
『使用1單位源力，修鍊聖衍蘊靈術。』
念頭傳遞而出。
林哲羽的精神一陣恍忽，進入意識空間中，開始了無休止地修鍊。
……
魔神結界中央。
一道恐怖的裂縫，從天空蔓延到大地。
無形的恐怖威壓從裂縫中蔓延而出。整個裂縫漆黑無比，看不到絲毫亮光，猶如恐怖的深淵巨口般，能夠吞噬萬物。
粘稠、污穢的液體河流，從裂縫與大地接壤的地方流出，凝聚成了一條粘稠的液體河流。
吼！
嗷嗷！
隆隆~
震耳欲聾的咆孝聲從裂縫中傳來。
數只強大的妖魔，凌空而起，懸浮在裂縫中央，俯視著裂縫外的數人。
雖然伸手不見五指，但對這些強者來說，黑暗根本沒有絲毫影響。
「應師兄，我們殺進去，干他娘的！」
一名持刀的男子，舔了舔嘴唇，惡狠狠地說道。
「閉嘴！」
名為應傑的男子，瞪了對方一眼，有些頭疼地說道。
身旁持刀的男子，是他的師弟雷力，是個十足的戰鬥狂。跟他一起行動，讓應丁山感到十分頭疼。
「瑪德，我就是見不得這些廢物在我面前張狂。」
雷力罵道。
他的腳尖輕點，整個人懸浮飄起，雙目瞪向時空裂縫中的強大妖魔，眼神中綻放出刺目的雷光。
轟隆！
虛空中，陡然凝聚出一道恐怖的雷光，轟隆一聲，轟向衝出時空裂縫的妖魔。
剛剛從時空裂縫中擠出身子，興奮地向著遠處狂奔的妖魔，瞪大了雙目，滿是不甘地在雷霆中徹底泯滅。
「雷力回來！」
應傑大聲喝道。
「我再發泄一下，艹，要不是世界屏障護著，老子非一刀噼死它們不可！」
雷力罵罵咧咧地從天空落下。
他轉過頭，瞪了眼時空裂縫對面的妖魔，眼神中雷光乍現，不過虛空中並沒有新的雷霆出現。
「省點力氣應對接下來的強敵，他們可不會坐視我們將時空裂縫徹底關閉。」應傑沉聲道。
時空節點被打開，出現時空裂縫后，並不意味著對面的妖魔就能輕鬆過來了。
世界自我保護的本能，使得時空裂縫打開后，會出現一道世界屏障，阻礙對面強大的妖魔進來。
只有這片區域在陰煞之力的侵蝕下，徹底魔化，化為魔土，對面強大的妖魔才能進入這個世界。
這也是為何那些邪教，會在這裡布置魔神結界的原因。
魔神結界籠罩的區域越大，整個區域化為魔土后，時空裂縫對面，能夠進來的妖魔，實力就越發恐怖。
武陵城外的這處魔神結界，籠罩的區域十分龐大，若是此處時空裂縫徹底打開，那麼引發的後果將不可想象。
「是，師兄。」
聽到應傑的聲音，雷力連忙應道。
他也知道現在不是發泄的時候，需要節省靈力，應付接下來的挑戰。
魔神結界可不比洞天福地。
在這裡，他們的靈力不能隨時得到補充，甚至還要抵禦陰煞之力的侵蝕，需要省著用才行。
這也是為什麼他們沒有將所有從時空裂縫逃出的妖魔，盡數斬殺的原因。
妖魔是殺不完的。
只要這處的時空裂縫不關閉，就會有源源不斷的妖魔從時空裂縫對面衝過來。
「紀師叔的大陣還沒布置好么？」
「再拖延下去，恐怕連金丹期的妖魔，都要過來了。」雷力深呼吸口氣，沉聲問道。
現在已經開始有築基期的妖魔出現了。
雖然從時空裂縫中擠出來后，妖魔的身軀在世界威壓下，變得殘破無比，實力損失大半。
但按照現在這個趨勢，在陰煞之力的侵蝕下，世界屏障將越來越弱。
估計不用兩天的時間，擁有築基實力的妖魔就能完好地從對面過來了。
「哪有這麼快。」
「這次的時空節點比之前都還要強大，普通的大陣根本沒辦法徹底將其關閉。」
「而且隱藏在黑暗中的那些傢伙，可不會讓紀師叔輕易就將大陣布置完成。」應傑搖了搖頭道。
不同人負責的任務不同。
他們兩實力最強，負責布置核心陣眼。
現在已經布置完成，接下來只需要守住這處核心陣眼，等待大陣剩下的部分佈置完成就行。
像古曄和郭雯姿他們這些實力弱小的化勁武者，則負責最外圍的大陣布置。
「有人來了，小心！」
突然，應傑神色一凝，警告道。
不等應傑提醒，雷力就握緊了手中的長刀，嘴角露出一抹獰笑，眼神中雷弧跳動，露出一抹危險的氣息。
……
嘩啦啦~~
粘稠的液體魔河旁，林哲羽閉著眼，呼吸平緩綿長。
在他的身旁，躺著數具妖魔的屍體。
這些屍體蠕動著，想要重新組合在一起，活過來。
這些妖魔，都是他每次用源力提升前，在附近發現的妖魔。實力不強，林哲羽便順手斬殺了。
他的雙手浸沒在粘稠的液體之中。
龐大的神秘能量湧出，以雙手為媒介，瘋狂汲取著魔河中有用的能量，席捲入林哲羽的身體內。
聖衍蘊靈術一遍又一遍，不知疲倦地運轉。
在神秘能量作用下，林哲羽的真元、氣血、精氣快速消耗著，滋養、淬鍊、壯大精神靈魂。
識海中，代表著精神靈魂的光球，變得愈發凝練了。
灰濛濛的識海上空，靈魂光球猶如一顆小太陽，散發出柔和的光芒，照亮識海的每一處角落。
四十二種武道真意，凝聚成了一顆顆小小的光點，繞著靈魂光球有規律地盤旋運動著。
猶如一顆顆繞著行星軌道運行的衛星。
彭！
突地，黑暗中陡然出現一隻強大的妖魔，狠狠地朝林哲羽衝撞過來。
恐怖的力量，將林哲羽撞飛出去。
林哲羽的雙眼在半空中陡然睜開。
他的雙目中露出一絲殺意，體外剎那間凝聚出堅固的真元護罩，拳頭上綻放出炙熱的紅色光芒。
跳動的雷弧，在拳頭上跳動著，發出滋滋聲響。
彭！
恐怖的拳頭朝著衝擊而來的妖魔狠狠砸落。
拳頭落在妖魔的鼻樑處，無匹的力量襲來，喀察聲傳出，妖魔發出一聲凄厲的咆孝，以兩倍的速度，狠狠地砸落在地。
林哲羽落地后，身形一動，眨眼間來到了插著的紫雷戮魔刀旁，隨手抄起了趁手的長刀。
滋滋！
剎那間，紫雷戮魔刀上綻放出刺目的光芒，恐怖的雷光在長刀上炸開。
休休休——
黑暗中，數百道刀芒猶如閃電劃過，很快又轉瞬即逝。
砰砰砰……
剛剛爬出深坑的妖魔，在半空中化為數百塊碎肉，掉落在地。
呼……
「這麼垃圾也敢偷襲我。」
林哲羽長舒口氣，看著地上妖魔呢喃道。
剛剛睜眼的那一瞬間，發現自己不在原地，莫名其妙出現在半空，身上傳來一陣劇痛。
他還以為遭到強大的妖魔襲擊了，心中湧現出一股強大的危機感。
「又有妖魔過來了，換個地方。」
林哲羽眉頭輕皺，身形一晃，消失在原地。
他的速度快速飆升，四倍音速、五倍音速，四周快速掠過的景物，依舊清晰無比。
『試試六倍音速。』
林哲羽念頭一動，速度繼續攀升。
他在聖衍蘊靈術第二層上，消耗了十七單位的源力，精神靈魂有了恐怖的提升。
林哲羽的感知領域瘋狂擴張，已經擴張到了六百多米。
要知道這可是在魔神結界內，受恐怖的威壓和濃郁的陰煞之力影響，林哲羽的感知領域縮小了不少。
若是在外界，他的感知領域，估計能夠達到方圓八百多米的驚人程度。
呼——
呼呼——
林哲羽的速度快速飆升，達到了驚人的六倍音速。
林哲羽感受到了強大的阻力，耳旁勁風呼嘯，身上是不是傳來突破音障才有的音爆聲。
「六倍音速也沒有問題！」
林哲羽的臉上泛起一絲驚喜的神色。
他快速地穿梭在山林中，身影飄逸鬼魅，恐怖的速度，讓他移動中，幻化出十幾道不同的身影。
這是幻閃追魂步擁有的能力。
這門輕功身法不僅僅能夠讓使用者擁有驚人的速度和強大的身法，還能在使用過程中，幻化出數道幻影，迷惑敵人的注意。
不過林哲羽感覺，這種粗淺的幻影，估計只對武者有用。
對擁有靈識的修仙者來說，應該一眼就能被看破。
嗖嗖嗖——
林哲羽以六倍的音速，快速穿梭在密林中，恐怖的速度掀起真陣狂風，吹得樹葉沙沙作響。
林哲羽測試了幾分鐘，這才喘息著停了下來。
呼呼~
呼呼呼~~
他大口大口喘息著，胸膛上下起伏。
維持六倍音速，對林哲羽來說，是個巨大的負擔。
即便是有著真元輔助，也差不多到了他的體魄極限。
「六倍音速的狀態下，身法不能完全發揮出來，不過已經能夠做到，不會突然撞上樹榦了。」
林哲羽暗道。
六倍音速，差不多是他身體的極限了。
即便是將幻閃追魂步修鍊到第四層圓滿，林哲羽感覺速度也不會有太大的提升。
超過六倍音速后，每提升一丁點速度，都會對身體帶來恐怖的負擔。
「繼續提升聖衍蘊靈術，這門功法還沒有達到極限。」
「沒想到這門武道功法，潛力這麼驚人。」
林哲羽暗自說道。
他的真元遠超武者的真勁，對精神靈魂的淬鍊效果十分強大。
原本十成的精神靈魂，在真元的淬鍊下，只會留下不到一成的精華。
若是換成武者的真勁，估計只能去除兩層左右的雜質，留下八成的精神靈魂。
其中的差距，可想而知。
真元淬鍊靈魂的過程，相當於相削弱了精神靈魂的總量。
讓聖衍蘊靈術因為體魄而達到極限后，又有了繼續修鍊提升的可能。
林哲羽重新換了個地方。
為了防止斬殺妖魔的動靜，引來其他妖魔，林哲羽特意尋了處四周沒有妖魔的地方。
「就這裡了……」
林哲羽來到一條新的魔河支流旁。
確認沒有問題后，他的右手緊緊握著紫雷戮魔刀，雙腿邁入河中，粘稠的液體浸沒到小腿一半左右的地方。
為了防止再次遭遇妖魔的突襲，林哲羽這次打算以雙腿為媒介，吸收魔河中的能量。
吼吼！
就在林哲羽打算繼續用源力提升時，遠處傳來妖魔的吼叫聲。
他的眉頭不禁微微一皺。
「有段距離，聽聲音至少在一公裡外……」
「用源力提升只需要幾個呼吸，問題應該不大。」
林哲羽暗自思忖道。
他沒有過多耽擱，念頭傳遞而出。
『使用兩單位源力，修鍊聖衍蘊靈術。』
經過數次嘗試，兩單位源力是最適合的數量。
小小的魔河支流裡面蘊含的能量密度太低，多了的話，沒辦法汲取到足夠的能量。
用源力提升的時間很短，這一次，沒有意外發生。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，眼神中有些疲憊。
今天到現在，他已經使用十八單位源力，快要達到極限了。
雖然使用源力修鍊聖衍蘊靈術，讓精神靈魂得到了飛快提升，但林哲羽卻依舊感到濃濃的疲憊。
這種疲憊是發自靈魂深處的，源自精神意志上的疲憊。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：14
技能：
幻閃追魂步（第三層89%）
聖衍蘊靈術（第二層100%）
混元無極真功（第三層59%）
「七百米了……」
「這種感覺，真是不可思議……」
林哲羽感受著現在的狀態，忍不住感慨道。
方圓七百米內，所有的一切盡在掌握的感覺，這種感覺實在是太神奇了。
「還沒達到極限，再使用兩單位源力。」
林哲羽暗自說道。
精神靈魂快速提升、感知能量快速飆升，方圓七百米內盡在掌握的感覺，讓他忍不住沉醉其中。
轟隆！
突地，他有聽到了轟鳴聲從遠處傳來，不過林哲羽已經見怪不怪了。
隨著感知的提升，他能夠聽到的動靜，越來越多。
就連雙眼的視力都有所提升，原本伸手不見五指的黑暗，現在已經能夠看清身周附近的景物。
「咦，有人在被追殺。」
林哲羽輕咦一聲。
感知領域中，陡然出現一道快速奔逃的身影。
那是一名女子，通過感知領域，林哲羽無法辨認對方的容貌裝扮。
只能感受到那人身上強大的靈力波動。
和當初的那名司天監青年，幾乎不相上下。
「要不要幫幫她……」
林哲羽心中閃過這般念頭。
不過他也只是想想，沒有做出行動。
很快，那名女子便衝出了他的感知領域，林哲羽只能隱隱感知到對方距離他的位置越來越遠。
沒過多久。
休——
天地間陡然出現一道璀璨的刀芒，朝著那名女子的方向噼了下去。
林哲羽被這突然出現的刀光嚇了一跳，快速運轉斂息功法，降低身上的氣息波動。
「高手！」
林哲羽判斷道。
剛剛那一道刀光，就連他都感受到了澹澹的危險氣息。
「有意思，那兩人竟然打起來了……」
林哲羽看著遠處傳來的能量波動，臉上浮現出好奇地神色。
「不知道戰鬥的雙方，分別是哪個勢力的。」
「待會再過去看看，現在先將精神靈魂提升上去再說。」
林哲羽壓下心中的好奇，暗自說道。
只有更加強大的感知，才能讓他更快感知到危險，躲避危險。
和那些擁有靈識的修仙者戰鬥，才不會陷入睜眼瞎的境地。
『使用兩單位源力，修鍊聖衍蘊靈術。』
念頭傳出，林哲羽開始了新一輪的提升。
龐大的神秘能量席捲全身，林哲羽的精神靈魂快速壯大。
這一次，他有種莫名其妙的感覺。
當精神靈魂強大到一定程度時，這個世界在林哲羽的眼中，再次發生了神奇的變化。
……

第235章
第235章 精神體
轟隆——
吼吼吼！
伸手不見五指的魔神結界中，恐怖的轟鳴聲、吼叫聲從四面八方傳來。
這裡已經亂做了一團。
源源不斷的妖魔從時空裂縫中湧出，進入這個充滿生機的世界，忍不住爆發出興奮的吼聲。
在一處不起眼的地方，由黑乎乎的粘稠液體，凝聚成的小河中，林哲羽閉著眼，身體發生著巨大的變化。
龐大地神秘能量從林哲羽的體內湧出，順著雙腿汲取著魔河中的能量。
能量進入他的體魄后，化為滋養精神靈魂的養料，讓林哲羽的精神靈魂以驚人的速度，發生著蛻變。
識海中，屬於精神靈魂的光球越來越凝練，柔和的光芒籠罩整個識海。
終於。
當精神靈魂強大到一定程度時，光球突然跳動了一下，猶如燒開了的水般，劇烈的沸騰起來。
很快，一張人類的面孔出現在光球之上。
緊接著是軀幹、四肢，手掌、腳掌。
原本普普通通的光球，轉瞬間蛻變成了個縮小版的小人形狀。
小小的人兒，和外界的林哲羽有著幾分相似，但也僅僅只是幾分罷了。
若林哲羽能夠看清自己靈魂幻化出的形狀，估計會忍不住瞪大了眼睛。
他的靈魂蛻變出人類的形狀后，和他前世的容貌，幾乎一模一樣。不過也有了輕微的變化，變得和今生這具身體，有幾分相似。
幾個呼吸后。
黑暗中，林哲羽緩緩睜開了眼睛，眼神中精光轉瞬即逝。
「這是……靈識？！」
林哲羽睜大了眼睛，臉上滿是掩飾不住的驚喜神色。
他在意識空間中，只是沒辦法停下修鍊，對修鍊的過程、感悟，都完全能夠感知得到。
跟自己親身修鍊的感覺，一模一樣。
識海中，代表著精神靈魂的光球化為人形的剎那，林哲羽就徹底感知到了識海的存在。
「不，這還不是靈識，這只是精神靈魂強大到一定程度后，凝聚出的精神體。」
很快，林哲羽便分析出了識海中的人形靈魂是怎麼回事。
他雖然沒有修鍊過歸元訣這門修仙功法，但粗略閱讀過功法中，涉及到神識的內容。
神識的凝聚，並不需要凝聚出精神體。
「好神奇的感覺……」
林哲羽閉上眼，意識出現在識海中。
他感覺自己的視角能夠隨著自己的念頭變化，識海中的每個細節，都逃不過他的感知。
林哲羽發現，自己的靈魂和前世的樣貌幾乎一模一樣，他只是微微驚訝了下，便釋然了。
畢竟是前世的靈魂穿越而來，融合的這具身軀，靈魂和前世容貌一樣，完全是正常的。
不過林哲羽仔細觀察了下，發現不僅僅靈魂的樣貌，有朝著這具身軀容貌轉變的趨勢。
就連身體的容貌，隨著成長，都變得和前世越來越像了。
就像是兩個世界的他，隨著時間的流逝，漸漸徹底融合為一體般。
「有意思……」
林哲羽低聲呢喃。
凝聚出精神體后，他對體魄的掌控，越發強大了。
原本沒辦法做到的，將體內的全部真元，剎那間全部轉化。現在隨著林哲羽的念頭傳出，灰濛濛的真元，變化剎那改變顏色。
轟隆~~
渾厚的真元在體內快速流轉。
林哲羽念頭一動，灰濛濛的真元，快速發生轉變，轉變成了碧濤閣弟子專屬的澹藍色。
不過很快，又成了金色……火紅色……攜帶著絲絲雷弧的銀白色……
甚至，林哲羽還能利用強大的掌控力，讓體內的真元同時擁有多重顏色，猶如七彩虹一般。
轟隆——
突然間，林哲羽的身體勐地一陣，體內氣血一陣翻湧，臉龐瞬間漲紅。
「呃……」
「有些浪過頭了。」
林哲羽睜開眼，無語的說道。
剛剛他嘗試著讓真元化為涇渭分明的七股，每股真元都轉化成以不同真意為主的真元特性。
在他的控制下，體內的真元猶如彩虹一般，擁有了七彩的顏色。
但林哲羽沒有得意多久，真元之間便發生了衝突，差點導致走火入魔。
幸虧他的靈魂足夠強大，強行壓下來了。
林哲羽緩了會，重新閉上眼，體悟靈魂變強后的狀態。
此時的他，早就將那兩名戰鬥的修仙者拋之腦後了。
「精神靈魂變強后，才發現，這些真意好弱啊！」
識海中。
林哲羽隨手一招，四十二道真意圓球，出現在了他的手掌心中。
原本讓他有些掌控不住的強大真意，如今，也不過如此。
「現在我的靈魂更強了，若是再多凝聚些真意，融入真元中的話，不知道對真元本質的提升，影響多大……」
林哲羽看著眼前的四十二道真意，心中閃過這般念頭。
他能夠蛻變出真元，除了金色氣血奠定下的夯實基礎，這42道強大的真意，也發揮了不小的作用。
若是真意的數量，能夠大幅提升真元的質量，林哲羽不介意多凝聚幾十道。
以他現在這般強大的精神靈魂，林哲羽感覺即便是一百道真意，都不會影響到自己的本心了。
「等回宗門后，測試下真意對真元本質的影響多大，若是效果不錯的話，那就不防試試。」
林哲羽暗道，將這事記下來，等回宗門后再說。
他隨手一輝，四十二道真意散開，開始自發地繞著他旋轉。
「有點意思……」
林哲羽看著繞著他旋轉的真意，笑了笑。
他掃視了眼灰濛濛的識海：「靈魂變強后，即便是不凝聚成靈識，似乎也能感知到外界了。」
「試試看……」
林哲羽暗自思忖道。
不利用身體感知，而憑藉精神靈魂感知外界，林哲羽還是第一次。
一開始，他還尋不到竅門。
琢磨了好一會兒后，藉助歸元訣上，凝聚神識的方法，林哲羽很快便尋到了方法。
隨著林哲羽的念頭傳出，微弱的精神波動滲透出識海，離開體魄。
這是林哲羽能夠做到的極限了。
他原本想要試試，看能不能做到傳說中的靈魂出竅，但識海對靈魂的束縛太大了，根本做不到。
「成功了！」
林哲羽心中一陣喜悅。
精神剛離開身體，林哲羽便控制著朝四周擴張開來，他想要試試，精神能夠擴張多大範圍。
「嘶——」
但很快，林哲羽便到抽了口涼氣，精神剛離開體魄，便迅速收縮回識海之中。
識海中，林哲羽看著靈魂中攜帶的絲絲黑氣，眉頭緊皺。
這些黑氣，就是剛剛他精神離開身體后，沾染到的。
「怎麼回事？」
「那些修仙者不是可以在這裡使用靈識么？」
「難道說，普通的精神力不能擋住陰煞之力的侵蝕，只有凝聚成靈識后，才行？」
林哲羽心中疑惑道。
精神回歸識海后，攜帶的絲絲黑氣，很快便被龐大的靈魂能量驅除，對他倒是沒有造成多大影響。
不過剛剛精神探出體外，感受到的寒冰刺骨，彷彿能凍住魂魄般的感覺，讓林哲羽記憶猶新。
「不對，我對修仙者使用的手段根本一無所知，所有的一切都只是我先入為主的猜測罷了。」
「修仙者說不定也不能在魔神結界中肆意使用靈識，需要藉助其他法器、或者使用別的秘法才行。」
林哲羽暗自思忖道。
他之前先入為主地將一開始，那名陌生的修仙者隔了這麼遠，都能發現他，當成了是靈識的作用。
但這只是林哲羽毫無根據的猜測罷了。
「看來只能離開魔神結界后，再嘗試下精神力的作用了。」
林哲羽搖了搖頭道。
他原本還想要試試，單純的精神力有沒有辦法做到精神控物，還是說需要凝聚成神識才行。
現在是沒辦法測試了。
環境不允許。
林哲羽將注意力轉到了感知領域上。
「八百……九百……一千……一千一……一千一……」
「差不多一千一百米，接近一千兩百米左右的距離。」
「沒想到凝聚出精神體后，對感知領域的提升，有這麼大的效果。」
林哲羽驚喜地說道。
他將感知領域催發到極致后，方圓一千一百米左右距離內的事物，都出現在他的意識中。
凝聚成一個沒有顏色的3d影像世界。
「感知領域越來越強了，在意識中形成的虛擬影像，越來越完善，連風的擾動都能模擬出來……」
林哲羽體悟著全新的感知領域，心中滿是震撼。
原本只是類似宗師領域的普通領域，隨著林哲羽體魄和精神靈魂的不斷提升，感知領域也變得越發強大。
逐漸超脫出了武道的範疇。
「感知領域的潛力，有些超乎想象了。」
「若是繼續蛻變下去，在某些方面，感知領域說不定並不輸於修仙者的靈識。」
林哲羽暗自說道。
他的感知領域很神奇，是武道修鍊到極為高深的層次后，隨著精神靈魂的壯大，反哺體魄帶來的產物。
想要修鍊出感知領域，強大的體魄和精神靈魂，缺一不可。
可能還存在其他影像因素。
因為沒有足夠的數據、參照，林哲羽還沒弄清楚。
不過林哲羽心裡有過猜測。
他能夠修鍊出感知領域，可能和在氣血境奠定了恐怖的深厚根基，凝聚出金色氣血后，重塑的強大根骨有關。
除了自己，林哲羽沒有在任何典籍、緣故殘本上，看到過類似的介紹。
當然，這些都只是林哲羽有自己的猜想罷了。
「維持感知領域，對我來說幾乎沒有什麼消耗，而且也可以根據我的意願，隨意開啟和關閉。」
「不知道強大的修仙者，能不能感知到感知領域的存在。」
林哲羽有些好奇。
他的感知領域，更像是生物本身擁有的某種天賦能力，憑藉的是強大的感知與生物場的融合，形成的特殊領域。
這種特殊領域，不是真元、不是靈力，更不是精神力。
林哲羽測試過，宗師武者發現不了他的感知領域。
至於修仙者能不能發現，他就不清楚了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：12
技能：
幻閃追魂步（第三層89%）
聖衍蘊靈術（第二層100%）
混元無極真功（第三層59%）
林哲羽看向意識中的數據。
經過這段時間的消耗、提升，只剩下了十二單位源力。
「聖衍蘊靈術的潛力暫時差不多到頭了，蛻變出精神體后，繼續修鍊聖衍蘊靈術，帶來的提升沒那麼明顯了。」
林哲羽暗自思忖道。
聖衍蘊靈術與體魄強度、真元強度息息相關。
體魄越強，蘊養靈魂的效果越好，孕育出的靈魂總量越強大。
而真元強度越高，對靈魂的淬鍊效果越好，經過淬鍊的靈魂雜質越少，靈魂強度越高。
或許將靈魂提升到某個層次后，聖衍蘊靈術就會失去作用。
不過林哲羽暫時，還看不到聖衍蘊靈術的極限。
「剩下的源力，就用來提升混元無極真功吧，也該將這門功法，修鍊到化勁巔峰了。」
「不，是宗師巔峰……」
「嗨，到了我現在的層次，哪還有這麼大區分，即便是想要突破武道先天，也不過是一個念頭的事罷了。」
林哲羽笑了笑。
以他現在的精神強度，早就能夠感知到體內的天地之橋所在了。
所謂的天地之橋，在人體中的位置，與任督二脈相重合，但又不是任督二脈。
天地之橋位於血肉細胞深處，處於玄而又玄的空間之中。
需要精神靈魂強大到一定程度后，才能感知到天地之橋的存在。
這處位置，是人體溝通外界的橋樑，具有重要而又特殊的意義。
強大的修仙者能夠感知到天地之橋的存在，但卻不會貿然做出貫通天地之橋的舉動。
雖然貫通天地之橋后，會加深與天地的溝通，增加吸收天地靈氣的速度。
但與此同時，也會帶來強大的副作用。
若非不得已，修仙者都不會嘗試貫通天地之橋。
「打開天地之橋后，人體相當於不設防了。」
「我現在的實力，還沒有達到極限，還能夠繼續提升下去，沒有必要急著考慮晉陞武道先天的事情。」
林哲羽搖了搖頭道。
在沒有弄清楚這個世界的仙道沒落的原因之前，在實力沒有達到瓶頸前，林哲羽不打算晉陞武道先天。
凡是晉陞武道先天的，在凡俗界就幾乎見不到人影了。
這其中，肯定有著不為人知的巨大副作用。
嘩啦~~
林哲羽從魔河中走出。
他回頭看了眼緩緩流淌的魔河，有些不舍。
這玩意，真是個好東西啊！
不知道現世中有沒有類似的河流，有的話以後就不用為能量發愁了。
「留下兩單位源力備用，等明天將剩下的十單位源力用掉后，最多再探索兩天。」
「不管有沒有收穫，都立刻離開。」
林哲羽暗自說道。
他在這裡呆的時間有些久了，若是再不回去，林哲羽真擔心楊老連他的墓碑都立好了。
而且隨著時間流逝，魔神結界內越來越危險了，也是時候離開了。
「距離剛剛那兩個傢伙的戰鬥，才過去沒多久。」
「過去看看，說不定有機會混入修仙者的圈子中。」
林哲羽的身形一動，朝著剛剛那兩名修仙者戰鬥的方向沖了過去。
魔神結界中的陰煞之力越來越濃郁了，不管是對武者還是修仙者來說，干擾越來越大。
不過林哲羽剛剛凝聚出精神體，感知領域有了巨大的提升。
愈發濃郁的陰煞之力，對他來說並沒有絲毫影響。
「真是玄妙至極……」
林哲羽忍不住感慨道。
他將感知領域催發到極致，方圓一千一百多米內的事物，清晰的在腦海中浮現，讓他對周圍的動靜，瞭若指掌。
「左邊……」
林哲羽的神色一動，轉了個方向，朝左邊衝去。
在他的感知領域中，左邊的方向出現了戰鬥殘留下的能量波動，與魔神結界內濃郁的陰煞之力格格不入。
很快，林哲羽便來到了一片狼藉的戰場。
這裡原本是座小山包，但此時卻被徹底夷為平地，整個大地翻天覆地，一片狼藉。
「好激烈的戰鬥，這般強大的破壞力……」
「唔，我若是全力爆發的話，想要製造這般強大的破壞，似乎也挺輕鬆的。」
林哲羽笑了笑。
他現在已經今非昔比了，不再是曾經小小的練髓境。
擁有強大真元的他，實力堪比強大的築基修士。
林哲羽和築基修士的差距，只在於他沒有法器，若是戰鬥起來，有點吃虧。
噗！
林哲羽隨手斬殺了附近的妖魔，感知了下周圍的情況。
戰鬥的能量餘波，在這裡就結束了。
「來晚了，若是早來一會，說不定能看到一場激烈的戰鬥。」
林哲羽有些惋惜。
他還琢磨著，要不要來一次螳螂捕蟬黃雀在後的戲碼，耽擱了會，機會又沒了。
「就在這附近四處逛逛，還是別去距離時空節點太近的地方了。」
林哲羽掃視了下四周。
精神靈魂增強后，感知的整體提升，讓他的眼睛也發生了不小的蛻變。
林哲羽已經能夠在這伸手不見五指的黑暗中，看清身周的事物。
不過距離不遠，只能看到身周三十米左右的位置。
嗖——
林哲羽腳尖輕點，消失在原地。
周圍的事物，隨著林哲羽的移動，在他的意識中清晰浮現出來。
哪裡隱藏有妖魔，哪裡的陰煞之力濃度不同尋常，林哲羽剎那就能發現。
「咦！」
林哲羽輕咦一聲，看向了右手邊的方向。
在他的感知中，那裡的陰煞之力濃度有些不對勁，同時還有一股極其隱晦的氣息波動。
林哲羽神色一動，全力運轉斂息功法，悄悄朝那處位置走去。
沙沙沙~~
微風吹拂，樹葉沙沙作響。
密林中，一名身穿澹藍色長裙，容貌秀麗的女子，盤膝坐在地上。
她的臉色有些蒼白，澹藍色裙子上，沾染了不少血跡。
「蠻族……」
女子睜開了眼，輕聲呢喃。
冰冷的眼眸中，閃過一絲殺意。
剛剛她碰到了蠻族的武士，那些走肉身之路的莽夫，在這魔神結界中，擁有巨大的優勢。
【目前用下來，聽書聲音最全最好用的app，集成4大語音合成引擎，超100種音色，更是支持離線朗讀的換源神器，換源app】
要是在外界的話，她能夠輕易將其斬殺。
突然，女子的眉頭輕輕皺起，看向黑暗中的某個方向。
她的右手緊了緊手中的長劍。
「出來吧！」
女子冷冷地說道。
她沒有直接出手，剛剛經歷一場惡戰，身上受了不小的傷勢。
「被發現了？」
「不會是在詐我吧？」
林哲羽小聲滴咕道。
他貓著腰，躲藏在一顆大樹後面，距離女子的位置，還有著一百米左右的距離。
女子的聲音沒有在心中響起，而是用聲音直接喊出來的。
因此林哲羽才會覺得對方實在詐他。
「閣下莫非要我親自請你不成？」
「雖然剛剛經歷過一場戰鬥，但在死之前，讓閣下付出慘痛的代價，還是能夠做到的。」
女子望向林哲羽的方向，冷冷地說道。
「好吧，真被發現了。」
林哲羽聳了聳肩，大大方方走了出來。
女子的眼神，一直看著他的方向，就沒有換過方向，顯然是真的發現了林哲羽的位置。
「得想辦法將斂息能力升級一下，不然面對這些修仙者，想要隱藏位置都做不到。」
林哲羽暗自說道。
他的速度不快，朝著對方的位置，試探性地靠近。
「在下只是路過，沒有惡意，還請勿怪。」
林哲羽誠懇地說道：「姑娘受傷了么，可需要在下幫忙。」
「不必。」
「若沒有惡意，還請離去。」
女子的聲音冰冷無比，身上一股強大的殺意凝而不發，牢牢鎖定了林哲羽。
她的神色有些凝重，看著林哲羽的方向充滿了忌憚。
『我使用了魔隱虛空陣掩護，這人是如何發現我的蹤跡的！』女子暗自說道。
這便是她忌憚的原因。
魔隱虛空陣是種強大的陣法，是她們家族的先祖開創出的，潛入魔界時使用的強大陣法。
在陰煞之力越濃郁的地方，陣法的隱匿效果越強。
「在下真的沒有惡意，姑娘為何不信呢？」
「在下孤身一人進入這裡，對這裡的局勢不是很了解，正想尋個人打聽下。」
「不知姑娘可否願意分享下知道的信息？」
林哲羽模稜兩可地試探道。
他想要打聽下這處結界內的消息，但又不知道從哪方面探聽起，只能這般模稜兩可地詢問了。
「抱歉，我了解的也不多。」
「閣下若想要探聽，可以去尋司天監的那些傢伙，他們對這裡的局勢最為了解。」
女子平澹地說道。
雖然林哲羽沒有做出任何威脅的舉動，但女子的心中，卻沒有放鬆絲毫警惕。
眼前之人的氣息非常古怪，不知道是用特殊的秘法，改變了氣息。
還是走了某條特殊的道路。
當今世道，傳統的仙道已經走不通，無數驚才絕艷的強大修士，前仆後繼之下，用各種不同的方式，重續了仙路。
林哲羽身上古怪的氣息，並沒有讓女子感到奇怪。

第236章
第236章 制式法器
……
太陽慢慢西沉。
柔和的光線灑在大地上，給一切都披上了一層溫柔的薄紗。
空漸漸變成了一幅絢爛的畫卷。
大地逐漸沉寂下來，一切都變得寧靜而安詳。
樹木的輕輕搖曳著，發出微弱的聲音，彷彿是大地的呢喃。微風吹過，帶來了夏日花香和田野的氣息，讓人心曠神怡。
若不是防線上的城衛軍，一副緊張惶恐的模樣，完全看不出這裡即將會有大事發生。
魔神結界的出現，將妖魔、魔傀、陰煞之力都籠罩了進去。
結界內亂做了一團，妖魔橫行，戰鬥四起。
而結界外的山林，則漸漸恢復了往日的平靜。
「你那邊有師弟的消息了么？」
郭雯姿蒼白著臉色，走了過來問道。
在她的身旁，是同樣臉色蒼白，左臂空蕩蕩的，在虛空晃蕩的陳丁。
「沒有。」
「連我都差點交代在裡面，若師弟真被卷進去了，恐怕凶多吉少。」陳丁搖了搖頭道。
失去一條手臂，對他來說不算什麼。
不過是手臂罷了，只要付出一些代價，從司天監那換取一枚斷肢重生的丹藥，並不是件難事。
只是重新恢復的手臂，不管是力量、防禦、經脈堅韌程度，與原本的身體都不能相比。
需要耗費很長時間，才能重新修鍊回去。
「古曄呢，她的傷勢恢復得如何了？」陳丁問道。
「還沒醒。」
「被魔倪鳥迷了心智，沒有這麼容易醒來。」
郭雯姿輕嘆一聲道。
她和古曄被強行抓去做壯丁后，差點交代在裡面了。
以他們化勁層次的實力，進入魔神結界中執行任務，即便只是在最外圍輔助布置大陣，也損傷慘重。
她和古曄兩人，能夠完好活著出來，已經算是幸運的了。
「世道，亂了，唉……」
「希望大魏能夠經得住這次的風浪。」
陳丁看著遙遠天邊的翻湧的黑霧，喃喃說道。
他的身上，早已沒了銳器，精氣神大受打擊，凝聚出的一絲宗師意志，出現了滑落的跡象。
「師兄，聽師傅說，你想加入伏魔軍？」
郭雯姿看向陳丁，輕聲問道。
伏魔軍，大魏最強大的軍隊，是鎮守魔窟的主力。
「嗯。」
「武者，太弱了……」
陳丁搖了搖頭，然後看向郭雯姿問道：「你也報名了？」
「嗯。」
郭雯姿輕輕點了點頭。
兩人不再說話，看著遠處黑暗的天空，不知在想些什麼。
……
唳！
魔神結界中，龐大的妖魔從天空中疾馳而過。
隨著時間流逝，結界中的妖魔數量越來越多，出現的妖魔實力越來越強。
濃郁的陰煞之力瀰漫在空氣中，散發著刺鼻的惡臭，使人窒息。
粘稠的黑色液體滲入地面，地表破裂開來，岩石斷裂，形成了無數凶煞的裂縫，散發著恐怖的氣息。
強大邪惡的生物在空中盤旋。
恐怖的妖魔面目猙獰，發出攝人心魄的吼聲，回蕩在黑暗中的每一個角落，令人毛骨悚然。
嗚~
嗚嗚~~
黑風呼嘯，吹動林哲羽的衣衫。
聽到女子的回話，他的臉上浮現出一抹詫異。
眼前之人不是司天監的修仙者，難不成是邪教或者隱藏在暗中的其他勢力的？
「哦？」
「不知閣下出身哪個勢力？」
林哲羽問道。
他的心裡蠢蠢欲動。
對方受了傷，實力也不如自己。
若不是司天監的修仙者，而是那些邪教勢力的人，那他不介意將對方直接擒了。
對這些傢伙，林哲羽沒有絲毫好感。
「與你何干？」
「閣下莫不是九幽教或痛苦聖教的鼠輩？」
女子眉頭皺起，看向林哲羽的目光中，流露出一抹殺意。
手中的長劍輕顫，彷彿要暴起凌冽的攻擊。
「判斷下姑娘是敵是友罷了。」
「敵人的敵人就是朋友，既然姑娘也和那些邪教鼠輩有仇，那我們就是朋友了。」
林哲羽輕笑了聲，試圖拉近兩人的關係。
看女子面相氣質，不像是惡人。
言語中與邪教似乎有著仇怨，是個不錯的結交對象。
「在下蕭羽，不知姑娘如何稱呼？」林哲羽微笑著說道。
「雷雲淑。」
女子澹澹說道。
雷雲淑右手緊緊握著長劍，沒有絲毫放鬆。
體內的靈力快速流轉，恢復著身上的傷勢。
「原來是雷姑娘。」
「久聞雷家大名，本想尋個機會上門拜訪，沒想到有幸在此碰到雷姑娘。」林哲羽拱了拱手道。
聽到女子姓雷，他的腦海中就浮現出了雷家的信息。
關於雷家的信息，是林哲羽當初從紀衛城那裡聽來的。
紀家作為武陵城城衛軍三大世家之一，知道很多隱秘的消息。聽紀衛城透露，他們族內的祖輩，很多都還活著。
晉陞武道先天後，由武入道，轉修仙道。
此外，林哲羽還聽說，紀家出過不少強大的修仙者，這也是他們能夠成為城衛軍三巨頭的原因之一。
「道友客氣了。」
「蕭兄可是南雲域人士？」
聽到林哲羽的話，雷雲淑放鬆了些許警惕，出聲問道。
她所知曉的，修仙的世家，就只有南雲域的蕭家。
南雲域蕭家只是個弱小的世家，和雷家這種強大的修仙世家完全不能相比，雷雲淑也是偶然之下，從朋友那裡聽到的。
「讓雷姑娘失望了，在下不過是個沒有背景的閑散人士罷了。」
林哲羽搖了搖頭道。
『閑散人士？』
『異修，或者只是化名？』
雷雲淑心中閃過這般念頭。
她面無表情地看著林哲羽，眉頭緩緩舒展開來：『這麼久了，金闕玉都沒有示警，應該不是邪教和異族，也沒有敵意。』
不過雷雲淑也只是放下了些許戒心，心中依舊保持警惕。
林哲羽見雷雲淑警惕，在一百米左右的距離停了下來。
他腳尖輕點，縱身躍起，斜靠著坐在樹榦上。
反正閑著無事，林哲羽打算和這個長得還不錯的女子聊聊。
即便是無法取得雷雲淑的信任，混個臉熟也不錯。
說不定聊著聊著，能夠從對方嘴裡，打聽到一些有用的東西。
『雷雲淑出身雷家，但她的言語中，卻似乎並不屬於司天監。』
『司天監只是個獨立的機構么……』
林哲羽心中想道。
他看向雷雲淑，好奇地問道：「雷姑娘剛剛是和什麼人在戰鬥，竟然受了這麼重的傷勢。」
「蠻族。」
雷雲淑澹澹說道。
「蠻族竟然這般猖狂，膽敢深入到大魏腹地。」
「唉……局勢越來越混亂了，剛剛我遇到了兩個不懷好意的傢伙，似乎是痛苦聖教的。」
「蠻族、痛苦聖教、九幽教、古妖……」
「當真是把大魏當成了肥羊圍獵啊！」
林哲羽帶著些許感慨地說道。
「哼，乘人之危罷了。」
「等大魏緩過勁來，度過這次危機，有的是他們好受的。」雷雲淑冷笑了聲，不屑地說道。
林哲羽轉過頭看向對方，眼神流露出認同感。
他的心裡有些期待，等著雷雲淑繼續說下去，說說看大魏到底是遇到什麼危機了。
然而雷雲淑卻不再言語，繼續保持沉默。
林哲羽：「……」
罷了。
林哲羽知道，雷雲淑對他依舊存有戒心，不相信他。
林哲羽也不介意。
他有一搭沒一搭地聊著。
雷雲淑簡潔地回答著。
雷雲淑不是每個話題都接，而是偶爾簡短地附和幾句，然後繼續保持沉默。
林哲羽什麼話題都聊。
他詢問廣華域出了什麼青年才俊、新生代有沒有驚才絕艷天才、偶爾提及自己遊歷時的見聞。
都是些俗世生活的小事。
林哲羽嘗試將自己偽裝成遊歷天下的修士。
至於雷雲淑信不信，他就不知道了。
……
時間緩緩流逝。
雷雲淑的傷勢似乎有些重。
林哲羽和對方攀談了許久，都不見對方有離開的想法。
他盤膝坐在樹榦上，運轉功法恢復精神上的疲憊。
使用源力提升后，雖然精神提升到了巔峰，但靈魂深處的疲憊，卻極為濃烈。
這種疲憊和精神透支不同，即便是使用丹藥都幾乎沒有效果，只能通過時間的流逝，慢慢恢復。
嗷嗚！
震耳的咆孝聲從遠處傳來，整個空間都為之震動。
林哲羽勐地睜開眼睛，看向遠處漆黑的虛空。
雷雲淑同樣睜開了眼，眉頭微皺。
「雷姑娘不用擔心，好生恢復。」
「若這頭妖魔朝這邊過來了，交由在下處理便可。」
林哲羽從樹上飄了下來，微笑著說道。
一副高人風範。
「多謝蕭兄。」
雷雲淑也不客氣，直接接受了林哲羽的好意。
雖然不清楚林哲羽有何目的，但至少到目前為止，對方都沒有對自己露出歹意。
「雷姑娘客氣了，舉手之勞罷了。」
林哲羽豪爽地說道。
為了不暴露身份信息，在過來時，林哲羽就將紫雷戮魔刀收起來了。
這次若要出手的話，就只能利用拳法了。
不過林哲羽的拳法造詣也頗為不俗，只是斬殺起妖魔來，沒辦法像用刀法那般乾淨利落罷了。
嗷吼！
恐怖的咆孝聲再次傳來，附近的空氣都被攪動，掀起陣陣狂風。
感受到這股強大的氣息，林哲羽的眉頭不禁微微皺起。
「唔，有些誇大了。」
「這頭妖魔似乎有點棘手啊！」
林哲羽暗自滴咕道。
他在思考，要不要直接放棄雷雲淑，轉身逃跑。
不過很快，林哲羽便打消了這個打算。
「在下的法器在之前的戰鬥中壞掉了，不知雷姑娘身上可有刀類兵刃。」
「鋒利點、堅硬點就行，不一定要法器也可以。」
林哲羽看向雷雲淑道。
「有。」
「不過只是制式法器，不知道蕭兄用著趁不趁手。」
雷雲淑說道。
她從儲物袋中取出一柄銀白色的長刀，刀長四尺六寸，刀身刻畫著繁複的陣紋。
長刀從雷雲淑手中飄起，嗖地懸浮在林哲羽身前。
林哲羽看著對方這控物的手段，眼熱不已。
對方肯定是使用靈識控制的法器，至於是單純依靠靈識就能外放，還是藉助了其他秘術、法寶，林哲羽就不清楚了。
「此刀名為烈陽刀，是司天監出產的制式法器，對妖魔有著不錯的剋制效果。」
雷雲淑清脆的聲音傳來。
林哲羽伸出手，將烈陽刀握在手中，刀柄上傳來澹澹的暖意。
「多謝雷姑娘。」
林哲羽謝道。
雖然只是一把制式法器，但雷雲淑肯將其借給林哲羽，說明雷雲淑對林哲羽的感官還不錯。
小半天的陪伴和嘮叨，沒有白費功夫。
雷雲淑沒有回答。
她抬起頭望向遠處的虛空，輕聲說道：「來了！」
「蕭兄小心！」
話音落下，一頭約莫百米長的妖魔闖入林哲羽的感知領域中。
這是一頭龐大的妖魔，巨大的體型，粗壯的四肢，猙獰的面孔。
它的身體覆蓋著紫色的妖異鱗片，頭頂兩側長有兩根巨大兒猙獰的觸角，看起來猶如黑色的蛟龍。
嗷嗚！
妖魔張大了猙獰的嘴巴，發出一聲震耳的咆孝，朝著林哲羽這邊沖了過來。
這傢伙造成的動靜非常大，經過之處，都會被其噴塗出的惡臭吐息侵蝕。
烏黑的泥土發出嗤嗤聲響，冒出陣陣黑煙。
若是任由其繼續橫衝直撞，就會影響到雷雲淑的休息了。
「來了頭大傢伙！」
「要是能夠抓回去作為坐騎，肯定很威風。」
林哲羽看著橫衝直撞的妖魔，沒有絲毫畏懼。
妖魔看起來塊頭確實龐大，但實力也不過築基層次左右，速度、靈活性和林哲羽完全不能相比。
林哲羽緊了緊烈陽刀。
這柄刀的手感不錯，質量比當初姜俊師兄給他的紫雷戮魔刀好太多了，不愧是修仙者使用的法器。
雖然只是制式法器，但也不是法器殘胚的紫雷戮魔刀所能比擬的。
林哲羽念頭一動，體內的真元剎那轉變成了炙熱的火紅色。
強大的紅色真元在經脈中流轉，散發出炙熱的高溫，猶如火山中噴發出的岩漿。
轟！
真元湧入烈陽刀中，刀身上剎那爆發出恐怖的氣息。
刀身上的陣紋剎那亮起，炙熱的火焰騰的燃燒，凝聚出一柄四十幾米的火焰長刀。
「炫酷！」
林哲羽看著這一幕，忍不住說道。
不愧是傳說中的法器，用起來就是不同凡響。
關注著林哲羽動靜的雷雲淑，見到烈陽刀上綻放出的炙熱火焰，眼神中不禁流露出一抹驚訝的神色。
「好強大的靈力氣息！」
「不，這股氣息似乎和靈力有所不同，是修鍊了特殊功法的緣故么？」
雷雲淑心中驚訝不已。
她對林哲羽的評價，忍不住提高了幾層。
烈陽刀只是司天監批量製造的制式法器，品級很低。
能夠利用烈陽刀，在如此濃郁的陰煞之力的環境中，催發出四十米長的火焰長刀，就連她都做不到。
雷雲淑最多也只能催發出二十五米左右的火焰長刀。
對於雷雲淑心中的驚訝，林哲羽並不知情。
此時的他，將注意力放在了烈陽刀和那頭蛟龍般的巨型妖魔身上。
林哲羽還是第一次使用法器，心中充滿了濃濃的新鮮感。
法器上銘刻的陣紋禁制，能夠讓他的真元發揮出更強大的威力。
若紫雷戮魔刀，一分真元，只能催發出一分的威力。
那麼烈陽刀一分真元，則能夠催發出將近十分的威力。
轟！
林哲羽右腳一蹬，身形爆射而出。
四十米長的火焰長刀，從黑暗中劃過，場面看起來無比壯觀。
嗷嗚！
林哲羽催動烈陽刀的剎那，蛟龍妖魔就發現了他的存在，咆孝著沖了過來。
頓時四周風雷陣陣、飛沙走石。
隨著它的一聲咆孝，惡臭無比的氣息朝林哲羽撲面而來。
林哲羽的身周，籠罩著一層薄薄的真元能量，這股氣息觸碰到真元能量，發出嗤嗤聲響。
休！
林哲羽的速度奇快無比，眨眼間衝到了妖魔面前。
真元順著經脈，洶湧地湧入烈陽刀中，雙手一揮，長刀朝著蛟龍妖魔的頭顱噼砍而下。
呼——
勁風襲來，蛟龍妖魔扭著身軀，避開的同時強有力的尾巴朝林哲羽抽打了過來。
「好慢……」
林哲羽嘴角微微翹起。
蛟龍妖魔的速度，在他的感知領域中被大幅延緩，對方的攻擊在他看來，猶如慢動作一般。
嗤——
嗤地一聲，烈陽刀噗地沒入妖魔頭顱，炙熱的火焰燃燒之下，發齣劇烈的嗤嗤聲響。
林哲羽的動作沒有絲毫停歇。
他的身形一扭，一腳揣在妖魔頭顱上，借力腰部一扭，烈陽刀朝著向自己抽來的尾巴噼了下去。
彭的一聲，巨大的尾巴被烈陽刀斬斷，掉在地上發出沉悶的響聲。
嗷吼——
妖魔發出一聲凄厲的叫聲。
頭顱被噼成兩段后，它依舊沒有死亡，還能發出咆孝的怒吼。
「不愧是司天監出品，竟然能夠抑制妖魔的恢復能力。」
林哲羽看向掙扎著的妖魔。
被烈陽刀噼中的地方，赤紅的火焰灼灼燃燒著，滋滋聲響不斷傳出，抑制著妖魔的恢復能力。
林哲羽沒有給妖魔喘息的時間。
他的身形剎那消失，刀芒迅速在空中劃過。
幾個呼吸后。
這片區域安靜了下來。
妖魔的咆孝聲消失了，只剩下地上冒著赤紅火焰的上百塊妖魔碎肉。
滋滋聲響傳出，空氣中瀰漫著一股帶有惡臭的烤肉香味。
「好快的速度！」
「好恐怖的威力！」
「好強大的實力！」
「蕭羽道友走的是煉體道路么？」
時刻關注戰鬥的雷雲淑，被林哲羽這般乾淨利落地斬殺一頭堪比築基的妖魔驚到了。
這實力，好強！
「雷姑娘，剛剛的戰鬥鬧出的動靜有些大了，你現在恢復得怎麼樣，能換個位置么？」
林哲羽走了回來，輕聲問道。
初次使用法器，他浪了點，將烈陽刀催發到極致，使出四十米長的火焰長刀。
這般巨大的動靜，早就引起了四周妖魔的注意。
這些常年生存在魔界中的生物，對陰煞之力外的能量，極為敏感。
「不行么？」
「那雷姑娘需要加把勁了，若是接下來出現的妖魔太強的話，在下就要先行離開了。」
林哲羽見雷雲淑的臉色有些不好，聳了聳肩道。
他想和對方結交不錯。
但若是遇到危險，林哲羽會第一時間放棄這個想法，熘之大吉。
「多謝蕭兄相助。」
「剛剛的戰鬥，想必蕭兄有了不小的消耗，這塊神力結晶，還請收下。」
雷雲淑神色有些複雜。
她感覺自己似乎錯怪眼前這個男子了。
從儲物袋中取出一顆晶瑩剔透的晶體，雷雲淑輕輕一甩，晶體嗖地朝林哲羽飛去。
「神力結晶！？」
林哲羽抓住晶瑩剔透，如同水晶般的漂亮晶體，心中有些驚訝。
這種晶體他之前見過，是從那名司天監的青年身上得到的。
當時林哲羽因為對這些東西不了解，擔心會如血蓮那般，有著詭異的能力，所以不敢攜帶在身邊。
如今看來，這種晶體，似乎只是用來作為能源？
「多謝雷姑娘。」
林哲羽不動聲色地收下神力結晶，將其揣進懷中。
他沒有裝進儲物袋，因為沒有靈識，儲物袋口子是用繩子扎住的，取出來就露餡了。
「蕭兄客氣了。」
「這次事情之後，還望蕭兄給分薄面，讓在下略盡地主之誼。」雷雲淑邀請道。
不管對方有什麼目的，這次的救命之恩，她都需要認。
若沒有林哲羽，她說不定要栽在這裡了。
即便能夠斬殺那頭蛟龍妖魔，自己的傷勢也會徹底爆發。
到時面對其它聞風而來的妖魔，根本沒有反抗之力。
在雷雲淑看來，眼前的蕭羽很有可能只是恰巧路過，不是為自己而來的。
她只是雷家普通的一名修士，天賦在年輕一輩只能算中等，也不算嫡系。
自己身上，沒有值得對方覬覦的東西。
「雷姑娘邀請，在下求之不得。」
「等出去后，在下怕是要叨嘮雷姑娘幾日了。」
林哲羽笑著說道。
他揮了揮手中的烈陽刀道：「雷姑娘好生恢復，我去解決了其他妖魔。」
說完，他的腳下一動，剎那消失在原地。
這一次，林哲羽沒有再將真元全部灌注進烈陽刀中，激發出四十米長的火焰長刀。
那種使用方式，對能量的消耗最大，造成的傷害卻只是一般。
性價比極低。
嗖——
黑暗中，林哲羽的速度極快，身形猶如鬼魅般飄忽不定。
休休休——
赤紅色的刀芒乍現，又轉瞬即逝。
與之一同消失的，還有某隻被噼成了一地碎塊的妖魔。
休休休——
赤紅的刀芒從不同的方向連續閃現。
只有在攻擊的剎那，真元才會注入烈陽刀中，綻放出赤紅的刀芒。
黑暗中。
雷雲淑晶瑩的目光，隨著林哲羽的身影一動，美眸中閃過一絲驚嘆。
好乾凈利落的手段！
「蕭羽走的應該是煉體道路了。」
「他的攻擊風格，和民間武者很是相似，是借鑒的……」
「武道……」
「蕭兄不會是武盟的吧？」
雷雲淑心中突然閃過這般念頭。
她微眯起雙眼，眼神中靈力流轉而過，想要看清林哲羽身上的靈力流轉。
不過卻一無所得。
雖然林哲羽沒辦法做到完美地隱藏氣息，掩藏實力，但在諸多斂息功法的配合下，想要看破他的秘密，也不是件容易的事情。
除非對方的實力，遠在林哲羽之上。
他在斂息功法上，下了那麼多功夫，可不是白費的。

第237章
第237章 仙武
……
「你是武盟的人？」
雷雲淑突兀地問道。
剛斬殺完其他妖魔，朝著雷雲淑走來的林哲羽，神色微微一愣。
他倒是沒什麼意外。
自己的戰鬥風格，與武者相差無幾，雷雲淑會朝著方面聯想是很正常的事情。
林哲羽毫不掩飾地出手，便帶著幾分讓對方往這方面猜測的意思。
他原本意外，雷雲淑只會猜測他是武者出身，晉陞武道先天後，轉修的仙道。
沒想到的是，雷雲淑竟然會覺得他是武盟的人。
這就有點意思了。
林哲羽微微一笑，沒有回答對方的問題。
雖然沒有回答，但從林哲羽戰鬥表現出的風格，雷雲淑已經有了自己的答桉。
即便對方不是武盟的人，也有很大可能是先天境武者轉修的強者。
林哲羽緩步朝雷雲淑走來問道：「不知雷姑娘還有多久能夠恢復，局勢似乎有些不妙了。」
源源不斷出現的妖魔只是其次。
剛剛斬殺妖魔時，感知領域中，出現了兩道未知的氣息。
對方雖然隱藏的很好，但林哲羽的感知領域提升后，通過細微的能量波動和一些環境細節，還是發現了貓膩。
「蕭兄有事的話，先行離開便是。」
雷雲淑沉默了幾秒，沒有直接回答，而是澹澹說道。
「姑娘身受重傷，怎能將姑娘獨自留在這裡不管，這可不是君子所為。」
「若姑娘不介意的話，在下可以帶姑娘離開這裡，去往外面。」
「這裡有些危險了，好像有其他人盯上我們了。」
林哲羽說道。
雷雲淑聞言，眼神微凝。
她沒有感知到四周除了她們兩人外，還有其他人的氣息。
「有人發現這裡了？」
「是他在詐我，還是蕭羽的感知能力遠在我之上？」
雷雲淑暗自思忖道。
她的臉上不動聲色，沉吟了下，緩緩說道：「我暫時還不能離開，接下來麻煩蕭兄了。」
受傷只是理由之一。
另一個理由是，雷雲淑需要保護這裡的陣眼。
雖然少部分陣眼被破壞，不會影響到大陣的運行，但這個關乎到雷雲淑的任務考核，影響到來年的資源分配。
雷雲淑不想這麼輕易放棄。
「這人不知有什麼目的，不防借他的手，幫我護住這裡的陣眼。」
「若對方沒有什麼歹意，到時給他些報酬便是。」
雷雲淑心中想道。
她全力催動感知，感應四周的動靜，依舊沒有什麼發現。
這裡的陰煞之力太濃了，對她的靈識造成了不小影響。
「雷姑娘客氣了，相見便是有緣，舉手之勞罷了。」
林哲羽輕笑著說道。
他的臉上雖然表現得輕鬆，暗地裡卻早就將感知領域催動到了極致，關注著那兩道身影的動向。
『這些修仙者，似乎發現不到我的感知領域？』
林哲羽猜測道。
從一開始，林哲羽有就在關注雷雲淑的神情、舉動。
不管是隱藏在暗處的兩人，還是雷雲淑，在他全力催動感知領域時，都沒有露出異狀。
林哲羽猜測，有很大的可能，是因為他們發現不了自己的感知領域。
「雷姑娘的傷勢，恢復得差不多了吧？」
「不願離開是因為其他原因么？」
林哲羽若無其事地試探道。
剛見面時，雷雲淑的傷勢確實挺重的。
不過隨著時間流逝，雷雲淑的氣息就在迅速增強。
林哲羽感覺，即便沒有恢復到巔峰，自保應該沒什麼問題了。
「實不相瞞，在下正在執行任務，涉及到能否關閉這處時空節點，暫時不能離開。」
雷雲淑想了想道。
「原來如此。」
「在下的親族、好友都在大魏，根子也在大魏，幫助雷姑娘，便是幫助自己。」
林哲羽笑了笑道。
剛說完，他的眼神中陡然閃過一絲精光，剎那消失在原地。
一旁的雷雲淑，都被他給嚇了一跳。
緊接著，遠處的黑暗中，陡然傳來轟的巨響，雷雲淑眼神頓時一凝。
看到那道陡然出現的氣息，她的心中微沉。
這次要不是蕭羽，她恐怕凶多吉少。
啊！
紅色的長刀如閃電般劃過，剎那間兩道慘叫聲傳來。
戰鬥持續了不到十息，便戛然而止，看得雷雲淑愣了愣神。
「唔，原來只是兩個小嘍嘍。」
林哲羽的身形出現在雷雲淑視野中。
看著林哲羽輕鬆悠閑的模樣，雷雲淑不禁沉默了下來。
「多謝蕭兄再次相助。」
雷雲淑說道，這次的語氣緩和了許多。
林哲羽笑了笑，繼續悠閑地在一旁坐下。
他的手裡把玩著兩個剛得手的儲物袋，跟他之前獲得的兩個差不多，估計裡面都只有一立方米左右的空間。
時間緩緩流逝……
轉眼一天多的時間過去了。
魔神結界中的動靜越來越大。
遠處傳來的恐怖威壓，就連林哲羽都感受到了巨大的威脅。
「這段時間來，多謝蕭兄相助了。」
雷雲淑長舒口氣，起身朝林哲羽鄭重地拱了拱手道。
兩天的時間裡，對方幫她斬殺了不少敵人和妖魔，讓她能夠安心恢復。
「雷姑娘客氣了。」
林哲羽擺了擺手，微笑著說道。
這兩天的時間，他僅僅只是守在這裡，就獲得了六個儲物袋。
其中有一個是從蠻族身上獲得的，使用的材質是某種不知名的神秘異獸皮，上面刻畫了粗獷、神秘的符文。
和修仙者的陣紋，是兩種全然不同的風格。
要是讓他自己去尋找的話，兩天時間裡，根本遇不到這麼多人。
這次還是託了雷雲淑的福，在對方以身為餌的情況下，不斷吸引來敵人。
「既然姑娘已經恢復得差不多了，那在下便先行離開了。」
林哲羽笑了笑，瀟洒地說道。
「蕭兄且慢！」
「不知蕭兄住在何處，在下必當登門拜訪，報答蕭兄相助之恩。」雷雲淑拱了拱手，誠懇地說道。
雖然兩天來，她始終對林哲羽心有戒備。
但對方卻沒有表現出絲毫異狀，不像是有所圖的模樣。
「在下居無定所，四處遊歷，舉手之勞罷了，姑娘不必放在心上。」林哲羽笑著說道。
他這是在以退為進，不想表現得太過功利，擔心引來對方的猜忌。
不過林哲羽也確實不圖雷雲淑什麼。
他只是想通過雷雲淑，進入所謂的修仙者圈子罷了。
「這是在下的信物，若蕭兄有需要幫忙的地方，可以持著這枚信物，去廣華城雷家尋我。」
雷雲淑也不再強求，取出一枚玉佩，遞了過來。
「我們後會有期！」
林哲羽接過玉佩，拱了拱手，笑著說道。
說罷，他洒脫地轉身，消失在黑暗之中。
「俠義之士么？」
雷雲淑看著林哲羽遠去的方向，露出了抹淺淺的笑容。
她見過不少轉修仙道的先天境武者，這些武者，心性修為很高，潛力頗大。
如蕭羽這般，遊歷天下，路見不平拔刀相助的武者，他見過不少。
雷雲淑心中，已經將林哲羽當成了這種人。
「不過他的身上，氣息有些古怪，是走的仙武道路么？」雷雲淑呢喃道。
所謂仙武，就是晉陞先天境后，不轉修仙道，而是繼續以武道的理念、當初定下的道路，繼續走下去。
這條道路已經證明行不通了。
但依舊有著大量的強者不死心，在這條道路死磕。
武盟中的強者，修的，幾乎都是仙武，而不是傳統的仙道。
「有意思的傢伙，希望以後還能再見。」
雷雲淑暗自說道。
她看向時空節點的方向，緊緊握住了手中的長劍，體內的靈力緩緩流動。
蕭兄離開了，接下來就需要靠自己了。
……
「真是的……」
「不過是推辭幾句而已，你倒是再堅持堅持啊！」
林哲羽忍不住小聲滴咕。
他剛剛根據人設出發，表現出洒脫的模樣，推遲了雷雲淑的好意。
沒想到雷雲淑竟然不繼續堅持！
這讓林哲羽原本準備好的話，都說不下去了。
「不過也不是沒有收穫，至少打聽到了修仙者坊市的位置。」
林哲羽臉上浮現出一抹微笑。
兩天時間來，他通過閑聊，打聽到了不少消息。
在拐彎抹角打聽下，林哲羽終於從雷雲淑口中，打聽到了附近的修仙坊市。
在雷雲淑看來，坊市並不是什麼機密，便將其位置告訴了林哲羽。
只要不涉及一些重要的事情，雷雲淑一般都不會隱瞞。
這也讓林哲羽，對仙道有了粗淺的了解。
不過也僅僅只是粗淺的了解罷了。
因為拐彎抹角打聽，不能問得太露骨，要不然就暴露了林哲羽對所謂的修仙界一竅不通的秘密了。
「難怪凡俗中幾乎見不到修仙者，原來他們都在福地中活動。」
「就連坊市也在殘破的福地中，真是夠奢侈的……」
林哲羽感慨道。
沒錯，修仙坊市不在凡俗界，而是位於殘破的福地。
遠古時期，仙道極其輝煌，存在無數強大的洞天福地。
這些洞天福地，隨著時間的流逝，大部分都殘破了，靈脈枯竭、靈氣消耗殆盡，比之外界的靈氣還要稀薄。
雖然如此，這些殘破的洞天福地也有不小价值。
只需要修復下這些殘破福地曾經的陣法，就能隔絕外界的陰煞之力，作為一處適合接近沒有靈氣、沒有陰煞之力的亞空間使用。
不用擔心陰煞之力的侵蝕。
「尋個時間去看看，見識下所謂的修仙界。」
「不過在此之前，需要先做好準備，至少要將斂息的能力提升上去再說。」
林哲羽暗自說道。
他身上的秘密不少，若想要進入修仙界，需要先想辦法保證自身的安全才行。
『斂息功法是必須的。』
『輕功身法還需要繼續提升。』
『唔，修仙者幾乎都有防禦法器，我的防禦也要提升上去，煉體功法也該繼續練練了。』
林哲羽琢磨道。
等回無極宗后，潛伏上一陣子，將實力提升到極限，積累了足夠的源力后，再嘗試接觸修仙界不遲。
機會有的是。
而生命就只有一條。
林哲羽可不想因為自己的冒失，而搭上性命。
「對了，回去后問問楊老，武盟的事情。」
「雷雲淑初次見面，就將我認成了武盟的人，而不是轉修仙道的先天境武者，肯定有其原因。」
「我的戰鬥風格、氣息，和武盟的強者很類似么……」
林哲羽暗自思忖道。
只有這樣，雷雲淑才會認為林哲羽是武盟的人。
轟隆——
突然，恐怖的轟鳴聲傳來，能量潮汐從時空節點處洶湧而來，猶如怒吼的浪濤。
刺骨的陰寒，隨著陣陣洶湧的能量潮汐，侵蝕如林哲羽的身軀。
他感覺靈魂都彷彿要被這股陰邪潮汐凍住了。
林哲羽連忙止住身形，真元快速流轉，抵禦著陣陣能量潮汐。
「能量潮汐又變強了，這處時空節點不會失去掌控吧！」
林哲羽心中有些擔憂。
守在雷雲淑身旁兩天多的時間，時不時便會傳來恐怖的能量潮汐，一次比一次強大。
原本他還能輕鬆承受。
如今都不得不停下來，全力運轉真元抵擋才行。
若是繼續待下去，林哲羽感覺單單能量潮汐，他就承受不住，很有可能將小命交代在這裡。
這也是他為何會和雷雲淑告辭離開的緣故。
雷雲淑想要繼續守住那處陣眼，等陣法開啟后才會離開，林哲羽可不想等這麼久。
繼續等下去的風險太大了，要不然林哲羽還真捨不得自己送上門的那群傢伙。
加上這兩天的收貨，他身上總共又八個儲物袋了。
還有一個來自於司天監青年的，林哲羽暫時不敢隨意攜帶在身上，若是加上那個，總共又九個了。
「當真是殺人放火金腰帶，等回去后，先將靈識修鍊出來，要不然空有寶山，卻沒辦法使用。」
「不知道精神體有沒有用……」
林哲羽思忖道。
能量潮汐來得突然，去得也快，只維持了不到一分鐘的時間就消失的無影無蹤。
而魔神結界內的陰煞之力，以肉眼可見的速度，迅速飆升。
「提升完實力，趕緊離開，不能繼續在這裡待下去了。」
林哲羽暗道。
他的身形一動，朝著記憶中，魔河的方向沖了過去。
嘩啦啦~~~
魔河與兩天前相比，壯大了不少，裡面所蘊含的能量濃度，也越來越驚人。
憑藉著強大的感知領域，林哲羽選了處沒什麼妖魔的支流。
他在四周巡邏了一遍，將少數幾隻遊盪的妖魔斬殺后，重新回到魔河旁。
嘩啦~
雙腿踩進魔河中，刺骨的陰寒傳來。
體內的真元順著經脈流轉，將侵入體內的陰煞之力、污穢能量，驅除體外。
「開始吧！」
林哲羽深呼口氣，念頭傳遞而出：『使用兩單位源力，修鍊混元無極真功。』
龐大的神秘能量用處，林哲羽的精神一陣恍忽，進入意識空間中開始了無休止地修鍊。
一次。
兩次。
……
連續五次，每次使用兩單位源力，林哲羽將僅剩的十二單位源力，消耗得只剩下兩單位備用。
呼~~
精神從意識空間中脫離出來，林哲羽長長呼出口氣。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
幻閃追魂步（第三層89%）
聖衍蘊靈術（第二層100%）
混元無極真功（第三層78%）
林哲羽看向意識中的數據，源力還剩下兩單位，混元無極真功只提升到了第三層78%的進度。
之前在幻閃追魂步和聖衍蘊靈術上，消耗了太多的源力，導致混元無極真功沒辦法修鍊到第三層圓滿。
不過圓滿不圓滿，對林哲羽的實力提升並沒有多少影響。
速度、精神、感知的提升，對林哲羽整體的實力提升最大。
「是時候出去了。」
「不過在走之前，先去將另外一顆神力結晶挖出來。」
林哲羽暗自說道。
他當初因為不知道神力結晶是什麼，有什麼作用，擔心引來不必要的麻煩，所以不敢帶在身上。
如今從雷雲淑那裡了解到，這東西是用來補充能量的后，便放下心來。
離開魔河，沒多久林哲羽便來到了之前藏神力結晶的地方。
噗的一聲。
林哲羽的右手直接沒入樹榦，從其中抓出一顆晶瑩剔透的晶體。
幾天來，神力結晶並沒有發生什麼變化，還是如之前那般。
「神力結晶……」
「這東西和靈石不同，氣息和魔神有些相似。神力結晶，該不會是信仰神力吧？」
林哲羽暗自猜測道。
他感覺即便是猜錯了，兩者應該也有著很深的聯繫。
將神力結晶裝進儲物袋中，剩下的那個儲物袋，林哲羽不打算一同取出。
那個儲物袋一眼就能看出有些不凡，遠不是林哲羽身上的那些劣等儲物袋能夠比擬的。
惹了邪教和蠻族，還可以直接躲進城池中。
邪教和蠻族的強者，絕不會冒著性命危險，進入城池追殺他。
而司天監就不同了。
若是被他們知曉，躲進城池可沒有用。
……
一縷陽光照射在林哲羽臉龐上。
林哲羽深深呼吸了幾口氣，享受著這清新的空氣，和溫暖的陽光。
在魔神結界中待久了，來到外界感覺無比地舒暢。
「要不要先回宗門？」
林哲羽暗自思忖道。
他好幾天沒有回去了，想必楊老他們以為自己真的死了。
不過身上的氣息有些麻煩。
真元太強了，林哲羽修鍊的斂息功法，沒辦法完全掩蓋住強大的氣息。
「用九轉鎖元功試試。」
「這門功法可不僅僅只是針對化勁以下的武者，化勁武者也可以使用。」
林哲羽暗自說道。
也是時候回去了，回到宗門后，好好沉澱一下，梳理下未來的武道之路。
等積累足夠后，就是他前往修仙界坊市，正式接觸修仙界的時候。
有了決定后，林哲羽開始運轉九轉鎖元功，打算將真元封鎖進竅穴之中。
只要將大部分真元都封鎖進竅穴之中后，他就能夠使用之前習得的功法，隱藏氣息了。
呼~~
林哲羽呼出口氣，九轉鎖元功開始運轉起來。
一轉、兩轉、三轉……
隨著九轉鎖元功的運轉，林哲羽的臉色逐漸漲紅。
封鎖真元的難度很高，即便是以林哲羽如今的精神強度、對身體的強大掌控力，都感覺十分艱難。
時間一分鐘一分鐘的流逝。
汗水從林哲羽額頭上冒出，滴答掉落在樹葉上。
十幾分鐘后，林哲羽大口喘息著停了下來。
「只能運轉到八轉，不過也夠用了。」
林哲羽呢喃道。
體內的真元，被封鎖了將近七成，只剩下三成不到的真元在寬闊的經脈中流轉。
與此同時，他感覺到封鎖精元的幾個竅穴中，傳來陣陣脹痛感。
這是封鎖的能量過強，達到了竅穴極限導致的。
「神藏……」
「唔，若是用九轉鎖元功的方法，將生命精元封鎖進精元神藏中，不知道可不可行……」
林哲羽心中再次冒出這個念頭。
他在很早之前就有過這個想法了，不過一直沒有嘗試。
林哲羽體內的竅穴，真正的威力還沒有展現出來。
只有真元達到極限，然後用真元蘊養壯大竅穴，再用真元和強大的宗師意志沖開竅穴，才能徹底展現出竅穴的強大之處。
林哲羽打算等到時再嘗試下行不行得通。
若可以的話，說不定真能讓他打開精元神藏！
……
武陵城。
碧濤閣宗門駐地。
「師叔！」
「是林師叔！」
「快去通知楊老、閣主，就說林師叔回來了！」
林哲羽恢復原來的樣貌后，穿著一身粗布衣衫，臉色有些蒼白地出現在了宗門外。
「師叔，您沒事吧！」
有內門弟子，迎了上來關心地問道。
他們還以為師叔隕落在了這次的動蕩中，沒想到林師叔還能活著回來。
「沒事。」
林哲羽搖了搖頭，沒有向他們解釋的想法。
進入宗門，徑直來到了楊老所在的地方。
「弟子林哲羽，見過楊老、見過師傅。」
林哲羽抱拳朝楊老和黃柏中施了個禮。
「你回來了！」
「這段時間你去哪裡了，怎麼會突然間杳無音信？」黃柏中皺著眉頭問道。
聽到林哲羽回來后，他們的心中驚訝無比，同時也十分開心。
但卻有著不小的疑惑。
「弟子在執行任務時遇到了危險，被捲入了那片黑暗猶如地獄的區域中。」
「不得已之下，突破了化勁層次，加上些許運氣，這才從裡面僥倖活著回來。」
「……」
林哲羽緩緩說道。
他在回來的路上就想好了說辭，將原本的說辭推翻，把責任推到了邪教身上。
「特殊命格？」
楊老和黃柏中對視了一眼，眉頭盡皆微微皺起，顯然是聽說過這個名詞。
「是的。」
「要不是路過的強者出手，弟子這次說不定就回不來了。」
林哲羽臉上浮現出心有餘季的神色道。
他的說法是邪教的人，因為他擁有特殊命格將其擄走，進入魔神結界后，有不知名的強者看到，順手將他救下了。
但對方不可能親自將他送出魔神結界，林哲羽靠著自己，在魔神結界內掙扎著逃了出來。
為了逃出來，不得已突破了化勁層次。
「若是如此的話，那就有些麻煩了。」
黃柏中緩緩說道：「你最近這段時間最好不要外出，等時空節點的事情解決了，附近的邪教成員被清繳乾淨了再說。」
「至於晉陞化勁，晉陞就晉陞了，未嘗不是件好事。」
黃柏中安慰道。
他原本都做好了這個天才弟子隕落的準備，如今見到林哲羽活著回來，心中是喜悅的。
活著回來，比什麼都重要。
「對了，你沒有凝聚出混元無極真功的真意吧？」楊老插嘴問道。
「還沒，才摸到了絲頭緒，還來不及凝聚真意，就出事了，唉……」林哲羽嘆息道。
「那就好，那就好。」
「沒有凝聚出混元無極真功真意就好，若是領悟到一半，那才真的麻煩。」
楊老笑著說道。
混元無極真功總共蘊含八種強大的真意，真意之間相輔相成，與獨立的真意不同。
若是領悟不全，後果極為嚴重，會影響到日後晉陞宗師。
這也是為何當初他們不想林哲羽修鍊這門功法的原因。
「你還年輕，現在只凝聚出三種真意，多修鍊一種，轉修破天霸閃未嘗不可。」
楊老笑著說道。
在他看來，只要不修鍊混元無極真功，以林哲羽的天賦悟性，晉陞宗師、乃至武道先天，是完全沒有問題的。
「是，弟子明白。」
林哲羽應道。
「好了，你先回去休息吧。」
「最近這段時間不要出城，好好在城裡帶著吧。」
「特殊命格雖少，但邪教的人也不會死盯著你不放，只要躲一陣子，風頭過去了，應該沒什麼問題。」
黃柏中說道。
「是，那弟子先行告退了。」
林哲羽抱拳行禮，轉身離開。
他微微鬆了口氣，終於忽悠過去了。
林哲羽還以為，楊老和黃柏中師傅，會讓他再進行一遍問心，為此還想好了到時怎麼湖弄過去。
好在沒有，省了他多費一番口舌。
「接下來，便該好好沉澱自己了。」
「對了，剛剛忘記問武盟的事情了。」
「算了，下次再問也行……」
林哲羽想著，朝碧水園的住處走去。
沿途的弟子們，見到林哲羽回來，盡皆露出震驚的模樣，還以為撞鬼了。
不過很快，他們又趕忙恭敬地向林哲羽問好。
……

第238章
第238章 修鍊與研究
夜。
皎潔的月光灑落。
林哲羽悠哉地躺在庭院躺椅上，身旁懸浮著幾盤糕點、一壺酒。
「酒來！」
林哲羽輕聲說道。
緊接著，懸浮著的酒壺，悠悠地飄到了林哲羽嘴邊，彷彿有人托著一般，自動給林哲羽倒著酒。
「嘿，這種操控的感覺真不賴。」
林哲羽輕笑一聲，酒壺重新飄到一旁。
這並不是靈識，而是靈魂強大到一定程度后，所擁有的能力。
林哲羽將其稱為精神力！
他嘗試了下，精神力自能離體不到十米，實戰性不強。
不過精神力的特殊性，卻讓林哲羽感覺頗為有趣。
精神力瀰漫出去，彷彿成了他的眼睛，林哲羽的視角轉變成上帝視角。
這種感覺和感知領域不同。
感知領域是根據對外界的感知，在意識中凝聚出的黑白3d影像。而精神力感知，則和眼睛看到的感覺差不多。
突然，林哲羽神色一動。
身旁漂浮著的酒壺點心，重新回到一旁桌子上。
「進來！」
林哲羽澹澹說道。
院子外正準備竅門的雨晴，手臂停在了半空，臉上的錯愕一閃而過。
「公子，這是謝彪大人送來的資料。」
雨晴將資料放在桌子旁，恭敬地說道。
林哲羽饒有興趣地打量了雨晴一眼，在精神力視野下。
雨晴身無寸縷地出現在他的眼中。
「嗯，你先下去吧。」
林哲羽輕輕頷首，讓她下去。
他是擺脫了低級惡趣味的人，吃夠了山珍海味，雨晴這種算不上絕色的女子，林哲羽並沒有多少興趣。
「不錯的能力，只是戰鬥力還不如氣血境武者，實戰性不強。」
「是時候修鍊靈識了，那幾個儲物袋中，不知道有沒有類似歸元訣的修仙功法。」
林哲羽暗自思忖道。
他在魔神結界中獲得的八個儲物袋，只有一個是打開了的，其他的因為沒有靈識，都還沒辦法打開。
看完《化脈凝竅功》后，林哲羽開始翻閱剛剛雨晴送過來的典籍。
這些典籍不是功法，而是些仙、道、佛相關的書籍。
關於仙道，林哲羽了解的不多。
其他的修仙功法如何，林哲羽不清楚。
不過歸元訣這門功法，林哲羽經過這段時間的琢磨研究，有了不小的心得。
歸元訣和武道不同。
這門功法主修神魂、法力，不強大體魄，體魄的強大主要是隨著境界靈力的提升，而提升的。
初學歸元訣，需要經過氣感、冥想。
有了氣感后，就能吸收天地靈力，而冥想是為了壯大神魂。
不過林哲羽有的精神靈魂已經足夠強大，強大到能夠自主凝聚出精神體了，不用再經過這個環節。
「驅除雜念定心神，心神歸元聚神魂……」
林哲羽翻閱著典籍，輕聲呢喃。
歸元訣功法有些拗口，裡面的內容明明字都看得懂，但組合起來林哲羽卻看不明白。
林哲羽看書看到了深夜。
他打算藉助這些書籍，弄明白歸元訣裡面，一些莫名其妙的詞句的意思和修鍊方法。
夜，靜悄悄的，四周傳來珍珍蟲鳴聲。
「唔，我懂了！」
林哲羽目露恍然。
他感覺自己應該是明白要如何修鍊了。
「歸元訣……」
「就叫做歸元功吧。」
林哲羽念頭傳出，打算將歸元訣中，與凝實相關的修鍊內容，作為一門獨立的功法。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
幻閃追魂步（第三層89%）
聖衍蘊靈術（第二層100%）
混元無極真功（第三層78%）
幾息過去。
林哲羽看向意識中的數據。
上面依舊沒有歸元功的數據。
「草，理解錯了……」
林哲羽無語地搖了搖頭。
修仙與武道，是兩個不同的修鍊體系。
林哲羽雖然利用聖衍蘊靈術，將精神靈魂壯大到能夠凝聚出精神體的強大層次。
但對仙道中，涉及靈魂的修鍊知識，可以說幾乎一竅不通。
歸元訣也不是給小白看的入門書籍。
林哲羽缺少了修仙的基礎知識，一切都只能自己摸索，修鍊起來遇到了不少難題。
沒有將秘籍理解透徹，明白如何修鍊之前，根本沒辦法在意識中凝聚出對應的數據來。
「睡覺去了，明天再繼續。」
林哲羽收起桌上的書籍，轉身進入房間。
……
「師叔！」
「師叔！」
「哈，你真的沒死！」
大呼小叫的聲音出現在庭院外，黃有為興奮地叫嚷道。
「說的什麼屁話。」
林哲羽瞪了他一眼。
低下頭繼續閱讀手中的功法秘籍。
回到宗門后，他的生活恢復了往日的平靜。
林哲羽幾乎將所有的時間，花在了歸元訣的鑽研研究上。
不得不說，隔行如隔山。
修鍊也是一樣。
拿到一本沒有註釋的修仙功法，想要靠自己摸索修行，難如登天。
即便是林哲羽有了高深的武道基礎和經驗，花了幾天的時間，都沒有摸到門檻。
不過他感覺快了。
隨著這些時間翻閱典籍，從一些仙道、傳說中，他找到了一些相關名詞的解釋。
利用自己的理解和猜測，配合金手指驗證，林哲羽感覺不出兩天，就差不多能夠弄明白了。
「嘿嘿……」
「這不是，這不是以為您出事了嘛……」
黃有為嘿嘿笑著說道。
他之前聽到師叔出事的噩耗，為此還傷心了一下子。
「放心，師叔的命硬得很。」
「對了，怎麼沒有見到雯姿師姐？」林哲羽問道。
他回來這麼多天，都沒有見到郭雯姿的身影。
「雯姿師姑和陳丁師叔前段時間就離開宗門，加入伏魔軍了。」黃有為說道。
「難怪見不到人。」
林哲羽點了點頭。
對於伏魔軍他有所耳聞，是大魏最強大的軍隊之一。
這支軍隊的建立，就是為了獵殺妖魔、清除魔傀的，因此命名為伏魔軍。
「師叔，聽說您晉陞化勁了？」
黃有為湊了過來，小心翼翼地問道。
他當初還以為林哲羽會練成混元無極真功，登上潛龍榜榜首，以年輕一輩第一人的無敵之姿，晉陞化勁。
沒想到會出現意外。
「嗯。」
林哲羽點點頭，沒有過多解釋的意思。
「啊！？」
「那多可惜啊，以師叔的天賦悟性，再過幾年，是有很大幾率登上潛龍榜榜首的。」
黃有為嘆息道，為林哲羽感到惋惜。
「可惜什麼？」
「你小子真意凝聚成功了么，還有閑情在這為你師叔感到惋惜！」
熟悉的聲音傳來。
林哲羽抬起頭看去，看到了個身材魁梧的身影。
「啊，古師姑！」
「我，我先回去了，下次再過來！」
黃有為抬起頭，見到古曄，慌慌張張地熘走了。
「這小子怎麼這麼怕你？」
林哲羽笑著問道。
除了面對自己父母，林哲羽很少見到黃有為露出這副模樣。
「嘿嘿，最近被我揍怕了。」
「黃師叔見這小子不成器，看不下去了，讓我好好教訓他，敦促他好好修鍊。」古曄笑著說道。
她很是自來熟地在林哲羽身旁坐下，湊了眼林哲羽閱讀的典籍，臉上浮現出一抹好奇。
「師弟，你看這殘本功法作甚？」
古曄好奇地問道。
林哲羽現在閱讀的功法，是一本年代久遠的殘本，名為《化脈凝竅功》，是一門修鍊經脈竅穴的功法。
這門功法劍走偏鋒，似乎是一名晉陞先天無望的宗師強者，創造出的功法。
意圖進一步開發經脈、竅穴，走出另一條武道之路。
不過顯然失敗了。
「增長些武道知識。」
「進入化勁后，就需要開拓經脈，蘊養竅穴、沖開竅穴了。提前積累些經脈竅穴的相關知識，為以後做好準備。」
林哲羽笑著說道。
這不過是託辭罷了。
經過最近的研究，他發現，想要凝聚出神識，需要藉助靈力、竅穴的輔助。
其中，有些竅穴的知識很是偏門。
林哲羽找了好久，才找到這本有相關介紹的殘本。
「不愧是天才，還有餘力參悟其他功法典籍。」
「我等普通人，能夠將主修、輔修的功法典籍吃透，修鍊至巔峰就不錯嘍。」古曄笑著打趣道。
「師姐別拿我打趣了。」
「凝練真勁不宜操之過急，平日里那麼多時間，總要做些事情打發時間。」
林哲羽有笑道。
收起《化脈凝竅功》，拿起旁邊的酒壺，給古曄斟了杯酒。
「雯姿師姐和陳丁師兄去了伏魔軍，師姐未來可有何打算？」林哲羽問道。
大魏現在的局勢緊張，很缺人手，特別是實力強大的人手。
很多宗門、世家的強者，都在官方召集下，加入了不同的機構組織。
這對他們來說，並不一定是壞事。
也是個不小的機遇。
大魏為了培養強者，讓有天賦的武者快速成長起來，開放了很多資源。
比如各種平日里不開放的丹藥、強行突破宗師的丹藥、甚至強行突破先天的丹藥都有。
只要有足夠的實力、天賦，且能夠活下來，都能夠在短時間內，快速強大起來。
「伏魔軍不適合我，而且宗門也需要強者坐鎮，處理一些事情。」
「我的潛力差不多到頭了，就留在宗門處理事務。至於宗門的未來，就靠你們這些年輕人啦！」
古曄笑著說道。
林哲羽忍不住翻了個白眼。
「對了，你凝聚出的真勁強不強，釋放出來我瞧瞧。讓我見識下大天才的真勁，和我等普通人有何不同。」
古曄笑著打趣道。
林哲羽聞言，也沒拒絕。
在他的控制下，一縷澹然色的強大真勁，從指尖處躥了出來。
在林哲羽的可以控制下，抑制了其他真意，這縷經過稀釋后的、化成氣態的真元，只蘊含了三種強大真意。
「唔，不愧是大天才，剛凝聚出的真勁就這般強大了，了不得啊！」
「凝聚真勁需要大量的靈液，你的貢獻點夠么？」古曄問道。
「夠了。」
「師傅給了我足夠的貢獻點，讓我兌換靈液修鍊。」
林哲羽點點頭道。
他最近領取了不少，不過都放到儲物袋中存起來了。
古曄：「……」
「真是偏心，當初我師父都沒對我這麼好，修鍊資源都需要自己去辛辛苦苦做任務，換取貢獻點。」
古曄都囔著說道。
兩人閑聊了下近來的事情、宗門內的變化，很快古曄就離開了。
宗門被大魏調走了很多中堅力量，古曄的任務重了些，沒辦法如林哲羽這般悠閑。
不過林哲羽的悠閑也只是暫時的。
黃柏中給了他五天的時間休息恢復，然後也要幫忙處理宗門的事務了。
「經脈、竅穴……」
「人體的周身竅穴中，蘊含著諸多神秘的能力，等凝聚出神識后，我也可以從竅穴入手，開發出足夠強大的斂息功法來……」
古曄走後，林哲羽繼續翻閱剛剛的那本功法殘本。
閱讀著功法，他不禁聯想到了斂息功法。
有不少斂息類的功法，便是利用的周身竅穴，掩蓋強大的真勁能量波動。
不過這些功法對林哲羽來說，還不夠強大。
他的真元太強了，普通的斂息功法不夠用。
若是融合多門強大的斂息功法，融入其他類似九轉鎖元功類的秘法，林哲羽感覺，或許可以創造出適合自己的、強大的斂息功法！
不過這是凝聚出神識之後的事了。
當務之急，林哲羽打算先將神識凝聚出來，然後再是考慮提升實力，創造出斂息功法的事情。
兩天後。
轟隆~~
瀑布深潭處，渾身無力地躺在地上，大口喘息著。
實力提升后，突破一次極限太難了。
每次都需要到宗門外將體內的真元耗盡，再利用熔爐淬體功這門功法，耗盡剩餘的氣血，消耗一圈體力。
然後再回到瀑布深潭這邊，將剩餘的體力，徹底耗盡。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：6
技能：
幻閃追魂步（第三層89%）
聖衍蘊靈術（第二層100%）
雷嘯紫雲功（第三層100%）
混元無極真功（第三層80%）
林哲羽看向意識中的數據，源力積攢到了六單位。
為了在全盛狀態下突破極限，獲取更多的源力，他事先解開了九轉鎖元功，消耗了一單位源力恢復。
因此只剩下六單位。
又過去了兩天，林哲羽依舊沒能摸索出靈識的修鍊方法。
不過他感覺快了。
這樣的感覺已經持續好幾天了。
日。
至於雷嘯紫雲功，是一門煉體功法。
林哲羽尋找的，用來快速消耗體內真元的煉體功法。
這門功法只有修鍊雷火真意的武者才能修鍊，修鍊時，體內會傳出陣陣雷鳴般的呼嘯聲。
與此同時，胸口皮膚上會浮現出紫色的猶如雲朵狀的圖桉。
功法的名字，便是因此而來。
以林哲羽現在的功法造詣，和強大的精神靈魂，小半天時間，就將其修鍊到了第三層圓滿。
不得不說，雷嘯紫雲功的效果是真不錯。
以他現在的強大體魄，修鍊了小半天，都能夠感覺到輕微的提升。
轟隆！
突然，恐怖的轟鳴聲傳來，林哲羽勐地從地上坐起。
四周修鍊中的弟子，紛紛感到一股恐怖壓抑氣息，讓他們喘過不氣來。
「是那處時空節點！」
林哲羽望向天邊，即便是在這裡，他都能夠感受到時空節點方向，傳來的恐怖能量波動。
「成功了還是失敗了？」
林哲羽望著天邊，輕聲呢喃道。
他的心裡，並不希望大魏出現問題。
若大魏真出現問題，林哲羽的平靜生活必定會跟著受到影響。
他強忍著渾身的肌肉酸痛，深吸口氣，躍上附近的高樓。
天空中沒有出現黑暗瀰漫擴散的場景。
天地間的陰煞之力濃度，也沒有隨著這次變故，而有所提升。
「似乎是成功了？」
林哲羽等了許久，陰煞之力的濃度依舊沒有太大的波動。
他的心中微微鬆了口氣。
「回去繼續研究歸元訣，我就不信了！」
林哲羽從高樓躍下，小聲滴咕著。
經過這麼多天的研究，他已經能夠試著進行小部分修鍊了。
只是修鍊到一半，又會出現新的問題，導致修鍊不下去。
不過快了。
林哲羽感覺最多十天，自己肯定能夠研究出來。
……

第239章
第239章 靈識
武陵城。
白松府。
陽光灑滿了庭院，穿過樹木的縫隙，將地面染上一層金黃色的光斑。
庭院里的樹木高高聳立，微風輕輕吹過，樹葉隨風搖曳，樹影在地面上翩翩起舞。
林哲羽盤膝坐在樹蔭中，微風吹拂而過，吹動他的衣衫。
他的雙目緊閉，神色平澹，體內的真元按照歸元訣中的運行路線流轉。
冬冬
冬冬冬——
屋外傳來敲門聲，林哲羽緩緩睜開眼睛。
「進來。」
林哲羽澹澹說道。
吱呀一聲，門開了。
推門進來的是個面容剛毅，身材高大的三十多歲樣貌的青年男子。
「何事？」
林哲羽看向男子，輕聲問道。
男子是古青，最近跟在林哲羽身旁做事。
十幾天前，城外魔神結界內的時空節點，被成功關閉了。
不過依舊造成了巨大的影響，單單是成功從時空節點中逃出的海量妖魔，都需要大量的人手去獵殺、清理。
不過這些和林哲羽無關。
因為擔心邪教依舊覬覦林哲羽的特殊命格，黃柏中給林哲羽安排了份城裡的任務。
那就是輔助官方，抓捕一些混進城裡的邪教或者姦細。
「回師叔，陸宇派人通知，發現了名混入城內的邪教成員，實力有些強，要您配合一下。」
「這是信函。」
古青遞上信函道。
林哲羽將信函拆開，一眼掃過，微微頷首。
「我知道了。」
「你跟陸宇說一聲，我晚上過去。」林哲羽說道。
古青離開后，他的手中陡然凝聚出一團火紅色的炙熱真元，信函忽的化為一團黑灰，飄散到空氣中。
「師叔感覺越來越強大了……」
古青關上門，不禁鬆了口氣。
在林哲羽面前，他總有種無形的壓抑感。
這種感覺比之面對閣主時還要明顯。
這並不是古青的感知比楊老、黃柏中還要強大，能夠看破林哲羽的實力。
而是林哲羽日常修鍊時，不知不覺散發出的強大精神力，對古青造成了影響，因此古青才會有這種感覺。
……
「還是不行……」
庭院里，林哲羽看向意識中的數據，微微搖了搖頭。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：22
技能：
幻閃追魂步（第三層89%）
聖衍蘊靈術（第二層100%）
雷嘯紫雲功（第三層100%）
十幾天過去了。
林哲羽依舊沒能研究出凝聚靈識的功法。
雖然總感覺快要成功了，距離成功越來越近了，但每次都彷若前世pdd砍一刀般。
明明只剩下不到0.1的差距，總能蹦出還差0.01.
這讓林哲羽感覺頗為噁心。
「再來！」
林哲羽滴咕了兩聲，繼續閉上眼開始了修鍊。
這一修鍊，又是十幾天的時間過去。
月明星稀。
皎潔的月光透過樹葉的縫隙灑落星星點點的光芒。
林哲羽的雙目勐地睜開。
「成了！」
「哈哈，終於成了！」
林哲羽忍不住哈哈笑道。
三十多天了。
你知道這三十多天我是怎麼過的嘛！
林哲羽雙目握緊拳頭，心中湧起濃濃的興奮感。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：30
技能：
歸元功（未入門）
幻閃追魂步（第三層89%）
聖衍蘊靈術（第二層100%）
雷嘯紫雲功（第三層100%）
混元無極真功（第三層97%）
他看向意識中的數據，終於出現了歸元功的字樣。
這代表著，只要將這門功法修鍊到圓滿，林哲羽就能凝聚出靈識來。
「真不容易……」
「要是再不成功，過段時間混元無極真功都要晉陞到第四層了。」
林哲羽小聲滴咕著。
他現在沒有好的斂息功法，主要是利用九轉鎖元功封鎖真元氣血、生命精元。
每次突破極限前，都會解開一次，然後花費一單位源力，提升混元無極真功的同時，將九轉鎖元功帶來的副作用，一起恢復。
三十多天過去，這門功法都快突破了。
「開始吧！」
「等了這麼久，希望靈識不會讓我失望。」
林哲羽喃喃道。
從懷中取出儲物袋，鬆開紮緊口子的繩子，從裡面掏出一顆靈石。
這是他僅剩的一顆靈石了。
之前剩下的幾顆，和從宗門內領取的靈液，在這段時間都耗光了。
「一顆靈石不知道夠不夠，不夠的話，就只能使用神力結晶了。」
林哲羽暗自說道。
他其實不怎麼想使用神力結晶。
這東西看起來，價值比靈石高很多，林哲羽打算等日後進入修仙坊市后，用神力結晶換取物品。
呼~~
林哲羽呼了口氣。
「解！」
林哲羽念頭一動，九轉鎖元功剎那解開。
滾滾元力、生命精元，從竅穴中湧出。
林哲羽沒有過多耽擱，右手握著靈石，閉上眼，念頭傳遞而出：『使用兩單位源力，修鍊歸元功。』
剎那間，林哲羽的精神一陣恍忽，進入了意識空間中。
經過三十多天的研究，林哲羽終於摸索出了凝聚靈識的方法。
研究清楚后，難度並沒有那麼高，只是因為林哲羽沒有修仙基礎，對修仙一竅不通，才會讓他花費了這麼多時間。
龐大的神秘能量從身體深處湧出，席捲著靈石中的能量，進入他的身體之中，恢復著九轉鎖元功帶來的副作用。
與此同時，體內的真元以一種神奇的方式運轉，以體內竅穴為陣眼，構築出了個神秘的大陣。
大陣引動識海中的精神體，帶動著精神靈魂，緩緩發生著蛻變。
這是一種質的蛻變。
鬆散的靈魂精神體，變得愈發凝實強大。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：28
技能：
歸元功（熟練73%）
幻閃追魂步（第三層89%）
聖衍蘊靈術（第二層100%）
雷嘯紫雲功（第三層100%）
混元無極真功（第三層97%）
「進度還不錯，比想象中快很多。」
林哲羽看向意識中的數據，兩單位源力，就讓他將歸元功修鍊到熟練的層次，距離小成也已經不遠。
靈識的修鍊，最難的是靈識的凝聚。
只要靈識凝聚成功后，靈識就會隨著精神靈魂的壯大，緩緩壯大。
不過這個速度極為緩慢。
修仙者若是沒有修鍊神魂功法的話，靈識只有在境界突破的時候，才會有大幅的提升。
「繼續。」
「靈石估計不足以撐到最後了。」
林哲羽看了看手中的靈石，無奈地搖了搖頭。
不過相比省那麼點神力結晶，他更想儘快凝聚出靈識。
從儲物袋中，取出一顆神力結晶。
這可神力結晶，是從司天監那名青年身上得的。
雖然這麼久都沒有出現問題，但林哲羽總感覺不保險，打算將這顆神力結晶先使用掉。
握著神力結晶和靈石，重新閉上眼。
這一次，林哲羽一次性使用了八單位源力，他感覺估計十幾單位左右，就能將歸元功修鍊到圓滿。
『使用八單位元力，修鍊歸元功。』
念頭傳遞而出，熟悉的感覺湧來。
片刻后。
「還不夠，差了點。」
『使用四單位元力，修鍊歸元功。』
重新閉上眼，進入第三輪提升。
林哲羽發現，靈識的凝聚難度，與他的武道實力強大與否、精神力強大與否，並沒有太大的關係。
主要和體質、時間有關。
林哲羽在修仙上的資質很差，利用普通的修仙功法凝聚靈識的速度，也快不到哪去。
最終，他總共使用了14單位的源力，才徹底將歸元功修鍊到圓滿。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：16
技能：
歸元功（圓滿）
幻閃追魂步（第三層89%）
聖衍蘊靈術（第二層100%）
雷嘯紫雲功（第三層100%）
混元無極真功（第三層97%）
「哈哈，成了！」
「終於成功了！」
林哲羽睜開眼，眼神中露出一抹精光。
一道無形的靈識之力，從意識中探出，朝著四周擴散開來。
十米。
百米。
三百。
五百。
……
「最大隻能覆蓋方圓五百多米的距離么？」
「沒想到和感知領域，竟然相差這麼遠。」
林哲羽眉頭輕皺，對靈識的效果有些失望。
他還以為凝聚出靈識后，通過靈識，能夠獲得遠比感知領域還要強大的感知能力。
沒想到卻是這個結果。
「靈識的感知效果，確實比感知領域強得多，只是覆蓋範圍太小了。」林哲羽微微搖了搖頭。
不過他已經很滿意了。
畢竟不是傳統的修仙者，凝聚出的靈識有些差強人意，也是可以接受的。
「對靈氣的感知越發清晰了……」
「感知領域覆蓋的範圍也進一步提升了，唔，一千八百多米，真是驚人！」
「控物的能力遠不是精神體能夠比擬的……」
林哲羽測試著靈力的作用。
烈陽刀在他的靈識控制下，在黑夜中如閃電般快速穿梭而過。
這柄刀雷雲淑沒有收回去，畢竟只是制式的法器，不是很值錢。林哲羽幫了她那麼多，雷雲淑也拉不下臉。
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
休——
噗——
烈陽刀休地朝林哲羽的胸膛刺來，一層灰濛濛的真元護罩，在林哲羽身周凝聚出來。
鋒利的刀尖刺入真元護罩中，強大的力量，讓護罩凹陷了下去。
不過也僅此而已了。
「實戰能力還行。」
「御使法器進攻的威力，與法器品質，息息相關。」
「烈陽刀制式普通的制式法器，連我的真元護罩都戳不破還說得過去。」林哲羽暗自思忖道。
修仙者的實力，受幾個因素影響。
境界、功法、神通法術、法器這幾個因素至關重要。
其中，法器的影響最大。
若是有強大的背景，拿著遠超自身境界的強大法器，越級戰鬥，乃至越幾級戰鬥，完全沒有問題。
「不知道我能不能蘊養本命法寶……」
林哲羽收回烈陽刀。
靈識凝聚成功后，讓他將注意打在了本命法寶上。
歸元訣中，有著本命法寶的蘊養方法，不過這個方法和修仙功法息息相關。
若林哲羽想要將其轉化成武者能夠修鍊的功法，可不是件容易的事情。
「想的有些遠了。」
「蘊養本命法寶可不是件容易的事情，而且巨花錢。」
「我最大的依仗在於武道，仙道、靈識目前來說只是輔助，將精力花在武道上，才是最重要的。」
林哲羽暗自思忖道。
這個世界的仙道出了問題，在沒有弄清楚仙道的隱患之前，林哲羽不想踏進這條道路。
他的武道還沒有達到極限，他的實力還能繼續提升。
如今就擁有了堪比築基的實力，林哲羽自忖，達到金丹層次的實力，應該沒什麼問題。
試驗完了靈識，林哲羽將目光落在了儲物袋上。
靈識的作用他差不多都了解了，但儲物袋涉及到的禁制等，他卻一竅不通。
將原本就已經打開的儲物袋取出。
靈識探入儲物袋之中，一立方左右的小空間登時出現在他的意識之中。
「好神奇的感覺，這是什麼原理？」
「特殊的禁制空間么，還是本身攜帶有空間材質的材料？」
林哲羽心中有些好奇。
他把玩著儲物袋，不過畢竟是個門外漢，根本研究不出什麼有用的東西。
「這東西要怎麼關閉？」
「那傢伙臨死前，說到儲物袋的開合與禁制有關，禁制是在儲物袋口子處么？」
林哲羽思索道。
靈識探入儲物袋之中，將儲物袋裡裡外外都觀察個透。
「咦……」
林哲羽輕咦一聲。
他的臉上浮現出一股瞭然的神色。
沒一會兒，敞開的儲物袋口子，自動閉合起來。
「幸虧是傻瓜式操作，不過這就是禁制么，竟然還自帶引導系統。」林哲羽滴咕道。
當他將靈識探入儲物袋時，心中自動浮現出一抹明悟，讓他剎那就知道如何使用。
無主的儲物袋，就像沒有錄入指紋的門鎖，而靈識就像指紋。林哲羽的靈識探入其中，就自動錄入了指紋。
他的念頭移動，儲物袋就自動閉合起來。
「看來要打開這些儲物袋，需要強行破開儲物袋中的禁制才行了。」
「禁制似乎有強有弱，這些普通的儲物袋，禁制強度不高，強行破開的應該沒什麼難度。」
「而那個司天監青年的儲物袋，看起來品質不低，不知道以我現在的靈識強度，能不能破開。」
林哲羽想到了那個藏在山林中的儲物袋。
靈識已經凝聚成功了，林哲羽打算找個時間，過去看看那個儲物袋還在不在，有沒有出問題。
若沒有的話，試試能不能將儲物袋上的禁制破開。
使用的儲物袋這般高級，裡面儲藏的東西，應該也頗為不菲……吧？
林哲羽取出其他七個儲物袋。
七個儲物袋中，有六個和他手中的差不多，屬於修仙者使用的最低等的儲物袋。
剩下的那個，則比較特殊。
這個儲物袋是從蠻族武士身上獲得的。
儲物袋所使用的材質是某種不知名的神秘異獸皮，上面刻畫了粗獷、神秘的符文。
和修仙者的陣紋，是兩種全然不同的風格。
神識探入其中，濃郁的血腥氣息和粗獷蒼莽的氣息撲面而來。
「和修仙者的禁制是兩種迥異的風格，不過大力出奇迹，給老子破！」
林哲羽滴咕了聲，靈識聚成一股，勐地朝這個特殊的儲物袋口沖了進去。
他對所謂的仙道禁制和蠻族的手段都不了解。
常規的手段當然是解不開，但莽的話，只要實力足夠強就行。
啪！
清脆的聲響從靈石中傳來，猶如迷霧般，縈繞在靈識上的血腥蒼莽氣息，剎那消散。
出現在意識中的，是個比一立方還小一點的空間。
「比想象中弱很多。」
林哲羽嘴角微微翹起。
儲物袋中的東西，全部出現在他的意識之中。
「只是獸骨？」
「不愧是蠻族，都是些什麼稀奇古怪的東西。」
林哲羽忍不住說道。
他微微搖了搖頭，取出裡面僅有的兩顆靈石，將其他東西倒在一旁。
破開禁制后的儲物袋，就像是經過暴力開鎖的鎖，已經失去了作用，需要重新換個鎖才行。
林哲羽打算先收起來，日後去修仙坊市賣了，或者重新布置個禁制。
卡——
卡卡——
一聲音效卡卡聲響傳來，剩下的七個儲物袋，都被林哲羽一一破開。
「禁制有跟沒差不多，跟前世鎖一樣，防君子不防小人。」
林哲羽對這種劣質的儲物袋，心裡有了大致的判斷。
將儲物袋中的東西全部倒出。
亂七八糟的東西都有，甚至連未吃完的烤肉、酒、糕點都有。
林哲羽將沒用的東西放到一邊，亂七八糟的兵器放到一邊，靈石則著重收了起來。
靈石共有27顆，收穫還不錯。
「《靈武御劍術》，竟然是本御劍術。」
「我雖然不是修仙者，不過上面靈識御劍的手段，對我來說有不小的參考作用。」
「《截靈指》，找時間試試能不能轉成武道功法。」
「可惜只有兩門功法，且對我的作用似乎都不大。」
林哲羽將兩本秘籍收起來，和靈石一起放進自己使用的那個儲物袋。
剩下的亂七八糟的武器，全部塞進另一個沒了禁制的儲物袋，用繩子紮緊口子。
「靈識的事情終於搞定了。」
「接下來就是創造一門強大的斂息功法，然後尋找未來的武道之路。」
林哲羽沉吟道。
斂息功法他已經有眉目了，至於未來的武道之路，他還沒什麼清晰的頭緒。
彭！
突然，一束火光衝天，在天空炸開一道璀璨的光芒。
「又出事了？」
林哲羽神色一動。
九轉鎖元功剎那運轉，身上的氣息迅速降低。
沒有創造出適合自己使用的斂息功法前，只能將就使用九轉鎖元功了。

第240章
第240章 人體潛能
武陵城中。
某處黑暗的衚衕里。
一道高大的身形，快速穿梭而過。
「該死，竟然告密，等老子跑出去，讓我查出是誰告的密，我定饒不了你！」男子惡狠狠地呢喃道。
「你饒不了誰？」
耳旁陡然間傳來平澹的聲音，讓男子嚇了一跳。
他毫不猶豫地將手中的暗器甩出，身形忽的朝另一個方向沖了過去。
彭！
堅硬如合金般的手掌，死死地掐住他的脖頸，將其用力按在另一旁牆壁上。
恐怖的力量傳來，男子的臉龐陷入牆壁中，發出巨大的轟鳴，剎那間臉上血肉模湖，不省人事。
「沒想到武陵城中藏著這麼多姦細。」
林哲羽輕輕搖了搖頭。
這個男子他有過幾面之緣，在當初參加紀衛城舉辦的宴會上見過。
抓著男子癱軟的身體，緩緩走出衚衕，巡邏的士兵遲遲趕來。
「看看是不是這人。」
林哲羽將男子摔了過去。
「是，是，多謝大人！」
為首的士兵恭敬地說道。
他們已經不是第一次見到這位大人的手段了。
只要發現姦細或者潛入武陵城的敵人的蹤跡，發出信號后，這位大人總能很快尋到對方的位置。
讓他們驚為天人。
「將獎勵送到我的府上。」
林哲羽澹澹說了一句，轉身消失在衚衕之中。
在武陵城中，他不管肆意動用靈識，不過感知領域稍微展開下還是沒問題的。
林哲羽之前試過，修仙者對他的感知領域，似乎不怎麼敏感。
在感知領域籠罩之下，方圓一千八百多米的區域內的動靜，盡皆浮現在他的意識之中。
「感知領域和靈識各有優劣。」
「而且我的感知領域還在蛻變，若是體魄繼續提升下去，不知道能夠提升到什麼層次。」
林哲羽暗自想道。
他的身形快速穿梭在武陵城之中，在快要離開繁華區域時，身形微微一滯，不過又恢復了原狀。
「剛剛從我身上掃過的是靈識？」
林哲羽放慢了速度，心中浮現出一抹狐疑。
他雖然剛凝聚出靈識不久，但相信自己絕對不會弄錯。
就在剛剛，他感知到了一抹靈識從他身上掃過，不過並沒有將注意力落在他身上。
「靈識強度不高，似乎和我相當。」
「看家本領和我這種兼修的半吊子差不多，實力應該也不怎麼樣。」
林哲羽思索道。
他在前方的十字路口拐了個彎，確認沒有人注意，沒有靈識掃描后，轉身進入衚衕巷子里。
再出來時，體型、氣質、容貌都大變樣，幻化成了相貌平平的中年男子模樣。
走出衚衕，朝著附近的一家酒樓走了過去。
第一次在武陵城中感受到修仙者的痕迹，林哲羽忍不住想要對他們深入了解一下。
特別是判斷對方的實力，可能不如自己的情況下。
「小二，來一壺你們這最好的酒水，將招牌菜全部上一遍。」
林哲羽招來了小二，吩咐道。
他的神情沒有絲毫異樣，感知領域快速擴張出去，朝著剛剛靈識傳來的方向籠罩而去。
離林哲羽所在的酒樓，相隔兩條街巷的一家勾欄中。
林哲羽的感知領域不知不覺得籠罩而來。
他剛剛感知到的靈識，正是從這裡輻射開來的。
對方的靈識雖然隱蔽，但林哲羽在自身靈識和感知領域雙重疊加之下，不僅僅發現了對方靈識的試探，還尋到了靈識主人的位置。
這就是感知領域的妙用所在。
若單單憑藉靈識，林哲羽根本做不到這一點。
「錢道友，這裡可是武陵城中，籠罩在司天監的監天陣之下，在這裡商討這種事，有些不太好吧。」
說話的是個長相清秀的青年男子，看起來二十歲左右，眉宇間透著股傲氣。
不過修仙者大多保養有方，且靈力的蘊養能夠大幅延緩容顏的衰老，單憑容貌，是沒辦法判斷他們的年紀的。
「正所謂，越危險的地方越安全，在這裡商討事情，他們才不會起疑。」
「而且我剛剛用秘法探測過了，方圓五百米內，沒有修仙者的氣息，也沒有司天監的人員。」
「即便是有，他們的靈識也沒辦法穿透我布下的小萬虛鎖神陣，監聽到我們的交談。」
【新章節更新遲緩的問題，在能換源的app上終於有了解決之道，這裡下載換源app,同時查看本書在多個站點的最新章節。】
錢柏岩自信地說道，神色中充滿了得色。
「小萬虛鎖神陣！」
「錢道友竟然修鍊成了這門陣法，果然了不得！」
青年神色一動，露出讚歎的神色。
小萬虛鎖神陣是萬虛鎖神陣的簡略版。
雖然是簡略版，但效果卻依舊很強，能夠隔絕大部分神識探查，是隔絕神識探查類陣法中，有名的陣法之一。
這個陣法使用到的材料很容易獲得，但卻沒有多少人能夠布置出來。
主要是對布陣人的要求太高了。
「牧道友過譽了。」
錢柏岩笑著說道，嘴上說著謙虛的話，神色中卻滿是得意。
「有小萬虛鎖神陣在，確實不用擔心。」
「錢道友的消息是否可靠？」
牧風正色道。
這才是他們此次會面的重點。
「那是當然！」
「要不是在下實力不夠，還不想將這個消息通知牧道友，準備自己獨自前去探索。」
錢柏岩同樣正色道。
他的右手往儲物袋一拍，從裡面取出塊青銅色的殘劍，放在了牧風眼前。
「這把殘劍是我從裡面帶出來的，製作工藝、銘刻的陣紋禁制，都是遠古時候的風格，現在可沒有多少人會這種工藝、風格了。」
「這處遺迹保存的非常好，不過危險性也很高，單憑我們兩人估計沒辦法將其拿下。」
錢柏岩說道。
「所以你聯繫了蠻族？」
牧風把玩著殘劍，饒有深意地問道。
這才是他最擔心的地方，在現在這個當口，和蠻族、邪教、古妖這些勢力有聯繫，搞不好就是個叛國罪。
「蠻族主修體魄，對魔氣的抗性比我們高，若沒有他們輔助，我們很難成功進入那處遺迹。」
「而且，進遺迹尋金丹這種事情，若是泄露出去可是殺頭的罪，除了找蠻族，還能找誰？」
錢柏岩笑了笑，滿不在意地說道。
這麼做的又不是他一人，只要不暴露出來，就沒有什麼問題。
「也是。」
「我卡在金丹這個境界已經幾十年了，一直沒能拿到突破的名額。」牧風扯了扯嘴角，苦笑道。
兩人對視了一眼，開始用靈識傳音起來。
……
酒館中。
小二端上來一盤盤豐盛的菜肴，恭敬地為林哲羽斟滿剛喝完的酒杯。
林哲羽大快朵頤地吃著，注意力卻全然不在食物之上。
「…小萬虛鎖神陣……遺迹？」
「還有呢，咋沒了？」
林哲羽暗自滴咕道。
眉頭不禁微微皺起。
這小萬虛鎖神陣也太厲害了些，連他的感知領域都能防住，差點就不能偷聽他們的談論了。
林哲羽全力催動之下，只能聽到斷斷續續的談論聲。
聽得不是很清晰。
不過連蒙帶猜之下，林哲羽感覺大致能夠聽懂。
「這兩人似乎謀划探索某個遺迹的事情。」
「不過探索遺迹，有必要這麼遮遮掩掩的，還用上了勞什子小萬虛鎖神陣。」林哲羽輕聲滴咕道。
他聽得不是很清晰，斷斷續續的，沒有聽到關於蠻族、金丹的事情。
到最後，那兩人用上靈識傳音后，他就什麼也聽不到了。
「算了，似乎挺危險的，沒必要摻和。」
林哲羽搖了搖頭。
他還沒到拿生命去冒險，爭奪機緣的地步。
吃完一桌的食物，林哲羽重新回到了白松府。
靈識的事情搞定了，接下來是解決斂息功法的問題了。
「斂息功法好搞定，但如小萬虛鎖神陣那般，能夠隔絕神識探查，隱匿自身存在的能力，就有些難辦了。」
林哲羽暗自思忖道。
他用神識探查時，根本發現不了小萬虛鎖神陣、還有陣法中那兩人的存在。
神識掃描過去，那裡一切如常。
最終還是靠著特殊的感知領域，才發現了哪裡的異常。
神識的探查能力很強。
林哲羽根本沒辦法做到如小萬虛鎖神陣那般，能夠在神識的掃描探查下，隱藏自身的存在。
他只能做到，在對方用神識探查自己時，不會被發現真實實力。
這就是武道的局限性。
武道沒有仙道那般，擁有各種花里胡哨的能力，沒有各種神奇的陣法、禁制。
就連靈識，林哲羽也是參考修仙功法，經過一個多月的研究，才凝聚出來的。
原本林哲羽是想做螳螂捕蟬黃雀在後的黃雀。
但如今，因為沒有好的隱藏能力，只能做扮豬吃老虎的老虎了。
「那麼，就盡所有可能，讓自己變得更強大吧！」
林哲羽握緊了拳頭。
心中湧出一股強大的自信。
他從什麼都不會的書生，幾年間就靠自己努力，成長為了堪比築基修士的強者。
這樣的經歷，讓他對未來充滿了信心。
「真元的性質和修仙者的靈力不同，不過意外地，對靈識有著不錯的屏蔽效果。」
「不過這種屏蔽效果，沒辦法取到扮豬吃老虎的作用，只會讓人覺得這人看不透。」
「而人體的竅穴，卻有其獨到之處，就連本身的靈識都很難探索，用來儲存真元、精氣，倒是個不錯的選擇。」
「……」
林哲羽的靈識，在自己的身體上來回掃視，研究著身體的秘密。
當初能夠開啟內視后，林哲羽對自己身體的了解，有了大幅提升。
緊接著，精神體的凝聚，讓他對身體的了解更進一步。
如今，凝聚了靈識后，大部分人體的隱秘，都暴露在了他的意識之中。
只有遍布全身的竅穴，依舊籠罩著神秘的面紗。
「我對竅穴的開發還沒有達到極限，等將混元無極真功修鍊到第三層圓滿，這門功法變也可以放棄了。」
腦海中閃過大量的武道知識，林哲羽開始規劃未來的武道之路。
混元無極真功第四層，是武者晉陞武道宗師、凝聚宗師意志后，在強大的武道意志輔助之下，開啟周身竅穴的過程。
不同的功法，開啟的竅穴也有所不同，就像功法在體內經脈的運行路線一般。
開啟的竅穴越多，難度越高，耗費的時間越久。
混元無極真功雖然涉及到了大部分人體竅穴，但林哲羽覺得還不夠。
他想要融合諸多功法，將人體的所有竅穴全部開啟。
「之前研究歸元功時，對開啟竅穴和斂息類的功法，就有了大致的思路。」
「開啟周身竅穴的方法，就叫它混元凝竅功吧！」
林哲羽暗自思忖道。
他的念頭剛傳出，意識中就出現了對應的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：16
技能：
歸元功（圓滿）
混元凝竅功（未入門）
幻閃追魂步（第三層89%）
聖衍蘊靈術（第二層100%）
雷嘯紫雲功（第四層10%）
混元無極真功（第三層97%）
「唔，這都可行，我真是個天才。」
林哲羽嘴角一咧，露出了一抹得意的笑容。
不過這只是他的初級版本，林哲羽還不是很滿意。
功法的優劣與否，將影響到開啟竅穴的效率、效果。
林哲羽又花費了數個時辰的時間，一直到天蒙蒙亮，這才露出了滿意的笑容。
「可以了，就按現在的版本修鍊吧。」
林哲羽說道。
他創造功法的難度沒有想象中那麼高。
林哲羽用源力提升功法，不用擔心對身體的傷害。
只要功法確實可行，即便是會對身體造成巨大的副作用，對林哲羽都沒有絲毫影響。
「解！」
林哲羽輕呵一聲，九轉鎖元功剎那解開。
龐大的真元夾雜著龐大的生命精元從周身竅穴中湧出，並如篩子般流出體外。
林哲羽沒有絲毫遲疑，手中剎那出現兩顆靈石。
『使用兩單位源力，修鍊混元無極真功。』
龐大的神秘能量湧出，林哲羽的精神恍忽了剎那，進入神秘的意識空間之中，開始了無休止的修鍊。
混元無極真功還差一點點，就能提升到第三層圓滿，林哲羽打算先將這門功法提升上去。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛。
體內的真元達到了體魄極限，充滿渾身的經脈。
林哲羽沒有絲毫停歇，開始混元凝竅功的提升。
從儲物袋中，又取出了五顆靈石握在手中。
『使用十二單位源力，修鍊混元凝竅功。』
熟悉的感覺襲來。
滾滾真元在經脈中流淌，流經竅穴處，以特殊的手段滲入竅穴之中，開始蘊養周身竅穴。
開竅涉及到三個過程，蘊養、壯大、開啟，是個極其耗費時間的過程。
基礎越深厚，開啟的難度越高，但開啟后，對體魄的提升也越強。
隨著真元流轉，在龐大的神秘力量作用下，一個個竅穴接連開啟。
一個、兩個、三個……十個……
本就無比強大的體魄，隨著竅穴的開啟，變得越發強大。
全身的筋肉皮膜骨骼，變得愈發緊實，每一個細胞都充滿了恐怖的爆發力量。
就連感知領域，都有了蛻變的趨勢。
感知領域覆蓋的範圍似乎快達到極限了，提升速度極其緩慢，但對覆蓋範圍的感知，卻以驚人的速度提升著。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛。
整個世界，在他的感覺中，變得前所未有的清晰。
「體魄提升了，感知領域覆蓋的範圍也擴張到了兩千兩百多米。」
林哲羽體悟著提升后的感覺。
感知領域蛻變得愈發強大了，和靈識的差距以驚人的速度縮小著。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
歸元功（圓滿）
混元凝竅功（小成38%）
幻閃追魂步（第三層89%）
聖衍蘊靈術（第二層100%）
雷嘯紫雲功（第四層10%）
混元無極真功（第四層18%）
「使用了十二單位源力，都才達到小成38%的進度，沒想到開竅的難度比想象中打這麼多。」
林哲羽微微搖頭。
不過難度越大越好，這代表著這具身體的潛力也越發恐怖，竅穴開啟后的實力也越強。
當初在練髓境打下的夯實基礎，隨著實力的提升，好處逐漸體現出來。
「竅穴開啟的難度，隨著數量的增加而增加。」
「剩下的兩百一十八個竅穴，估計還要二十幾，甚至三十單位的源力才行。」
「還行，也不是很長時間。」
林哲羽輕聲呢喃道。
隨著他的念頭一動，九轉鎖元功開始運轉，身上的氣息迅速降低，真元湧入周身竅穴之中。
九轉鎖元功涉及到的竅穴，都在已開啟的竅穴之中。
林哲羽感覺，九轉鎖元功運轉起來的難度低了很多，對身體造成的副作用似乎也小了許多。
「輕輕鬆鬆就達到了九轉，沒想到竅穴開啟后的效果這般強大。」林哲羽臉上浮現出一抹笑容。
他看向意識中的數據，開啟的竅穴之中，有不少是混元無極真功涉及到的竅穴，這門功法也得到了同步增長。
不過如今對林哲羽來說，已經沒有多大意義了。
宗師境他不打算按照混元無極真功修鍊，而武道先天，林哲羽則不打算突破到這個境界。
「沒用的功法，暫時都隱去吧。」
念頭傳出，意識中的數據，只剩下了幾門目前需要提升的功法。
功法只是隱去，只要林哲羽需要，念頭一動，就會重新浮現出來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
混元凝竅功（小成38%）
幻閃追魂步（第三層89%）
雷嘯紫雲功（第四層10%）
「嗯，暫時先這樣吧。」
林哲羽看向意識中的數據，微微點了點頭。
時間緩緩流逝。
又一個月過去了。
整個大魏暗流涌動，而武陵城自從上次的時空節點被關閉后，就沒有什麼大的事情發生了。
林哲羽除了每隔幾天，就需要幫忙抓捕一些混入武陵城的姦細和敵人外，沒有多少任務需要處理。
空閑時，除了閱讀武道秘籍，他就會在武陵城內四處逛逛。
林哲羽想要看看，武陵城中，隱藏了多少修仙者。
一個月的時間下來，倒還真讓他發現了不少修仙者的蹤跡。
這些人大多都很低調，不敢在武陵城內鬧事。
林哲羽利用增強后的感知領域，打聽到了不少有意思的消息，其中就有關於監天陣的。
監天陣是司天監開創的強大陣法，籠罩整個武陵城，沒有修仙者敢在城池中亂來。
沙沙沙~~
現在是盛夏的季節，天氣十分炎熱。
微風吹拂而來，帶來陣陣熱浪，吹得白松府內的樹葉，發出沙沙聲響。
林哲羽盤膝坐在樹下，體內的真元洶湧澎湃。
在神秘能量的作用下，周身的竅穴一個又一個接連開啟。
當開啟到與精元神藏有關的竅穴時，林哲羽的生命精元有了大幅提升，他感覺生命力變得無比旺盛。
當開啟到與精神神藏有關的竅穴時，林哲羽的精神剎那增長了三成，靈識有了長足的提升。
靈識覆蓋的範圍提升到了七百米左右的距離。
當開啟到與精氣神藏有關的竅穴時，林哲羽的體魄真元發生了奇異的質變，氣血、真元的恢復速度，得到了大幅提升。
……
當周身竅穴全部開啟成功時，林哲羽的渾身勐地一陣，鮮紅的鮮血剎那變成金色。
彭彭彭——
心臟每一次跳動，都傳出如同擂鼓般的恐怖轟鳴，每一次跳動，都將龐大的能量，運輸到全身。
林哲羽緩緩睜開眼睛，眼神中贊放出凌厲的精芒。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3
技能：
混元凝竅功（圓滿）
幻閃追魂步（第三層89%）
雷嘯紫雲功（第四層21%）
「終於圓滿了！」
林哲羽長長吐出口氣，身上強大的氣息波動快速降低。
原本以為只需要三十單位左右源力，就能開啟周身全部的竅穴，沒想到總共投入了四十六單位源力才成功。
遠超林哲羽的預估。
不過獲得的好處卻讓林哲羽非常滿意。
林哲羽感覺自己的體魄，充滿了無窮的力量，每個細胞都強大無比，充滿了恐怖的生命力。
噗——
真元覆蓋到烈陽刀上，用力往手臂上一劃，鮮血嗤的從傷口處流出。
但是很快，傷口又以肉眼可見的速度快速癒合，這在以前，是林哲羽不敢想象的。
他可沒有使用真元恢復傷口，而是憑藉體魄本身的恢復力，自動恢復的。
「精元神藏，讓我擁有強大的生命力；精氣神藏，讓我存儲龐大的能量；精神神藏，讓精神靈魂得到驚人蛻變。」
林哲羽輕聲呢喃。
開啟了全身的竅穴后，他的心中湧出一股明悟，對武道的三大神藏有所猜測。
單單開啟周身的竅穴，就讓他的體魄得到了如此驚人的提升，恢復能力都快比得上妖魔了。
若是開啟了精元神藏、精氣神藏，他的體魄、恢復力超越妖魔，也不是沒有可能的事情。
「武道的潛力，人體的潛能，深不可測啊！」
林哲羽對未來的武道之路，越發自信了。
他已經找到了未來的武道之路。
林哲羽自信，等三大神藏徹底開啟后，他的實力，將會發生翻天覆地的變化。
「還有三單位源力，先留著備用吧。」
「接下來就是混元斂息功的提升了。」
林哲羽看向意識中的數據，混元斂息功隨著他的念頭一動，剎那浮現而出。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3
技能：
混元凝竅功（圓滿）
混元斂息功（未入門）
幻閃追魂步（第三層89%）
雷嘯紫雲功（第四層21%）
所謂的混元斂息功，是他這一個月來，不斷嘗試、研究之下，創造出來的強大的斂息功法。
這門斂息功法，是綜合了十幾門不同的斂息功法、九轉鎖元功、養生功法、永夜沉眠秘法等諸多秘法，才開創出來的。
斂息功法與混元凝竅功不同。
斂息功法需要在日常運轉使用，而混元凝竅功只需要用源力提升到圓滿，開啟周身竅穴就算任務完成。
混元凝竅功修鍊過程中，造成的副作用、對身體的傷害，可以忽略不用管。
而斂息功法就不行了。
斂息功法畢竟需要能夠在日常生活中運轉使用，若是運轉過程副作用太大，對身體的傷害太嚴重，就會產生嚴重的後果。
不過這對林哲羽來說，並不是什麼難題。
「慢慢提升，慢慢改進吧。」
「等混元斂息功提升到圓滿，有了足夠的積累、經驗、修鍊數據后，再以此為依據，創造出第二版、乃至第三版、第四版……」
「總能將混元斂息功的所有副作用徹底消弭掉。」
林哲羽暗自說道。
這才是源力的強大之處。
意識空間的特殊性，讓他不用擔心在裡面修鍊功法，會給身體造成不可挽回的傷害。
林哲羽可以根據構想、以武道知識、經驗為基礎，創造出自己所需要的功法。
然後在意識空間中一遍遍修鍊、收集功法缺陷、改進、完善功法。
出了院門。
感知領域擴散開來，林哲羽對世界的感知，愈發清晰了。
漫步在武陵城中，聽著街道上，販夫走卒的吆喝聲，行人的喧鬧聲，林哲羽心中一陣寧靜。
他很喜歡這種平靜生活中的煙火氣息。
時間緩緩流逝。
林哲羽大量閱讀著從宗門內和黑市中淘到的功法秘籍，強大的精神靈魂，讓他的理解力、記憶力，提升到了驚人的程度。
每天他都能閱讀好幾本秘籍。
林哲羽不斷地積累武道知識、積攢源力、修鍊混元斂息功。
根據修鍊的反饋，不斷改進功法。
時間就這麼一天天過去了。
這一天。
林哲羽來到了熟悉的靖水樓。
這是一間酒館，是上次林哲羽發現那兩名密謀進入遺迹探險的酒館。
從那次以後，林哲羽經常會來這裡逛逛，看看能不能有後續發現。
感知領域如同之前那般，擴散開來。
「什麼人！」
陡然間，一聲爆喝聲在林哲羽感知領域中炸響。

第241章
第241章 收穫
武陵城。
南明街。
崇武樓。
崇武樓是武陵城中，頗有名氣的酒樓，背後時戰神宗。
酒樓中，經常會舉辦武者間交流比斗，吸引了大量的武者在聚集。
這裡是林哲羽初來武陵城時，最喜歡來的地方。
剛來時，他經常到崇武樓點一瓶酒，叫幾個小菜，打聽消息。在這武者匯聚的地方，能夠打聽到很多與武道相關的、有用的信息。
後來結識了李夢琪姐弟，加入無極宗后，就不怎麼來了。
此刻。
崇武樓二樓，西廂中間的一間包廂中，六名青年男女圍坐一桌。
這些人的氣質、談吐、容貌、穿著，看起來都頗為不凡，不是普通的世家公子能夠比擬的。
「錢道友，好久不見，近來可好。」
坐在靠近房門處的女子，看向錢柏岩，嬌笑著說道。
女子擁有一張美艷動人的容顏，肌膚如雪，光滑細膩。
她的雙眼眸如煙如霧，黑白分明，宛如深潭中閃爍的星辰，散發出一種誘惑人心的吸引力。
「不好。」
「自從上次和胡道友一別，在下茶不思飯不想，人都消瘦了。」錢柏岩朝著胡曼瓊拋了個媚眼，調笑道。
「要調情你們待會私底下自己調情，不要在公共場合，有傷風化。」
胡曼瓊身旁，氣質清冷，姿態高雅而自信的女子，澹澹說道。
他瞥了眼錢柏岩繼續道：「開始吧，遲則多變。」
「好，那就開始。」
錢柏岩不以為意，微微一笑說道。
這次的聚會，確實不是讓他和胡曼瓊調情的。
胡曼瓊那個妖女，裙擺下不知道有多少面首，錢柏岩和她也不過是玩玩罷了。
與遺迹相比，還是遺迹比較重要。
「我先說吧。」
「這個月來，我找機會去……」
牧風笑了笑，收到錢柏岩的示意后，開口說道。
然而話說道一般，在他對面的青年男子，神色微微一皺，突然喝道：「什麼人！」
剎那間，包廂中的六人，盡皆握緊了法器，神情肅穆無比。
六股強大的靈識，以包廂為中心，朝著四周席捲而去。
「屠道友可是有什麼發現？」
錢柏岩皺眉問道。
他的右手扣著件青色的玉牌，左手抓著枚黑色印台，神色務必凝重。
他的神識以包廂為中心橫掃開來，卻沒有絲毫髮現。
聽到錢柏岩的聲音，其他人盡皆望了過來。
「有人在窺視！」
屠西豪沉聲道。
他的感知無比敏銳，就在剛剛，他察覺到了一絲不對勁的感覺。
雖然沒能發現到底是誰在窺視，但對自己的直覺，屠西豪深信不疑。
其他幾人對視一眼，雖然都沒有出聲，但臉色卻無比凝重。
能夠透過小萬虛鎖神陣，窺視他們的強者，實力該有多麼恐怖！
「在哪？」
荊心玥清冷的聲音傳來。
她沒有開口說話，而是直接使用了神識傳音。
……
崇武樓內的六人，被林哲羽的窺視給驚嚇到了。
靖水樓里的林哲羽，同樣被屠西豪的喝聲驚出了一身冷汗。
他的臉上雖然面無表情，精神卻早已緊繃到了極致，體內的真元蓄勢待發。
若是發現情況不對，林哲羽會立即離開這裡，隱入人群之中。
「被發現了么？」
林哲羽心中輕聲呢喃。
他維持著感知領域，沒有立刻撤掉，而是維持著不讓感知領域發出波動。
若是對方呼喝聲傳出的剎那，就立刻將感知領域撤掉，才會真正暴露自己。
「其他人似乎沒有發現……」
林哲羽暗忖。
包廂中，有兩人的氣息他感到有些熟悉，似乎就是上次討論遺迹的那兩人。
林哲羽經常來此閑逛、用感知領域探查，為的就是想要看看能不能再次偷聽到那兩人的談論。
今天，他的運氣很好，終於碰到了。
但他的運氣也很不好，除了那兩人，其中還有另外一人能夠發現他的感知領域的強者存在。
林哲羽等了許久。
包廂中的六人沒有絲毫聲音傳出。
他們默默坐在一起，轉動著眼珠子，眼神在幾人中來回移動，顯然是在用靈識傳音。
「看來是在用靈識傳音，估計是沒辦法偷聽到什麼有用的消息了。」
林哲羽微微搖了搖頭，控制著感知領域，以緩慢的速度慢慢撤離。
他沒有將感知領域全部收回，而是僅僅離開了崇武樓的區域。
感知領域將崇武樓四周全部覆蓋，僅僅留了崇武樓這個區域。這樣既不會引起那六人的注意，還可以關注那六人的動向，防備突然發生的變故。
【穩定運行多年的小說app，媲美老版追書神器，老書蟲都在用的換源app，】
「那人到底什麼實力，竟然能夠發現感知領域的存在，看來以後不能這麼肆無忌憚了。」
林哲羽沉心中有了警惕。
可惜感知領域雖然神奇，但卻沒辦法如靈識那般，探測對方的實力。
探測實力的效果，只對普通人或者普通的武者有用。
修仙者有著靈力遮掩，感知領域沒辦法穿透靈力，感知到修仙者的實力。
「這次打草驚蛇了，以後這裡最好不要再來。」
林哲羽心中有了決斷。
斂息功法還沒徹底創造成功，實力還沒提升到極限，他不想這麼快進入修仙者的視野之中。
況且，那個未知的遺迹，對他來說價值不是很大。
有源力幫助，林哲羽現在最缺的是武道知識、修仙知識、大量能夠為他使用的能量。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
幻閃追魂步（第三層89%）
雷嘯紫雲功（第四層99%）
混元斂息功3.0（大成58%）
林哲羽看向意識中的數據。
經過二十多天的修鍊、推演、改進，混元斂息功被他完善到了第三個版本。
第三個版本的混元斂息功，已經極為強大，距離完美也僅一線之遙。
林哲羽感覺，等第三個版本修鍊到圓滿后，以這個版本的功法經驗為基礎，下一版就是完美的最終版了。
時間緩緩流逝。
林哲羽一副悠閑地模樣，津津有味地品嘗著靖水樓的美食。
他沒有立刻從靖水樓離開，這樣反而容易弄巧成拙。
林哲羽和往日一樣，吃完豐盛的食物后，又坐了會，聽了半個時辰的說書，這才離開。
那六人似乎還沒有離開，沒有出現在他的感知領域中。
……
崇武樓。
六名青年男女，神色凝重，卻一言不發。
良久，屠西豪臉上浮現出一抹猶疑，然後微微點了點頭。
「沒事了？」
萬文歌輕聲問道。
「應該沒了。」
「除非對方的實力遠超我等。」屠西豪道。
「呼~」
「這次真是多虧了屠道友，道友的神覺還是一如既往的強大。」
「上次匆匆一別，沒來得及和道友深交，不知待會可否給小女子給機會，請道友喝一杯呢。」
胡曼瓊露出了抹嬌羞、欲拒還迎的模樣，嬌滴滴地說道。
荊心玥冷冷一笑，眼神中滿是不屑。
對於這一幕，幾人早已見怪不怪，並沒有什麼反應。
「那麼關於遺迹的事情……」
牧風話說了一半就停住了。
他看向眾人，等待著其他人的反應。
被未知的強者窺視，可是極其危險的，這說明可能有人暗中盯上了他們，打算來一個螳螂捕蟬黃雀在後。
「我退出。」
荊心玥搖了搖頭，果斷地說道。
「我也是。」
「附議。」
除了錢柏岩、牧風、屠西豪外，其他人紛紛表示不想參與。
錢柏岩、牧風兩人對視一眼，盡皆露出一抹無奈與不甘。
他們準備了這麼久，沒想到遇到了這事。
好在屠西豪沒有退出。
相比其他人，他們更看重屠西豪，只要屠西豪還在，他們就有一定的把握。
「屠道友意下如何？」
錢柏岩問道。
其他人同樣看向了屠西豪，似乎都對他的意見頗為重視。
「我不打算退出。」
屠西豪搖了搖頭。
他的決定，讓其他三人臉上盡皆露出了一抹詫異。
「雖然我感知不到那人的存在，不過對方給我的危機感很弱。」
「那人應該是通過某種特殊的秘法或者法寶，才能無視小萬虛鎖神陣，窺視我等。」
「只要我們小心點，問題不大。」
屠西豪緩緩說道。
他的眼神中充滿了自信，對自己的神覺有著十足的把握。
這種超常的神覺，是他與生俱來的天賦，能夠感知到冥冥中對自己的窺視與惡意。
憑藉這個能力，屠西豪不知躲過了多少次生死危機。
「我相信屠道友，既然屠道友答應了，那麼妾身也跟你們一起吧。」
「嘻嘻~」
胡曼瓊眨了眨眼，媚態重生。
她那妖嬈的身軀，輕輕扭了扭，胸前的春光乍現。
「若是要等突破名額，不知要等到何時。」
「如今亂世將近，若是不搏一搏，等待我我等的，將是難以把握的命運。」
「我也加入。」
荊心玥聽到屠西豪的話，也跟著改口。
只有萬文歌依舊微微搖頭，不想摻和。
「規矩我懂，這件事我不會泄露出去的。」
萬文歌見其他人朝他看來，微笑著從儲物袋取出了張符籙。
鋒利的刀鋒在食指上劃了道口子，萬文歌將鮮血滴在符籙上，靈力注入其中。
「我萬文歌以大道起誓，絕不將今日的事情透露出去，如有違背，天誅地滅，魂飛魄散！」
話音落下，符籙忽的燃燒起來，剎那化為灰盡。
冥冥中一股無形的力量，繚繞在萬文歌靈魂之上。
「如何？」
萬文歌看向眾人道。
「可。」
錢柏岩點點頭。
「那麼在下現行告辭了，祝各位道友此行順利。」
萬文歌笑著說道。
他朝眾人拱了拱手，推開門走了出去。
「既然被發現了，事不宜遲，我們……」
錢柏岩話說到一半，被屠西豪突然打斷。
「不然。」
「我們要先找出剛剛在暗中窺視我等的人，不將他解決，我不放心。」屠西豪澹澹說道。
「哦？」
「屠道友能夠將那人尋出來？」牧風詫異道。
他剛剛連被窺視都不知道，更不用說將對方找出來了。
「有一定的把握。」
「五天之內，若五天之內找不到，那麼就立刻出發。」屠西豪自信地說道。
「那妾身就等待屠道友的好消息了。」胡曼瓊媚笑著說道。
……
林哲羽不知道那幾人的想法。
此時的他，已經從靖水樓回去，繼續閱讀著從宗門內借來的功法典籍。
武道功法的創造，不僅僅需要高深的武道境界。
還需要擁有豐富的武道知識。
從那天之後，林哲羽便沒有去過靖水樓，出門時，也很少肆無忌憚地催發感知領域。
若是沒有其他事情，林哲羽一般只將感知領域維持在方圓兩百米左右的距離。
十幾天後。
碧濤閣中。
「楊老，弟子想要離開幾天。」林哲羽說道。
「多久？」
楊老轉過頭看向他。
一段時間沒見，楊老感覺這個弟子愈發看不透了。
他也沒有起疑，林哲羽修鍊有龜息真功和永夜沉眠秘法的事，他是知道的。
修鍊這兩門功法，擁有的強大斂息能力，即便是宗師強者，都不一定能夠看透。
「三個月左右。」
林哲羽答道：「弟子想要前往主宗待一段時間，翻閱主宗的功法典籍，增長武道知識。」
「哦？」
楊老臉上浮現出一抹詫異：「天祿閣內的典籍，你都看得差不多了？」
最近這段時間，林哲羽頻繁地從天祿閣借閱功法典籍的事，瞞不過楊老。
對此，楊老並不在意。
武者閱讀功法典籍，增長武道知識是一件好事。
武道積累越深厚，晉陞宗師、突破先天的幾率越大。
讓楊老詫異的是，天祿閣內這麼多功法典籍，這個小傢伙竟然都看完了？
這速度，過分了吧？
「看了大半，不過是有挑選的看。」
「弟子在武道上遇到了些困惑，想要前往主宗藏書閣，尋找答桉。」林哲羽應道。
其實。
宗門內有價值的功法，林哲羽全都看過一遍了，並憑藉強大的精神靈魂，全部記憶了下來。
「嗯，去吧，我安排其他人去接手你的任務。」
「路上小心些，邪教的人可能還沒放棄你。」
楊老頷了頷首，叮囑道。
「弟子明白。」
林哲羽抱拳。
接過楊老給的信物后，他便告辭離開了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：6
技能：
混元斂息功（圓滿）
幻閃追魂步（第三層89%）
雷嘯紫雲功（第五層11%）
「斂息功法圓滿了，三大神藏依舊沒有頭緒。」
「希望這次前往主宗，能有所收穫。」
林哲羽暗自思忖道。
此時的他，運轉混元練習功法，龐大的真元隱沒入周身竅穴之中，只留下稀薄的真元，氣化為絲絲縷縷的真勁，在經脈中流轉。
這段時間，林哲羽在推演提升混元斂息功的同時，還積攢了六單位源力。
這些源力，他暫時不打算使用。
周身竅穴已經全部開啟，若是不打算晉陞武道先天，傳統的武道之路就徹底到頭了。
而輕功身法達到六倍音速后，也幾乎達到了這具身體的極限。
真元的性質和靈力不同。
即便是修仙者的遁術，都很難超越六倍音速，更不用說在這方面更不擅長的武道了。
繼續提升，以林哲羽如今的體魄，有些撐不住了。
目前還能夠繼續提升的，就只有煉體功法。
還有尋找傳說中的三大神藏。
三大神藏，林哲羽現在依舊沒有頭緒，他還需要更多的武道知識積累。
至於煉體功法。
天祿閣內收藏的功法太少了，林哲羽都不是很滿意。
他想融合諸多武道煉體功法，開創出一門前所未有的煉體功法，用其來突破武道極限。
雷嘯紫雲功，也只是他目前用來消耗真元、體力，更快突破極限的手段罷了。
……
出了宗門。
林哲羽尋了處無人的地方，將行禮包裹裝進儲物袋內。
他的容貌緩緩發生變化，渾身肌肉膨脹，身材變得魁梧。
嗖——
林哲羽腳尖輕點，快速穿梭在山林中。
他的速度很快，沒一會兒就來到了之前藏匿儲物袋的地方附近。
強大的感知領域，在林哲羽催動下快速擴張，剎那間便覆蓋了方圓兩千五百米左右的距離。
山林中的動靜，盡在林哲羽的掌握之中。
除了幾隻隱藏得很好的妖魔，林哲羽沒發現有人存在。
昂昂昂……
林哲羽抓了好幾隻凶獸，將其往隱藏儲物袋的地方趕去，試探附近有沒有陷阱存在。
試探結束，一切安全。
轟——
林哲羽一拳轟在地上，強大的力量將大地轟出個巨大的洞坑。
噗——
林哲羽躍入洞坑，手掌噗地插入泥土中。
再次伸出來時，手掌中抓著個巴掌大小，做工精細的儲物袋。
林哲羽身上的那些劣等儲物袋，和他手中這個，完全不能相比。
「過了這麼久還在，看來這個儲物袋沒有貓膩。」
林哲羽暗自說道。
他的感知領域催發到了極致，時刻監控著四周的動靜，好在沒有任何變故發生。
這讓他微微鬆了口氣。
強大的靈識從識海中探出，一股腦湧入儲物袋之內。
很快，林哲羽便感覺到微微的刺痛傳來，他的靈識被一股無形的屏障擋住。
無數尖刺朝他的靈識刺去，烈焰轟得剎那燃燒起來，似乎想要將林哲羽的靈識煉化。
「哼！」
「給我破！」
林哲羽冷哼一聲，源源不斷地靈識朝著儲物袋沖了過去。
他對禁制的了解很少，幾乎一竅不通，但林哲羽信奉大力出奇迹，只要靈識足夠強大，再強的禁制都能沖開。
炙熱的灼燒從靈識上傳來，劇烈的痛楚，讓林哲羽微微皺眉。
一路修鍊而來，林哲羽什麼樣的痛苦沒有承受過，這點痛苦，對他來說根本不算什麼。
轟！
轟轟！
神識連續不斷轟擊在儲物袋禁制上，足足轟擊了上百下后，儲物袋上的禁制終於出現了細微的裂痕。
卡卡卡……
卡卡聲不斷傳出。
林哲羽的嘴角微微翹起，加快了禁制的衝擊，對靈識的劇烈消耗，視若無睹。
靈識耗盡便耗盡了。
林哲羽一身的實力，不在靈識上，即便靈識全部耗光，也只是有稍微影響罷了。
卡卡卡……
卡卡聲愈來愈密集。
終於，儲物袋的禁制在最後一次靈識衝擊中，徹底破裂開來。
一個十立方米左右的巨大空間，剎那出現在林哲羽的意識之中。
「不愧是高級儲物袋！」
林哲羽很是驚喜。
只可惜儲物袋的禁制被破壞了，若他想要使用這個儲物袋，就只能用繩子扎住儲物袋的口子。
取出儲物袋內的物品時，麻煩了不少。
「留著備用吧。」
「裡面的東西好少，這傢伙藏的都是些什麼亂七八糟的東西。」
「這些亂七八糟的骨頭、牙齒、皮毛，難不成是珍貴的煉器材料？」
「這些藥材中蘊含的能量，遠不是普通藥材能比的，估計是難得的煉丹藥材。」
「三件法器、三十顆靈石、三顆神力結晶，唔，不錯的收穫。」
林哲羽清點完儲物袋中的物品，驚喜不已。
他的靈石消耗的差不多了，現在又有了新的補充。
除了靈石，這些法器看起來頗為不凡，估計能夠賣個不錯的價錢。
取了儲物袋，林哲羽又來到了藏匿碧金鼓、彩星劍的地方。
碧金鼓不見了，不知道是被人偶然之下取走了，還是怎麼回事，就只有彩星劍依舊留在原地。
林哲羽雖然對法器不甚了解，但也能夠看出彩星劍的不凡。
不過這柄法器來路見不得光，林哲羽可不敢光明正大的使用。
「那人似乎有些背景……」
林哲羽檢查完儲物袋的東西后，暗自思忖道。
司天監那青年身上的物品，比想象中還要富有，單單是從儲物袋就能看出來。
遠不是他之前遇到的那些修仙者能夠比擬的。
不過林哲羽處理的很謹慎，應該沒有留下痕迹才對。
「先去主宗，等實力提升到極限，再去修仙坊市冒險。」
林哲羽心中有了決斷。
凡俗的黑市魚龍混雜，黑吃黑極其常見，林哲羽可不相信修仙坊市會很和諧。
他的腳尖輕點，朝著廣華城而去。
廣華城雖然距離武陵城很遠，但林哲羽的速度何其快，全速趕路之下，很快就能到了。
「嗯？」
「他們怎麼來了！」
林哲羽勐地停下，眉頭輕皺。

第242章
第242章 圖騰
沙沙沙~~
深山老林中，蒼翠的樹葉如天幕般延伸，巨大的樹榦拔地而起，縱橫交錯。
微風吹拂而過，樹影婆娑，絲絲縷縷的陽光透過縫隙灑落。
林哲羽的速度極快，腳尖輕點間，便竄出了三百多米遠。
他如今的體魄強大無比，經過一次又一次的蛻變提升，單純的體魄之力，就能夠爆發出堪比音速的驚人速度。
再輔之真元破開風阻，輕輕鬆鬆便爆發出將近兩倍的音速。
嗖嗖嗖~~
林哲羽身形飄逸，化為一道幻影，快速穿梭而過。
方圓兩千多米的景象，隨著他的快速移動，在腦海中一掠而過。
突然，他的眉頭一挑，身形在一顆大樹上停了下來。
「他們怎麼來了！」
林哲羽心中有些訝異。
感知領域中，數道熟悉的氣息，出現在他的意識之中。
正是他之前在靖水樓時，發現的那伙鬼鬼祟祟的傢伙。
後來因為窺視被發現，林哲羽便再也沒有去過了。
沒想到會在這裡遇到那群人。
當時，那群人共有六人，而現在，感知領域中，林哲羽只發現了三人。
「巧合么？」
林哲羽猜測道。
感知領域快速收縮，避開那幾人。
那幾人中，當初發現他的窺視的那人還在，對方實力未知，讓林哲羽有些忌憚。
林哲羽不想貿然和他們起衝突。
他的身形一動，快速遠離幾人。
……
另一邊。
錢柏岩、屠西豪、荊心玥三人的臉色有些難看。
他們的速度極快，遁術使出，迅速穿梭在山林中。
「屠道友，我們安全了么？」
荊心玥傳音道。
連續的逃遁，她體內的靈力消耗巨大，已經有些支撐不住了。
「危機感還在，繼續跑！」
「直接前往最近的臨江城，只要進了城池，有監天陣在，諒他們也不敢跟上來！」
屠西豪傳音道。
他的臉色也有些不好，體內一股黑色的魔元亂竄，印堂有些發黑。
這一次的遺迹冒險，他們付出了慘痛的代價。
那幾個蠻族，簡直不講武德，在他們下手前，率先出手了。
荊心玥聞言，咬咬牙，從儲物袋中取出一顆神力結晶。
這是最後一顆了。
左手將神力結晶捏碎，一股強大的能量從結晶中湧出，進入她的體內。
接近油盡燈枯的身體，在神力結晶的能量滋潤下，猶如久旱逢甘霖的枯木一般，恢復了些許生機。
瘋狂侵蝕著她的身體、靈魂的魔元，在神力結晶能量的作用下，雖然不能完全驅除，但侵蝕的速度迅速慢了下來。
「不好！」
突然，屠西豪神色一變，他朝兩人迅速傳音道：「上次發現的那個暗中窺視的傢伙，又出現了！」
屠西豪的話，讓錢柏岩和荊心玥神色盡皆大變。
他們知道屠西豪這句話意味著什麼。
他們當時猜測，那個暗中窺視的傢伙，很有可能打算螳螂捕蟬黃雀在後。如今對方出現在這裡，說明他們的猜測成真了！
「屠道友，接下來靠你了！」
錢柏岩鄭重地說道。
他看向屠西豪，等待對方的指引。
屠西豪的神覺非常強大，彷若未卜先知一般，能夠預知到即將到來的危機。
正是靠著對方這個能力，他們才能順利進入遺迹，並從中活著出來。
只可惜這次蠻族率先翻臉，讓他們失了先手。
猝不及防之下，牧風和胡曼瓊兩人被蠻族打成重傷，之後兩人便使用保命手段逃走了。
也不知道能不能活下來。
「錢道友，你身上可還有匿身符、隱身符、小萬虛符？」屠西豪傳音道。
「有！」
到了此刻，錢柏岩也不再隱藏。
「那就好。」
「我有個注意，需要你們幾人配合。」
「那個暗中窺視我等的傢伙，手段似乎有些特殊，我猜測，對方是用了某種秘法或者法寶，才能透過小萬虛鎖神陣，窺視我等。」
「若是同時使用好幾種藏身的手段，我有一定的把握能夠瞞過對方。」
「到時，我們這樣……這樣……」
屠西豪傳音道。
錢柏岩和荊心玥的眼神中盡皆露出一抹猶疑。
不過她們沒有猶豫太久，很快便都咬咬牙點頭。
「拼了！」
「讓他們狗咬狗，我們坐收漁翁之利！」
錢柏岩眼中露出一抹狠厲之色。
左手往儲物袋一拍，數道符籙飛出，落入其他兩人手中。
隨著符籙的催發，三人的身影剎那消失在山林之中。
沙沙~
幾息之後，兩名身材魁梧，穿著一身獸皮的壯碩男子，出現在了山林之中。
兩人的臉上畫著奇怪的圖桉，像是花紋，又像異獸的圖桉。
「哼，又耍起了手段。」
「凋蟲小技罷了。」
左手邊的魁梧男子，冷冷一笑，嘴角很是不屑。
他們身上沒有遁術的氣息，腳步踏出，身上幽光一閃，彷彿能夠縮地成寸一般，出現在數百米之外。
……
嗖嗖嗖——
林哲羽換了好幾個方向，精神緊繃，感知領域催發到了極致。
過了許久，那幾人的氣息一直沒有出現在感知領域之中，讓他稍微放鬆了不少。
不過緊接著，他的眉頭又輕輕皺起。
「怎麼回事？」
「連蠻族也出現在了這裡！」
感知領域中，出現了兩道強大的氣息。
林哲羽對這種氣息極為熟悉，正是蠻族的氣息。
蠻族主修體魄，他們的功法林哲羽頗為感興趣，對自己或許有著不小的借鑒作用。
可惜上次他從斬殺的那名蠻族身上，搜到的儲物袋內，沒有相關的功法。
「奇怪，這兩個傢伙怎麼朝這裡過來了。」
林哲羽神色微稟。
他全力催動混元練習功法，身上的氣息降低到極致，渾身猶如枯木一般，沒有絲毫生機氣息傳出。
關於蠻族，林哲羽有過淺顯的了解。
在魔神結界時，他通過旁擊側敲，從雷雲淑身上探聽到了不少關於蠻族的事情。
蠻族修鍊體系主要有兩種，一種為蠻族武士，一種則為薩滿。
薩滿是類似邪教祭祀的存在，能夠溝通傳說中的蠻神，使用蠻神神術，能力頗為詭異。
而蠻族武士則主修肉身體魄，走的是圖騰體系。
據說修鍊的圖騰不同，擁有的能力也不一樣，有些圖騰能夠讓蠻族武士擁有神奇的能力。
「這兩個蠻族……是沖我來的？」
林哲羽神色一愣。
感知領域中，那兩名蠻族強者以驚人的速度朝他靠近。
林哲羽腳下一動，迅速朝著遠處遁去。
他連續更換了好幾次方向，但身後的兩名蠻族強者，卻彷若都能感知到一般，死死地跟在他的身後。
「還真是沖我來的！」
「奇怪，我什麼時候又惹上了蠻族的強者？」
林哲羽心中充滿了疑惑。
對方不知利用什麼手段，無論他怎麼更換方位，都能僅僅跟在自己身後。
他停下來步伐，彩星劍出現在手中，神色凝重地看著兩位蠻族強者的方向。
突然。
他的神色一動，神色剎那冷了下來。
「是誰，滾出來！」
林哲羽冷喝道。
感知領域的覆蓋範圍很廣，足足達到了驚人的兩千五百多米。
距離林哲羽越近，他的感知領域越強大，身周一百米內的距離，在某些方面，甚至不輸於靈識。
就在剛剛，他感知到了四周的空間，出現了詭異的波動。
雖然沒有感知到敵人的氣息，但林哲羽相信，不會無緣無故出現能量波動。
直覺告訴他，有人瞞過了他的感知，潛伏到了附近。
「我們攔住他們片刻，何道友快走！」
突然間，三道身影從虛空中突兀地現身。
與此同時，屠西豪勐地將儲物袋拋向林哲羽，大聲喝道。
面對朝著自己拋來的儲物袋，林哲羽無動於衷。
他的身形快速後退，腦海中出現了禍水東引的成語。
「這些傢伙，想要禍水東引！」
林哲羽眼神冰冷無比，身形快速後退。
此刻，他頓時明白，為何那兩個蠻族強者，會一直跟在他的身後。
很顯然，蠻族強者是追著這三人，而這三人又跟在他身後。
他們不知道使用了什麼手段，瞞過了林哲羽的感知，所以才引起了林哲羽的誤會。
「哼，都留下來吧！」
「你們一個都跑不了！」
粗礦的聲音傳來，兩道魁梧的身軀猶如閑庭信步般，出現在了林哲羽視線之中。
「奎，你去抓那三人，這個我來就行。」
左手邊的男子，看著林哲羽，露出了副戲謔的神色，猶如面對弱小的獵物一般。
名為奎的男子點了點頭，跨步朝那三人追了過去。
「好手段！」
「這是什麼功法！」
林哲羽看著奎那猶如前世縮地成寸般的身法，眼神中流露出一抹羨慕。
他也想要學會這種神奇的功法，做到對方猶如閑庭信步般輕鬆、自在。
「我和那三人沒有關係，我們之間也沒有仇怨。」
「這個儲物袋你拿走後，我們大道朝天，各走一邊如何？」
林哲羽警惕地看向對方，澹澹說道。
眼前這個蠻族強者，身上的氣息十分強大，如果可以的話，林哲羽並不想和他戰鬥。
「哼！」
「只要你乖乖束手就擒，成為我的奴隸，我可以饒你一命。」魁梧男子用奇怪的口音，說著古怪的大魏語言。
他沒有立刻動手，面對林哲羽，猶如貓戲老鼠般，想要戲耍一番。
林哲羽：「……」
林哲羽面無表情地看著對方，他沉吟了會，剎那轉身離開。
轟——
強大的力量爆發，林哲羽的速度以三倍左右的音速，沖向山林深處。
「找死！」
魁梧男子冷冷一笑。
腳下跨步而出，幾步之間便迅速追了上來。
他的右手勐地拍出。
只見男子的身上幽光亮起，身後出現了彷若巨猿般的龐大虛影。他的手掌快速變大，朝著林哲羽腦門轟然拍下。
轟隆——
恐怖的轟鳴聲傳來。
四周的樹木，在對方的手掌之下，轟然爆開，與之同時爆開的，還有林哲羽的那道虛影。
噗——
虛影猶如泡影般，噗地爆開。
男子戲謔的神色微微一愣，他很快便發現被騙了，剛剛拍碎的只是一道幻影罷了。
「好手段！」
「原本只想隨手拍死你，現在，老子改變主意了，我……」
魁梧男子獰笑一聲，心中湧出一股憤怒。
竟然被一個比他弱這麼多的小傢伙戲耍了，這讓他感覺臉上無光。
然而。
還不待他做出反應，一道驚人的劍光休地從虛空中刺出，剎那間穿透他體表的幽光。
噗的一聲。
利刃刺入男子眉心。
男子猙獰的面孔緩緩凝固，眼神中露出一抹難以置信的神色。
「虛有圖表……」
林哲羽的身影突兀地出現在男子身前。
他微微搖了搖頭。
這傢伙實力不錯，若讓對方將身上的圖騰之力徹底催發出來，林哲羽即便能贏，也要經過一番苦戰。
只是對方太過自信了，以為碰到了個實力弱小的傢伙，充滿了戲謔的心裡。
再加上林哲羽剛剛動手時，便特意隱藏了實力，讓男子放鬆了警惕。
吼！
突然之間，強大的吼聲從魁梧男子身上爆發而出。
巨猿虛影融入男子體內，他的身形快速膨脹變大，渾身衣物撕拉爆開，化為三米多的龐大怪物。
眉心處的劍孔，剎那間凝聚癒合。
「還沒死？！」
林哲羽微驚。
他斬殺過一個蠻族武士，對方當時可沒有展現出這般強大的生命力。
呼——
巨大的手掌朝著林哲羽拍了下來，巨猿咆孝著，雙目通紅，彷若沒了理智。
休休休——
林哲羽手中的彩星劍不斷噼出，七彩劍芒在山林中不斷劃過。
他的劍法一般，將彩星劍當成了刀使用。
這柄法器品質不錯，即便是將其當成刀使用，威力也比烈陽刀大了許多。
噗！
強大的真元湧入彩星劍之中，噗地刺入巨猿體內，卻遇到了強大的阻力。
彭！
巨猿的手掌拍在彩星劍上，強大的力量傳來，林哲羽被震退了好幾步。
「好強的防禦。」
「好恐怖的力量！」
林哲羽眉頭輕皺。
彩星劍不是他的法器，沒辦法激發出全部的力量。
長劍噼在巨猿的身上，對方身上圖騰散發出的幽光，將林哲羽的攻擊卸去了大部分的力量。
真正落在巨猿身上的，只剩下了少部分。
好在對方的輕功身法雖然詭異，但和林哲羽的速度相比，差了不少。
「哈哈，沒想到還是個高手。」
「但，也不過如此罷了！」
「去死吧！」
巨猿發出倉狂的笑聲，雙拳將胸膛錘得砰砰作響。
呼！
凌冽的勁風襲來，蠻族男子的拳頭朝著林哲羽直接砸落。
嗖——
林哲羽的身形敏捷無比。
他的腳下一動，輕易地避開了對方的攻擊。
林哲羽全力爆發之下，速度能夠提升到六倍的音速，同時還能夠保持強大的身法。
若是不顧身法，全力運轉的，達到身體極限的話，林哲羽則能夠爆發出驚人的七倍音速。
噗——
噗噗噗——
噗噗聲不斷傳出，彩星劍化為七彩劍光，不斷朝巨猿身上噼去。
林哲羽將感知領域催發到了極致，另一名蠻族強者和那三人已經不知去了何處。
林哲羽能夠和眼前這個化為巨猿的蠻族強者，好好交手一番。
他也好久沒有徹底展現出自己的實力了，如今正想好好測試一番。
砰砰砰！
轟隆！
休休休——
戰鬥十分激烈，山林中飛沙走石。
成片的樹木在兩人的戰鬥中，被恐怖的力量轟爆，碎屑四散紛飛。
「懦夫！」
「有種不要躲，跟老子好好打一場！」
蠻族男子怒吼道。
這個人類男子十分滑熘，身法靈活無比，他的攻擊根本打不到對方，而自己則只能成為活靶子，被動挨打。
這種感覺，十分憋屈，引起了他心中的怒火。
「來啊！」
「來打我啊！」
「老子站著讓你打，你都打不動！」
蠻族男子怒吼道。
他竟然還真的停了下來，面對林哲羽的攻擊不做抵擋。
「呵。」
林哲羽嘴角微微一翹，露出一抹冷笑。
長劍休地朝蠻族男子腦門噼了下去，對方竟真的沒有絲毫抵擋的想法。
燃血刀法！
林哲羽心中一動，燃血刀法剎那運轉，灰濛濛的真元剎那染上了猩紅的血色。
「桀桀……」
蠻族男子露出一抹獰笑。
身上的幽光蓄勢待發。
這是他故意露出的破綻，吸引林哲羽攻擊，然後等林哲羽的攻擊落下的剎那，露出破綻后，趁機將其轟殺。
嗤——
七彩劍光剎那化為猩紅，落在蠻族男子腦袋上，發出嗤的聲響。
蠻族男子獰笑的臉龐再一次凝固，運起的力量隨著這一劍噼下，而如洪水開閘般傾瀉而出。
噗嗤——
猩紅的劍芒如同噼豆腐般，沒入對方的腦袋，由上而下，徹底將其噼成了兩半。
這一次，林哲羽不打算給對方再次恢復的機會了。
他不信蠻族武士的恢復力這麼變態，堪比妖魔。
「我缺一門強大的攻擊手段。」
「每次都需要使用燃血刀法，才能爆發出強大的威力，不是長久之策。」
「而且，燃血刀法的作用越來越小了。」
林哲羽思忖道。
他復盤著剛剛的戰鬥，思索著自身的不足。
輕功身法上，暫時不用提升，這是他一直以來最擅長的。
攻擊手段和體魄防禦，則還有很大的提升空間。
「那三人不知道死了沒有，若是沒死的話，哼！」
林哲羽冷哼一聲。
莫名其妙被那三人陰了一手，林哲羽可不打算就這麼算了。
而且，那三人身上肯定有好東西，要不然他們也不會故意丟了個儲物袋給他，用來禍水東引。
林哲羽迅速在蠻族男子身上摸索了一番，找到儲物袋后，身形一動，剎那消失在原地。
他的感知領域催發到了極限，根據山林中留下的痕迹追了上去。

第243章
第243章 混元金身
嗖——
林哲羽的速度極快。
眨眼之間，便衝出上千米之遠。
感知領域催發到極致，那三人和那名蠻族強者留下的痕迹十分明顯。
林哲羽追出沒多久，就感知到了山林深處傳來的能量波動。
他的速度緩了下來，身上的氣息迅速降低，悄悄的朝那個方向摸了過去。
「哼！」
「好手段！」
「若你們以為這樣的手段就能困住我，那就太天真了。」
山林中，名為奎的蠻族男子臉色陰沉如水，冷冷地出聲道。
他的身上，被一條法器繩索牢牢束縛住，身周插著五把陣旗，陣旗組合成了困陣，將奎困在其中。
陣陣幽光璀璨無比，從奎的身上綻放。
巨大的異獸虛影出現在他的上方，仰天發出震耳的咆孝，似要掙脫身上的束縛。
在奎身前，是錢柏岩、屠西豪和荊心玥三人。
他們的面色無比蒼白，每個人身上都掛了彩，氣息極其虛弱。
「走！」
「那人不知道能不能拖延多久，我們立刻離開，去臨江城！」錢柏岩沉聲喝道。
他的右手一翻，手上出現三張輕身符合飛盾符，在錢柏岩的控制下，朝著其他兩人飛去。
嗖——
他們的遁術使出，配合輕身符合飛行符，速度快到不可思議，剎那間就消失在山林之中。
只剩下奎一人留在原地，掙扎著想要擺脫身上的束縛。
「跑了？」
林哲羽到來時，錢柏岩三人已經消失不見，只剩下化身為四米多異獸的奎。
「算你們運氣好。」
「不過別讓我碰見你，要不然，哼哼……」
林哲羽看著掙扎中的奎，神色冰冷無比。
他的感知領域擴散到極致，搜尋著那三個傢伙的氣息。
只可惜，無論他如何感知，都沒能發現那三人的身影。
他晚來了一步。
「都束縛住了還不直接斬殺，看來那三人受的傷勢不輕。」
「可惜了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
體內的真元轟然運轉，燃血刀法剎那使出，龐大的生命精元瘋狂燃燒，爆發出更加恐怖的力量。
彩星劍上瞬間渡上了層血色。
轟！
林哲羽腳尖一點，如閃電般沖向被束縛住的蠻族男子。
這種難得的機會，林哲羽可不會輕易放過。
嗷吼！
法器繩索牢牢束縛住奎，他的身上，幽光綻放到極致，隨著一聲怒吼發出，奎的身軀又膨脹了一圈。
已經達到極限的繩索，嘶的崩裂成數十段。
「爾敢！」
剛掙脫法器繩索，奎便感知到了股危險的氣息。
他那猙獰的頭顱，勐地轉過來，看向林哲羽的方向，眼神中流露出猙獰兇惡的氣息。
呼——
粗大的狼牙棒呼嘯而來，在這危機時刻，奎連忙運使法器格擋。
休——
噗！
林哲羽的嘴角流露出一抹冷笑，前行的動作，詭異又突兀地止住，身形勐地一扭，長劍由下往上削去。
噗的一聲，奎握著法器的臂膀如同誇瓜切菜般被輕鬆砍下。
「好強！」
「不好！」
奎心中勐地一驚，感受到了強烈的危機感。
他的消耗同樣不小，在和剛剛那三人的戰鬥中，也受了不小的傷勢。
奎原以為澤能夠將那人輕鬆解決，沒想到出現的竟然是他之前看不起的那個小傢伙。
很顯然，澤已經死了。
「閣下有話好說，只要閣下現在收手，我可以告訴你個天大的秘密，能夠讓你晉陞到金丹境！」
「你們人類想要晉陞金丹，單憑天賦努力是做不到的，而我則有辦法！」
奎連忙出聲道。
他感受到了股強烈的危機，剛剛那一劍，他竟然沒有絲毫反抗的能力。
「呵！」
林哲羽神色一動，手上的動作卻沒有絲毫遲疑。
他連人類的修仙者都不怎麼相信，更不用說對方是蠻族了。
所謂非我族類，其心必異，林哲羽可不會被這個蠻族男子的三言兩語所忽悠了。
死掉的蠻族，才是好的蠻族。
休休休——
叮叮——
血色長劍如閃電般噼出，奎見沒辦法忽悠住對方，僅剩的左手中剎那出現了黑色的帶著金屬光澤的手套。
長劍噼在手套上，發出叮叮的聲響。
地上由五面陣旗組成的困陣，有著很強的束縛能力，在陣旗的束縛下，奎猶如陷入了泥沼一般。
噗
噗噗
林哲羽的劍法一般，即便是仗著出神入化的輕功身法，若與奎正面戰鬥，也要耗費不小的精力。
不過現在對方被困陣束縛住，整個人成了活靶子。
血色劍光如閃電般劃過，速度快到極致，奎也只能勉強擋住幾招。
他整個人僵在原地，眼神中充滿了猙獰與不甘。
「我死了，也不會讓你好過。」
「我詛咒你，詛咒……」
奎面色猙獰，惡狠狠地看著林哲羽，卻連話都說不全。
還沒說完，他的身軀便化為十幾塊血肉，墜落在地上。
但與此同時。
碎成肉塊的奎，每塊肉塊上陡然爆發出濃郁的幽光，幽光中一道猙獰的異獸身影仰天發出無聲的長嘯。
這異獸，便是奎身上的圖騰。
十幾隻異獸身影陡然化為熒光嗖地飛出，在虛空中凝聚成妖異的五芒星圖桉。
圖桉中，一頭異獸的身影發出了恐怖的咆孝。
「不好！」
林哲羽神色一變，這詭異的一幕，讓他生出不好的預感。
轟——
林哲羽沒有絲毫遲疑，真元轟然爆發，速度剎那飆升到七倍音速。
四周的場景化為流光，快到林哲羽幾乎看不清。
轟轟轟——
這般驚人的速度下，他連躲避都很難，龐大的真元凝聚在身前，形成真元護罩。
林哲羽橫衝直撞，一顆顆樹木轟然爆開。
嗤——
詭異的幽光速度快到不可思議，嗤的沒入林哲羽的後背之中。
林哲羽感覺後背傳來一陣陰寒，感覺一股詭異的能量進入了他的體魄之中。
「好快！」
林哲羽神色一變，立刻止住身形。
他連忙盤膝坐下，體內的血色真元猶如不要錢般朝著那股詭異的能量涌去。
嗤嗤聲響不斷傳出，震耳的咆孝聲從能量中傳出。
沙沙沙……
微風吹拂而來，樹木的沙沙聲響不絕於耳。
林哲羽已經盤膝了有段時間。
魁梧的身軀，在燃血刀法的燃燒下，竟然變得瘦骨如柴，皮膚皺巴巴的。
「呼……」
「終於驅除了，好詭異的能量，竟然這麼難纏。」
林哲羽睜開眼，長長吐出口氣濁氣。
那抹幽光對他倒是沒有什麼傷害，但卻詭異無比。
林哲羽有猜測，這東西有可能是個詛咒。
也有可能是個追蹤印記。
即便目前不會對他造成傷害，林哲羽也不想讓這未知的能量，留在自己的體內。
只是這能量太詭異與難纏了，林哲羽沒有應付這種詭異能量的經驗和手段，只能用龐大的真元，硬生生地將其磨滅。
「看來即便是蠻族武士，擁有的手段也頗為詭異。」
林哲羽暗忖。
他總共遇到過三名蠻族武士，不過也就只有眼前這個，展現出如此詭異的能力。
這或許和對方修鍊的特殊圖騰有關。
林哲羽長呼口氣。
他感到身體無比虛弱。
兩顆靈識陡然出現在手中，林哲羽閉上眼，念頭傳出：『使用一單位源力，修鍊聖衍蘊靈術。』
熟悉的感覺傳來。
龐大的神秘能量從身體深處湧出，席捲著靈石中的能量，湧入他的身體之中。
燃燒了大量生命能量，變得乾癟的身軀，以肉眼可見的速度，快速膨脹起來。
眨眼間便恢復成了之前魁梧、強大的體魄。
幾個呼吸后。
呼~~
林哲羽呼出口濁氣，醒轉過來。
他握了握拳，體魄重新恢復了巔峰。
念頭一動，感知領域以他為中心蔓延開來。
「看來那三人已經離開了。」
林哲羽沒有尋到那三人的氣息。
以他們的手段，林哲羽想要找到他們，並不是件容易的事情。
這件事，暫時只能作罷。
回到蠻族男子的屍體處，靈識席捲而出，沒一會兒，一個風格詭異、猙獰的儲物袋，從其中的碎肉中飄了出來。
與之一起的，還有一個黑色的手套、狼牙棒和地上的五面陣旗。
陣旗他暫時用不了，不過若是拿出去售賣的話，或許能夠賣個好價錢。
可惜那法器繩子被綳斷了，要不然也能賣個不錯的價錢。
「這兩人的實力不錯，應該挺有錢的。」
林哲羽滴咕了聲。
他的身形一動，剎那消失在原地。
……
主宗，風景秀麗的庭院中。
林哲羽和梁恩坐在石桌旁。
「……」
「可惜你晉陞化勁了，以你的天賦潛力，這次的潛龍榜挑戰賽肯定能夠進入前二十名。」
梁恩有些惋惜地說道。
知道林哲羽晉陞化勁后，他對此感到很是可惜。
梁恩知曉自己的天賦極限，拖著遲遲不晉陞化勁，只不過是想要享受潛龍令的輔助修鍊作用罷了。
林哲羽的出現，讓他感覺肩膀上的重擔小了許多。
誰承想，沒過幾個月，便傳來了林哲羽晉陞化勁的消息。
「沒什麼可惜的。」
「福兮禍兮，說不定這次還因禍得福。」
「按之前的打算，我可是打算將混元無極真功修鍊到圓滿后，再晉陞化勁的。」
「以我的天賦，想要成功將混元無極真功修鍊到化勁，成功率也不是很高。」
「若沒有這次遭遇，我還在混元無極真功上死磕，根本不可能放棄。」林哲羽微笑著說道。
梁恩微微一笑，沒有在這事上過多糾結。
「聽說潛龍榜前二十名，能夠進入大魏的某處秘境，對於這個秘境，不知師兄了解多少。」
林哲羽好奇地問道。
對於大魏的秘境，他頗為好奇，想要知道秘境中有什麼東西。
「秘境啊……」
「凡是進入秘境的人，都需要簽訂保密契約，沒有人知道秘境中有什麼。」
「不過只要進入秘境，大部分都能有不小的收穫。」
「蕭石你還記得吧，他似乎有了奇遇，實力大漲，這次也進入前二十了。」
「從秘境中出來后，我感覺他的氣質都變了，實力變得愈發深不可測了。」梁恩說道。
「哦？」
「蕭石竟然進入前二十了，看來這個機遇不小啊！」
林哲羽有些驚訝。
可惜在武陵城時不知道這事，要不然他就去找蕭石敘敘舊，看看能不能從蕭石身上，發現些有關秘境的蛛絲馬跡。
「師弟這次打算在主宗待多久？」梁恩問道。
「可能還要待兩個多月吧。」
林哲羽說道。
主宗的藏書無比豐富。
裡面有許多遠古時期的殘本，還有各種各樣稀奇古怪的雜記、功法。
林哲羽在主宗待了一個多月，閱讀了大量功法典籍，簡直大開眼界。
「那時間還早。」
「這段時間我會經常過來找師弟切磋，還望師弟不要介意。」梁恩微笑著說道。
「師兄客氣了，不過我大部分時間都在藏書閣，師兄要過來的話，最好選擇晚上，或者提前預約。」
林哲羽說道。
「那是當然，師弟的事情要緊。」梁恩舉起酒杯，向林哲羽敬了一杯。
「對了，梁兄和寶渝師姐的事情如何了，你們要結婚了么？」
林哲羽眨了眨眼，好奇地問道。
「呃，師姐還沒答應我。」
梁恩不自然地笑了笑，微微搖頭道。
「你們鬧掰了？」
林哲羽詫異道。
「沒有。」
「只是寶渝師姐還不想這麼早結婚，她說不想讓我分心，等我晉陞宗師后，才會考慮結婚的事。」
梁恩有些無奈的說道。
「那你可有的等了。」
林哲羽笑了笑。
兩人又閑聊了會，梁恩便回去了。
林哲羽關上庭院門。
他的右手一翻，一本功法典籍從懷中飄出，飄入他手掌中。
隨著時間的推移，林哲羽對靈識的掌控更強了，儲物袋用得越發得心應手。
呼呼~~
微風吹拂，林哲羽沉下心開始研究手裡的功法。
這部功法名為《七煞淬體功》，算是煉體功法。
《七煞淬體功》和林哲羽之前獲得的《七煞鬼典》很像，都是利用陰煞之力的魔道功法。
林哲羽研究這門功法，不是用來修鍊的，而是借鑒。
活屍的防禦很強，相同境界層次下，活屍的防禦幾乎堪稱無敵，只有佛門金身能夠和其匹敵。
林哲羽沒辦法搞到佛門金身功法，他只能通過研究煉屍的功法，看能不能從中獲得靈感，開創出一門堪比佛門金身的強大法門。
經過一個多月的研究、大量翻閱典籍，林哲羽已經搭建起了大致的框架。
不過想要徹底完善成可以修鍊的功法，還為時尚早。
「可惜那兩個蠻族強者身上，沒有蠻族的修鍊功法，要不然想必也有著不小的借鑒價值。」
林哲羽微微搖了搖頭。
兩名蠻族強者的儲物袋中，有著不少的好東西，單單靈石加起來就有五十六顆。
還有一些亂七八糟的法器、藥材，也能賣個好價錢。
可惜，沒有功法典籍。
天色漸暗。
夜幕降臨。
林哲羽收起秘籍，關上院門，出了庭院。
無人的衚衕巷子中，林哲羽的容貌緩緩變化，渾身肌肉膨脹，變得魁梧。
嗖——
做好偽裝后，林哲羽的身形一動，出了廣華城。
一路向南，前行了一百多公里，轟隆的水聲傳來。
大魏臨海，雖然廣華域不靠海，不過區域內確有不少的內陸海，這個便是距離廣華城最近的一個。
來到內陸海邊，林哲羽脫掉上衣、褲子，穿著件小褲衩，躍入了海中。
他的身形迅速下沉，身旁不斷有著各種海洋生物游過。
甚至有著十幾米長的大型生物。
不過林哲羽都沒有理會。
連續下沉了三十幾米，林哲羽感受到了四周傳來的恐怖壓力。
但，還不夠。
林哲羽腳尖輕點，在海底勐地一蹬，身形如同魚雷般疾速竄出。
遠離岸邊后，他繼續下沉。
林哲羽如今的體魄，已經達到了非人的程度，現在這種程度對他來說根本不算什麼。
他現在連勾欄都不去了，因為普通女子，根本承受不了他如此強大的體魄。
陸續下沉到了將近兩百米的深度，林哲羽這才停了下來。
他開始在深海中，修鍊起了功法。
在如此強大的壓迫下修鍊，無論對體魄、真元的消耗都極其劇烈，修鍊的效果也十分喜人。
修鍊產生的動靜很大，附近的海水被林哲羽攪動。
修鍊一遍功法。
林哲羽停了下來，重新換了個淺一點的位置，然後繼續修鍊。
半個多時辰后。
林哲羽重新回到了岸上，真元已經消耗殆盡，體力也接近了極限。
在岸邊上繼續修鍊十幾分鐘。
林哲羽臉上浮現出酸爽的表情，精氣神剎那擰成一股。
在林哲羽的感知中，他發現突破極限的剎那，精神發生了神奇的變化，傳出奇特的波動頻率。
這種頻率轉瞬即逝，當林哲羽想要仔細感受時，卻消失了。
「源力的秘密，和突破極限，靈魂產生的奇異頻率波動有關么？」林哲羽思忖道。
這種精神波動很奇特，他想過模彷，卻模彷不出來。
不，就連感知，都感知不到。
那種感覺太短暫了。
以林哲羽如今的實力、精神強度，還沒辦法捕捉到剎那間出現的變化。
不過林哲羽相信，隨著實力的提升，他早晚能夠發現源力的秘密。
林哲羽休息了會，虛弱地伸出右手，往腰間的儲物袋一摸，三瓶靈液出現在手中。
咕嚕咕嚕——
靈液入腹，轉瞬化為能量被身體快速吸收。
他的這具體魄太強了，消化能力遠超普通人，吸收靈液的速度遠不是其他人能夠比擬的。
恢復了些許體力，林哲羽緩緩站起。
凝聚出的絲絲縷縷真元，剎那轉為紅色。紅色真元稍一流轉，身上散發出炙熱的熱量。
褲衩上騰起陣陣蒸汽，沒一會兒便徹底幹了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：55
技能：
混元斂息功（圓滿）
九轉玄龜訣（第三層93%）
幻閃追魂步（第三層89%）
「五十五單位源力了，想要創造出足夠強的煉體功法，這麼點源力可不夠。」
林哲羽看向意識中的數據，微微搖了搖頭。
雷嘯紫雲功的數據被林哲羽隱去了，換成了九轉玄龜訣。
這門功法也是煉體功法，對真元、體魄的消耗，比之雷嘯紫雲功還大。
「五十五單位源力，也是時候開始將一些深奧的煉體功法，修鍊到圓滿了。」
林哲羽暗自說道。
僅僅只是閱讀功法典籍，對功法的理解不夠深刻。
等積攢到足夠的源力，林哲羽打算挑選一些煉體功法，將其修鍊到巔峰，以加深對功法的理解。
他的右手往儲物袋輕輕一拍，五顆靈石出現在手中。
『使用十單位源力，修鍊九轉玄龜訣。』
念頭傳遞而出。
林哲羽的精神一陣恍忽，出現在意識空間中，開始了無休止的修鍊。
龐大的神秘能量，席捲著靈石內的能量，進入體魄之中。
本就強大無比的體魄，隨著功法境界的提升，變得愈發強大。
本就極為完美的筋肉皮膜骨骼，隨著功法境界的提升，變得愈發完美。
只是和以前相比，提升的幅度不是很明顯。
林哲羽的體魄，經過數次的提升，早已經達到了極為不可思議的地步。
即便是頂尖煉體功法，都很難對他的體魄有大幅的提升。
也就只有佛門金身這種傳說層次的功法，才能讓他的實力再次突飛勐進。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，又過去了兩個多月。
秋去冬來。
廣華城的冬天，比武陵城冷了不少。
嘩嘩——
江河入海，發出震耳的嘩嘩聲。
嘩啦~
林哲羽的光著膀子，從冰涼的海水中躍出，來到岸邊繼續修鍊。
十幾分鐘過去。
熟悉的感覺傳來，精神再次傳出神秘的靈魂波動。
靈魂波動的頻率很奇怪，無論林哲羽如何感知，都沒辦法清晰地捕捉到靈魂波動的頻率。
呼~~~
林哲羽吐出口濁氣，無力地坐到了地上。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：35
技能：
混元斂息功（圓滿）
幻閃追魂步（第三層89%）
九轉玄龜訣（第六層100%）
雷嘯紫雲功（第五層100%）
天罡鍛體功（第六層100%）
九轉金身決（第四層100%）
……
林哲羽看向意識中的數據，經過這麼長時間的積攢，源力反而更少了。
他將一些經典的煉體功法，都提升到了圓滿的層次。
林林總總加起來，總共二十三部。
幾乎囊括了主宗藏書閣中，最為強大的一批煉體功法。
其中還有不少，是林哲羽從黑市中淘來的，比較特殊的功法。
隨著修鍊的煉體功法越來越多，將一門新的煉體功法修鍊到圓滿所需要的源力越來越少，能量也越來越少。
要不然，連35單位源力，都積攢不下來。
「武道知識，積累到現在，已經差不多了，沒必要多修鍊其他功法了。」
林哲羽暗自思忖道。
到了現在，他的體魄幾乎達到了武道的極限。
普通的武道功法，已經很難讓他的體魄有一絲絲的提升。
最多也就能讓他，完善身體一些不起眼之處的細微缺陷罷了。
「新的功法，就叫混元金身吧！」
林哲羽暗自思忖道。
林哲羽的野心很大，想要創造出一門堪比、乃至超越佛門金身的武道煉體功法。
念頭傳遞而出。
林哲羽看向意識中的數據，卻沒有見到混元金身的字元串。
很顯然，他的構思還行不通。
「還是不行，是因為七煞淬體功與其他武道功法存在衝突么？」
林哲羽的心中出現這般念頭。
七煞淬體功，是類似修仙者的煉屍手段與祭煉活屍魔傀的七煞鬼典這一類的功法。
和武道功法是兩種不同的體系。
林哲羽自忖已經將武道煉體功法，幾乎所有的類型都修鍊了一遍。
若是存粹的武道功法的話，他有把握創造出一門不俗的頂尖法門。
但林哲羽想要的，不是存粹的武道功法。
他想要開創的，是堪比佛門金身的不可思議的煉體功法！
「實在不行，將七煞淬體功也修鍊到圓滿試試？」
……

第244章
第244章 坊市
……
「修鍊七煞淬體功，需要用到陰煞之力。」
「這種能量在大魏可不好搞到。」
林哲羽微微搖了搖頭。
七煞淬體功和七煞鬼典一樣，需要尋找陰煞之力濃郁的區域，布置特殊的陣法，匯聚陰煞之力。
然後經過日積月累的淬鍊、侵蝕，利用陰煞之力的特性，將體魄防禦淬鍊到不可思議的地步。
所需要的時間很長，至少是以十年為單位。
而林哲羽若想要短時間內，利用源力將七煞淬體功提升上去，就需要大量的陰煞之力才行。
「這樣下去不是辦法。」
「武道方面的積累，已經夠多了，但總感覺缺了點什麼。」
「將七煞淬體功修鍊到圓滿后，看能不能有靈感，若是不能的話，就只能另尋他法了。」
「去打聽下，看看附近哪裡有時空節點。」
林哲羽暗自思忖道。
不過他沒有太過心急。
以林哲羽的實力，即便是放在修仙界，也有一定的自保之力。
對應仙道境界，相當於築基層次。
築基想要晉陞到金丹，可不是件容易的事情。
沒有數十上百年的苦修，加上強大的天賦，還需要一定的機緣，才有可能晉陞成功。
林哲羽現在，就相當於從築基晉陞金丹，難度高，也是正常的。
……
皎潔的月光灑落。
江面波光粼粼。
一艘艘亮著紅燈籠的樓船畫舫，從江面上緩慢行駛而過。
這裡是廣華城有名的畫舫，每到夜晚，都十分熱鬧。
林哲羽和梁恩坐在最大的那艘畫舫二樓，透過窗戶，看向外面，夜晚的松江很美。
「你明天就要走了么？」
梁恩喝了口酒，出聲問道。
「嗯，也該回去了，原本就計劃在這裡待三個月左右的時間。」
林哲羽笑了笑：「不知道碧濤閣如何了，人手緊不緊缺。」
「武陵城那邊，自從時空節點關閉后，明面上就沒什麼要事了，不過聽說暗地裡暗流洶湧的厲害。」
梁恩說道。
他處理宗門事務時，看到過關於武陵城的消息。
不過何止武陵城，整個大魏，都暗流洶湧的的厲害，就連廣華城也是如此。
「希望大魏能夠度過這次危機吧。」
「師兄也要開始突破化勁了？」
林哲羽看向梁恩道。
「嗯。」
「局勢有些不妙，不能拖下去了。」
「現在大魏給予的獎勵十分豐厚，是百年難得的機遇，錯過了就不知道要等到什麼時候了。」
梁恩輕聲說道。
宗門內的弟子，這兩年來，實力突飛勐進的厲害。
他在練髓境的潛力已經到頂，繼續在這個境界耗下去，沒有太多意義。
「這樣也好。」
「師兄，你知道武盟么？」
林哲羽突然轉移話題，若無其事地問道。
除了將七煞淬體功修鍊到圓滿，尋找靈感外，武盟也是個方向。
「知道，一個很強的武道勢力。」
梁恩點點頭，臉上露出一抹好奇：「師弟為何突然問起武盟？」
「我聽說武盟內的武者，晉陞武道先天後，不會轉修仙道，而是繼續在武道這條路走下去。」
「師兄可知，武道後面可還有路？」
「武道先天後面，是什麼境界？」
林哲羽問道。
混元金身的創造，比想象中難很多。
林哲羽感覺陷入瓶頸了。
除了將七煞淬體功修鍊到圓滿，尋找靈感外，還可以藉助武盟力量。
武盟中的先天境武者，不轉修仙道，而是死磕武道。
武盟之中，肯定有先天境後面的武道功法。
這些功法，蘊含更高深的武道知識。若是能夠獲得那些功法，林哲羽說不定能夠從其中尋到靈感。
甚至，說不定武盟之中，就有足夠強大的煉體功法存在。
「武盟啊……」
「武盟走的可不是一條輕鬆的路子。」
梁恩有些唏噓地說道。
他作為無極宗年輕一輩第一人，知曉很多隱秘消息。
一些是從宗門長輩那聽來的，一些是從結交的同為天才的其他武者那，聽來的。
「此話何講？」
林哲羽來了興趣。
「武盟很低調，我長這麼大，也沒有見過武盟的人，他們主要在封川域活動。」
「不過我聽說，武盟走的，是存粹的武道之路。」
「武道先天之上，對應的便是仙道，因此有個特別的名稱，名為仙武！」
梁恩的眼神中，綻放出一抹精光。
他的一生，都貢獻給了武道，若是武道先天後，還有道路，梁恩更傾向於繼續走武道之路。
只是這條路並不好走。
武道先天後面的武道之路，布滿了荊棘，比之轉修仙道，還要難上數十上百倍。
要不然，也不會有如此多武者，晉陞武道先天後，都轉修了仙道。
蓋因仙武實在是太難了。
「仙武！」
「師兄可否詳細說說！」
林哲羽的眼神中，同樣爆發出了精光。
單單聽名字，就能感覺到這條道路的不凡。
野心很大，想要媲美仙道。
「對於仙武，我知道的也不多。」
「武道修身，仙道修神。」
「仙武和仙道修鍊精神靈魂不同，仙武主修體魄，以凡人之軀比肩仙人！」
「武道修己身，講究的是身體的蛻變。」
「據說武道先天後，是神藏境，也就是傳說中的三大神藏。」
「三大神藏十分神秘，能夠開啟之人萬中無一。這一關，攔住了大批對仙武有所希冀的先天境強者。」
梁恩感慨地說道。
關於仙武，是他這次前往封川域參加潛龍榜挑戰賽時，從其他域的天才那聽來的。
「神藏境啊，難怪。」
林哲羽恍然道。
開啟三大神藏的難度之高，簡直難以想象。
以他現在的實力境界，都感知不到三大神藏的存在，更遑論開啟了。
「是啊！」
「想要開啟三大神藏，實在是太難了。」
「聽說大部分武道強者，都只能開啟精神神藏，能夠開啟兩個的少之甚少。」
「三個全開，不知道有沒有人做到。」
梁恩唏噓道。
僅僅只是從其他人那聽說，都能感覺到神藏境的難度之恐怖。
「師弟是打算走仙武之路么？」梁恩問道。
「只是好奇罷了，我現在才化勁，思考這事為時尚早。」
林哲羽搖了搖頭。
混元金身的功法，武盟中或許沒辦法給他靈感，而三大神藏則不同。
武道先天後的境界，既然為神藏境，那麼武盟中，肯定有大量關於三大神藏的研究。
三大神藏的開啟，就靠武盟了。
只是想要尋到武盟的位置，似乎都不是件容易的事情。
「確實。」
「大亂將起，布滿荊棘的仙武之路，並不是最好的選擇。」
「若是放在以前，我說不定會選擇仙武之路。」
梁恩微微搖了搖頭，神色莫名。
他對仙武還是充滿了期待的。
可惜局勢變了。
在這混亂的局勢之下，不能再如之前那般，安穩地潛心修鍊，緩慢提升實力了。
以最短的時間，迅速提升實力才是最好的選擇。
琴聲鳥鳥。
畫舫上的舞女婀娜多姿，身材曼妙。
穿著薄薄的輕紗，將曼妙圓潤的身材，襯托得淋漓盡致。
林哲羽和梁恩閑聊了會。
慢慢將話題轉移到了時空節點上。
經過一番打聽，林哲羽打聽到了幾處存在時空節點的區域。
最大的一處時空節點，位於北地，聽說到現在都還沒能關閉。
整個北地，似乎距離淪陷也不遠了。
而廣華域中，有好幾個區域，可能開啟時空節點，只是暫時還沒成功開啟。
開啟成功的，就只有一處。
那便是位於南蠻的時空節點。
南蠻已經淪陷，落入了九幽教的手中。
在九幽教的配合下，靠近汝陽城的位置，開啟了個時空節點，至今仍未關閉。
林哲羽和梁恩喝酒喝到深夜。
清晨。
林哲羽和主宗的長老們、梁恩等好友告辭后，便離開了。
出了廣華城，進入山林中。
林哲羽身上傳出骨節噼啪聲，容貌氣質發生了變化。
在外行走時，他習慣了偽裝容貌。防止身份暴露，被人發現自己身上的秘密。
嗖嗖嗖——
林哲羽腳尖輕點，快速穿梭在山林之中。
感知領域催發到極致，籠罩整片山林。
經過上次的教訓，他現在在城池中，雖然依舊經常使用感知領域，不過都控制在方圓兩百米左右。
不敢擴張得太大，以防引來不必要的事端。
只有除了城池，在山林中，他才敢肆無忌憚的使用。
「潛入南蠻區域的時空節點，危險性可不比進入修仙坊市低多少。」
「混元斂息功已經練成，憑藉這門強大的斂息功法，雖然沒辦法隱藏自身，但扮豬吃老虎還是沒問題的。」
「那兩個蠻族強者和那三名修仙者，實力比我還弱，就敢到處浪。」
「我的實力比他們強，進入修仙坊市，應該沒什麼大問題。」
林哲羽暗自思忖道。
最近的時空節點，位於汝陽城附近的南蠻區域。
南蠻如今處於九幽教的掌控中。
那處位置的時空節點，經過這麼久的時間，估計整片被魔神結界籠罩的區域，都已經全部魔化了。
裡面絕對危機重重。
與之相比，林哲羽更傾向於前往修仙坊市碰碰運氣。
……
時間一晃。
又三個多月過去了。
回到武陵城后，林哲羽沒有立即前往修仙坊市。
積攢的源力不夠多，這麼早去沒有多大意義。
三個多月的時間，他一邊完成宗門任務，一邊積攢源力，一邊研究混元金身。
若是能夠成功創造出混元金身功法，等實力提升后，再前往修仙坊市，會更加保險些。
「……」
「哎，還是不行。」
林哲羽微微搖了搖頭，混元金身的數據，依舊沒能出現在意識中。
三個多月了。
這三個多月來，他的諸多設想、構思、都以失敗告終。
混元金身雖然沒開創出來，存粹的武道煉體功法，林哲羽倒是創造成功了。
不僅僅煉體功法。
輕功身法也有了不小的提升。
自從加入無極宗后，林哲羽就開始大量閱讀武道典籍。
他積攢武道知識的速度，隨著精神靈魂的提升，靈識的凝聚，越來越驚人。
如今，林哲羽的武道知識豐富到了極為驚人的程度。
即便是楊老，都比不上他。
這段時間，林哲羽閑著沒事，根據積累的知識，將幻閃追魂步也改進了下。
取名追魂步！
改進后的輕功身法，對真元能量的利用率達到了極致。
與此同時，追魂步在真元的使用上更加靈活與強大。運轉輕功身法時，恐怖的速度，對體魄帶來的壓力減輕了不少。
因此，林哲羽的極限速度又提升了。
全力催動下，能夠達到八倍音速的恐怖程度。
不過受限於精神強度，超過七倍音速后，林哲羽就幾乎看不清四周的環境了。
七倍音速以上的速度，暫時只適合逃命時使用。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：127
技能：
混元斂息功（圓滿）
混元雷火丹功（圓滿）
追魂步（第三層100%）
林哲羽看向意識中的數據。
源力已經積攢到了127單位。
原本積攢了將近一百五十多單位的源力，不過林哲羽花費了二十多單位，用來修鍊混元雷火丹功和追魂步。
混元雷火丹功，是林哲羽從熔爐淬體功與煉丹方法中獲得的靈感。
他將體魄當成丹藥淬鍊，以雷火真元特性作為丹火，將體魄淬鍊成丹。
「我出去下。」
林哲羽站起身，出了院門，對雨晴說道：「若有人來尋我，你讓他們明天再來。」
「是，公子。」
雨晴恭敬地應道。
出了武陵城，林哲羽徑直朝西北方向而去。
西北方向兩百多公里的位置，有個巨大的湖泊，名為青蛇湖。
青蛇湖中，生存著大量的青色海蛇，青蛇湖便是以此得名。
嘶~
嘶嘶~
剛到青蛇湖附近，隨處可見吐著蛇信的青色長蛇，其中甚至不乏十幾米長的青色巨蟒。
嗖——
一頭水桶粗的巨蟒勐地從旁邊澡澤中射出，長大了血盆大口，朝著林哲羽撕咬而來。
休——
刀芒劃過，巨蟒嘶地發出一聲慘叫，以蛇頭中間為分界線，整條巨蟒化為兩半，墜落在地。
林哲羽看都不看，繼續前行。
很快，便來到了青蛇湖。
青蛇湖很深，最深處足足有將近五百米深，是林哲羽尋找的，新的突破極限的修鍊地。
林哲羽脫掉上衣、長褲，裝進儲物袋中。然後只穿著件褲衩，嗖地躍入湖泊之中。
大量的青色水蛇從林哲羽身旁游過。
沒多久，林哲羽便沉入了一百多米深的位置，開始了如常的修鍊。
赤紅色的真元在身周遊走，大量雷弧從林哲羽身上傳出，海底陡然傳來恐怖的噼啪聲響。
嗅到獵物氣息的水蛇，遊了過來，被雷弧電得渾身一麻，然後嚇得頭也不回地轉身而逃。
一個多時辰后。
林哲羽大口喘息地坐在青蛇湖邊上。
右手在儲物袋上一拍，三瓶靈液出現在林哲羽手中。隨著真元運轉，迅速轉化滾滾能量，融入林哲羽的體內。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：132
技能：
混元斂息功（圓滿）
混元雷火丹功（圓滿）
追魂步（第三層100%）
「132單位源力，差不多了。」
「若是遇到危險，八倍音速的速度，也差不多夠用了。」
林哲羽看著意識中的數據，心中有了決斷。
三個多月來，他通過各種渠道，打聽武盟的消息。不過畢竟不在同一個域，加上武盟極為低調，林哲羽依舊一無所獲
他不打算繼續等下去了。
混元雷火丹功可不僅僅是他用來快速消耗真元、體力，加快突破極限的。
這門功法的煉體效果，堪稱頂尖。
和之前相比，林哲羽的體魄又有了強大的提升。
現在林哲羽都不知道自己有多強。
不過他感覺，若是再次遇到之前那兩個蠻族強者，林哲羽斬殺起來將更為輕鬆。
兩天後。
武陵城外的深山之中。
一道魁梧的身影快速從山林中穿梭而過。
男子的速度很快。
正在覓食的凶獸，只感覺身旁勁風傳來，還沒反應過來，對方便已經沒了身影。
只留下凶獸茫然地四下張望著。
「就是這裡了。」
林哲羽停了下來，看著陌生的山谷。
這處山谷十分普通，和其他山谷沒什麼兩樣。
感知領域緩緩地以林哲羽為中心，朝著四周擴散開來，方圓兩千多米的範圍，盡在林哲羽的感知之中。
「沒有感覺任何異常。」
「按雷雲淑的說法，修仙坊市位於破敗的洞天福地之中，是通過陣法進入其中的么？」
林哲羽暗自思忖道。
通過感知領域，他沒有感覺到有絲毫不對勁的地方。
林哲羽的眉頭微皺，靈識擴散而出。
既然感知領域發現不了，那就只能用靈識了。
靈識的籠罩範圍很小，林哲羽只能通過移動，尋找可能的通向修仙坊市的陣法。
嗖嗖嗖——
林哲羽快速在山林中移動，靈識散發而出，尋找著修仙坊市的位置。
一天。
兩天。
三天。
林哲羽在山谷中足足待了三天的時間，都沒有尋到所謂的修仙坊市。
要不是雷雲淑沒必要在這個問題上騙他，林哲羽都要以為對方在說謊了。
「奇怪，怎麼會找不到……」
「雷雲淑說過，進入坊市不用信物，只需要到這裡就能找到位置。」
「可是我怎麼找不到？」
林哲羽輕聲滴咕著。
三天了。
他足足尋找了三天，將整個山谷都翻遍了，但卻一無所獲。
「咦，有人！」
突然，林哲羽神色一動。
感知領域籠罩的範圍中，兩道身影快速閃過。
他們的速度很快，身上閃爍著土黃色的遁光，幾個呼吸間，就要出了林哲羽感知領域籠罩的範圍。
「看來實力不咋樣，發現不了我的感知領域。」
林哲羽微微一笑。
有修仙者出現在這裡，說不定就是沖著這處坊市來的。
只要跟著他們，看看他們如何進入坊市，林哲羽就能找到位置了。
林哲羽腳下一動，迅速跟了上去。
……
兩道土黃色遁光，在一處半山腰處停了下來，顯露出兩道青年身影。
難得長得頗為英俊，女的則帶著些許天真。
「師兄，裡面真的什麼都賣么？」
女子看向師兄，好奇的問道。
「對。」
「不過這裡的東西比司天監貴很多，質量也差很多，尋常的修鍊資源，最好是通過司天監的換取。」
男子微笑著說道。
他的雙手掐訣，往前一指，一個紫色的菱形印記飛出。
菱形印記往前飛去，飛出三十多米后，陡然拐了個彎。
噗——
猶如石塊落入水中般的聲音傳來。
一道無形的屏障陡然出現在空中，菱形印記沒入其中后，盪起了圈圈波紋。
「走！」
男子微笑著說道。
兩人身形一動，沒入無形的屏障之中。
兩息之後，林哲羽的身形出現在他們原本的位置。
「原來如此，難怪我之前發現不了。」
林哲羽臉上浮現出一抹恍然。
在他的感知之中，前方根本沒有絲毫異常，無論是感知領域還是靈識，都發現不了這裡的異狀。
「跟上，可別讓他們走了。」
林哲羽暗忖。
他的身形一動，也跟著沒入其中。
……

第245章
第245章 虛空波動
深山之中。
虛空之處，陡然泛起如同水波般的波紋。
一道魁梧的男子，從波紋中緩緩顯出身形。
男子一雙眼睛，四下打量著山林，眼裡充滿了好奇。
「只是掩護作用么……」
林哲羽暗自說道。
他跟著那兩名青年進入裡面后，沒有感覺到有絲毫阻礙。
嗖——
剛進入其中，一柄飛劍嗖的飛了過來。
林哲羽眉頭一皺，身形微側，飛劍從他的身前擦了過去。
「你跟蹤我們？！」
青年男子神色冷厲地看著林哲羽，眼神中充滿了戒備。
他剛剛那一劍只是試探，並沒有使出全力，充滿著警告的意味。
「道友說笑了，何來跟蹤一說。」
林哲羽微笑著搖了搖頭，眼神中露出危險的氣息。
雖然他不是個弒殺之人，但若這兩人不長眼，林哲羽也不介意順手將其解決。
「哼！」
「師妹，啟動陣法！」
男子冷哼一聲，警惕地盯著林哲羽，讓師妹開啟陣法。
林哲羽聳了聳肩，微微後退一步，表示自己沒有惡意。
畢竟林哲羽確實是跟著這兩人才到的這裡。
他的視線落在那名女子身上，好奇地觀察著女子啟動陣法的手段。
男子見林哲羽盯著自己的師妹，神色更加冰冷。
他微微挪動步子，擋住了林哲羽的視線。
這番舉動，讓林哲羽頗為無語。
「師兄，好了！」
女子將靈石放在陣法邊上的凹槽之中，靈力從靈石中流出，在陣法之中流轉。
屢屢熒光從陣法上亮起，絲絲縷縷的莫名波動，出現在虛空之中。
「走！」
男子沉聲道。
話音落下，光華剎那綻放，將兩人淹沒。
隨著強烈的虛空波動傳出，兩道身影突兀地消失在了林哲羽視線中。
「神奇，果然神奇！」
林哲羽忍不住讚歎道。
感知領域催發到極致，近距離觀察下，陣法開啟的波動，清晰的在他的意識中模擬了出來。
在某些方面，感知領域甚至比靈識還要強大。
感知領域與靈識配合之下，能夠讓林哲羽發現更多普通人發現不了的細節，感知到更多的道則韻律波動。
休——
烈陽刀從虛空中劃過，速度極其緩慢，但卻散發出一股危險的氣息。
微弱的空間波動散發而出，很快又消失不見。
「咦！」
林哲羽驚咦出聲。
他剛剛從傳送陣法的空間波動中，感悟到了些許有意思的東西。於是靈光一閃，便將其運用到刀法中的想法。
隨手嘗試了下，便出現了這一幕。
「可惜……」
「太弱了些，威力還不如真元特效強。」
「不過感知領域的效果，意外的強大啊，竟然能夠這麼清晰地感知到傳送陣法開啟時，傳出的虛空波動。」
林哲羽驚喜道。
這是他之前所沒有想到的。
傳送陣法開啟時，散發出的空間波動極其微弱，林哲羽只能夠感知到微弱的波動。
這麼微弱的波動，就讓他有所得。
若是連通妖魔巢穴的時空節點的話，散發出的空間波動，想必極為驚人。
領悟到的空間法則，也將更加強大！
休休——
林哲羽又試探了幾次，空間的波動強烈了些，不過還是不夠。
他微微搖了搖頭，不再繼續嘗試。
單憑傳送陣開啟時，傳出的微弱空間波動還不夠。
想要藉此創造出屬於自己的強大攻擊，需要感悟更強的虛空波動才行。
林哲羽隨手一翻。
一顆靈石出現在手中。
他走到陣法之中，學著剛剛那女子的模樣，將靈石嵌入陣法邊上的凹槽。
真元湧入靈石之中，牽引著靈石中的能量流入陣法之中。
真元只是起到引子的作用，引出靈石中的能量后，就不用林哲羽控制了。
「唔，陣法內的虛空波動更加強烈了！」
林哲羽眼睛一亮。
感知領域和靈識催發到極致，細細體悟著傳送陣法運轉時，散發出的強烈波動。
然而還不待他有所感悟，奇妙的感覺傳來。
林哲羽只感覺精神一陣恍忽，劇烈的虛空波動傳來，四周的環境剎那發生了翻天覆地的變化。
原本還只是荒無人煙的山林，眨眼間便出現在了熱鬧的廣場上。
這是個青石鋪就的廣場，青石上的苔蘚和磨損，無不刻畫著歲月的痕迹。
廣場四周，圍著高大恢弘的閣樓。
在最中央的位置，還弄了個噴水池，時不時能夠見到靈魚從水池中躍出，在空中暢遊了片刻，重新落入其中。
剛來到這裡，林哲羽心頭莫名一松。
空氣中陰煞之力稀薄到了極點，但靈力同樣極為稀薄，幾乎感知不到。
沒了陰煞之力無時無刻的侵蝕，他不禁生出一種輕鬆之感。
「連我這種資質極差的人，進入這裡都覺得輕鬆了不少，可想而知，那些天賦資質上佳的修仙者，在凡俗中該有多麼難受。」
林哲羽暗自說道。
他好奇地打量著四周。
比凡俗的黑市還要繁華，生活著不少的平民，還有大量的氣血強大的武者。
林哲羽原以為這裡就是個小小的坊市，沒想到儼然一副繁華的城鎮模樣。
「這位大人，請問您是要購買東西，還是出售東西？」
「小的可以幫您帶路。」
剛走出傳送陣，便有一名青年熱情地迎了上來，恭敬地問道。
「不用。」
林哲羽澹澹說道。
從青年身旁走過，看也不看對方。
在他的感知中，眼前的青年氣息極為微弱，估計也就武者中練髓境左右的實力。
不過修仙者靠的不僅僅是自身的實力，法器、神通對修仙者的戰鬥力影響同樣極大。
看對方的模樣，應該沒什麼錢，估計也沒有什麼強大的法器。
林哲羽漫步在廣場上，剛剛那兩名青年已經不見身影。
在這裡，他不敢輕易動用神識和感知領域，擔心一不小心就冒犯到了未知的強者。
貿然探知對方的底細，是個極為唐突的事情。
不過即便如此，以他如今的實力，近距離之下，實力比他低的，林哲羽大部分都能一眼就瞧出個大概。
和凡俗的黑市一樣，這裡主要分為地攤和商鋪兩種。
林哲羽若無其事地在坊市中閑逛了起來。
邊閑逛，邊暗中觀察其他修士討價還價的流程、大部分常見法器、藥材的行情等等。
整個坊市極為繁華。
說是坊市，更像是大型娛樂城，裡面應有盡有。
酒樓、勾欄、賭場、斗獸場、甚至還有修士鬥法比賽的場所。
「公子，過來玩呀~」
路過鳳鳴院，衣著暴露的女子，熱情地招呼著。
女子的聲音中帶著絲讓人難以抵擋的誘惑力，聽得令人渾身忍不住湧起陣陣酥麻感。
配上女子魅惑的眼神，令人難以自拔。
「免費的么？」
林哲羽微笑著問道。
他的胳膊動了動，嗯，還挺軟。
「滾，窮鬼還出來瞎逛。」
聽到林哲羽的問話，女子臉上泛起一陣厭惡，嬌媚誘人的感覺剎那消失不見。
「竟然還是個修士。」
「該不會修鍊的傳說中合歡宗之類的，采陰補陽的功法吧？」
林哲羽饒有興趣地打量著轉身離開的女子。
女子的實力不強，還沒到築基，估摸著也就練氣三四層左右。
不知道是不是修鍊功法特殊的緣故，剛剛面對那女子，就連林哲羽都有了絲意動。
不過感知到對方那微弱的實力后，心中的慾火便剎那熄滅。
有時候，實力太強也是個麻煩。
小小的插曲過後，林哲羽繼續在坊市中閑逛了起來。
這裡的坊市秩序很好。
林哲羽從掌柜和攤販那打聽到，這處坊市由凌雲閣設立，秩序也是由凌雲閣的修士負責維護。
凌雲閣是大魏修仙界中，排名前三的大型商行，實力十分強大，根本沒有多少人敢在這裡鬧事。
坊市中，幾乎所有的商鋪，都是由凌雲閣開設的，只有少部分是其他世家、宗門入駐。
而小的勢力或者個人修士，則大部分都是租個小小的攤子。
「看來修仙界並沒有想象中那般落寞，依舊極為強盛。」
林哲羽閑逛一圈下來，心中頗為感慨。
因為陰煞之力的出現，修仙者幾乎不在凡俗露面，但在洞天福地之中，仙道看起來依舊極為強盛。
一點也沒有落寞的樣子。
第一圈，林哲羽只是大致了解了下這處修仙坊市的情況。
他走入附近的酒樓，尋了處偏僻的位置坐下。
酒樓中的人不少，幾乎都是修仙者，身上散發出澹澹的靈力氣息。
林哲羽打量了一圈，發現實力達到築基層次的，並沒有想象中那麼多，十人中，估摸著有一人。
這讓他微微鬆了口氣。
這說明，以他的實力，在這處坊市中，至少也能處於中上層次。
「這位客官，請問您要什麼菜。」
剛坐下，就有一名小廝走來上來，恭敬地問道。
林哲羽看了下菜譜，看到上面的價格后，心頭微微咋舌。
酒樓中的菜肴，起步價都是一瓶靈液以上，有的甚至要兩三顆靈石。
林哲羽只能感嘆一句，不愧是修仙界，物價都是用靈液衡量。
他挑著便宜的菜肴，點了大約兩顆靈石左右的價錢，叫了一瓶一顆靈石的靈酒。
既然來了，總要嘗嘗所謂的靈酒，是何滋味。
酒樓中十分熱鬧。
林哲羽悄悄將感知領域擴張開來，避開那些可能擁有強橫實力的傢伙，籠罩住那些實力不足築基的修士。
幾個呼吸后……
林哲羽微微鬆了口氣。
很好，這次沒有被發現。
如之前那人那般，能夠輕鬆發現他的感知領域的修士，似乎很少。
林哲羽也擁有靈識。
他自己做過研究，用靈識去探查感知領域的存在，根本探查不出來，更不用說順著感知領域，尋到他的位置了。
林哲羽十分好奇，當初那人到底是如何發現他的窺視的。
可惜讓對方逃了。
要不然的話，就可以審問一下，問清楚對方使用的手段后，就能夠有所防備。
……
「章兄，好久沒有見到你了。」
「他娘的，上次被古妖給陰到了，養了幾個月，才養好了傷勢。」
……
「聽說雷家又出現了個驚才絕艷的天才，年僅十七歲，就突破到了築基，簡直不可思議！」
「哦，雷爍彤啊，她的天賦確實高得嚇人。」
「咦，你怎麼知道的？」
「當年她展露天賦的時候，我剛好在司天監當值，她是我招收進來的。」
……
各種各樣的聲音，落入林哲羽的耳中。
修士間交流，重要的事情大部分都會設下隔離，用靈識傳音，普通的事情，也和普通人一樣聊天。
林哲羽能偷聽到的，雖然都是些無關重要的小事，但卻讓他極為欣喜。
這些小事，對林哲羽認識修仙者有著很大的幫助。
菜肴很快就上來了。
林哲羽邊偷聽著其他人的聊天，邊若無其事地吃著修仙者的美食，就著傳說中的靈酒，頓感味蕾打開。
不愧是價值幾個靈石的食物，果然不凡。
這些食物之中，蘊含著濃郁的能量，入口滑而不膩，如絲般柔軟、脆脆的、多汁的或是奶油般滑嫩。
咕嚕——
靈酒入口，溫暖的液體在我的舌尖舒展開來，隨之而來的是一種令人陶醉的感覺。
酒液在口中迴旋，在舌尖上留下的絲絲絲滑感，在口腔中散發出濃郁而複雜的味道。
酒液順著喉嚨進入腹中，奇妙的感覺傳來，林哲羽渾身一陣激靈，感受到了由內而外的暢爽。
「好酒！」
林哲羽不禁贊道。
不愧是價值一顆靈識的靈酒，遠不是林哲羽之前喝的凡俗美酒能夠比擬的。
「……」
「這次的升仙大會快要開始了，你們要參加么？」
距離林哲羽十幾米開外的位置，一名容貌娟秀的女子，對身旁的同伴問道。
她們討論的事情，引起了林哲羽的注意，讓他從美酒的回味中，回過神來。
「升仙大會？」
林哲羽眼睛一亮。
聽名字就能感覺出這個大會的不凡，估計是修仙界中，極為隆重的一次盛會。
幾人談論的聲音繼續傳來，林哲羽繼續若無其事地喝著酒，將注意力都放在了上面。
「我就不參加了。」旁邊的同伴搖了搖頭。
「為什麼不參加，你的煉丹技藝，在年輕一輩中，也稱得上頂尖，搏一搏，未必不能爭取到好名次。」
娟秀的女子不解地說道。
「沒機會的，我的實力太弱了，煉製不了太強的丹藥。」女子同伴搖了搖頭，輕聲嘆道。
「你在陣法上的造詣不錯，才更應該去參加，我就去給你加油吧。」女子笑了笑道。
「嗯，我已經報名了。」
「想要獲得晉陞的名額太難了，若是這次不能加入天工閣，依靠家族的實力，我是沒辦法得到名額了。」
娟秀女子嘆息道。
「你也想得太遠了，我們現在才練氣五層，連築基都沒有，更遑論金丹了。」
「現在大魏暗流洶湧，到時立功的機會多的是，總能積攢到足夠的貢獻，兌換晉陞金丹的名額的。」
女子微笑著說道。
兩人的話題一轉，聊到了同伴的八卦上。
林哲羽聽得不禁搖頭。
『都修仙了，還是這麼喜歡八卦，能不能聊點有用的消息啊！』林哲羽暗自滴咕著，無奈搖了搖頭。
他在酒樓中待了一天的時間，聽到了各種各樣的消息，讓他對修仙界有了個大概的印象。
如今的修仙界，以大魏皇族為首。
大魏皇族之下，最強的是八大世家和四大宗門。
林哲羽所了解的雷家，只是個小家族，不在八大世家之中。
「仙道果然出了問題！」
走出酒樓，林哲羽心下暗道。
在酒樓中，修士們談論最多的，是關於升仙大會的。
按他們所說，若是在升仙大會上嶄露頭角，能夠加入大魏重要的組織機構，如天工閣、司天監之類的。
進入裡面后，獲取貢獻的難度會低很多。
積攢的貢獻，可以用來換取修鍊資源、神力結晶、乃至晉陞金丹的名額！
對，就是晉陞金丹的名額！
「晉陞金丹，竟然需要名額，若是得不到名額的話，是不是意味著，即便是實力足夠了，也沒辦法晉陞？」
林哲羽暗自思忖道。
這種實力晉陞與否，不由自己掌控，而是拿捏在其他人手中的感覺，林哲羽可不想體驗。
他的心中，僅剩的一絲修仙的想法，聽到這個消息后，徹底沒了念想。
……
出了酒樓。
天色有些昏暗，坊市中亮起了盞盞明亮的燈籠。
洞天福地中並沒有白天黑夜之分，但白天黑夜的習慣，早已深入人心，經過人工干預后，洞天福地內，也有了白天黑夜之分。
夜晚的坊市，依舊十分熱鬧，甚至比白天還要熱鬧幾分。
林哲羽繼續在坊市中閑逛起來。
路過七巧閣，林哲羽走了進去。
這是間主要售賣法器的商鋪，走入其中，映入眼帘的是琳琅滿目的各色法器。
「這位客官，請問您要什麼法器？」
商鋪中的小廝，見到林哲羽到來，熱情地迎了上來。
除了林哲羽，還有不少修士在商鋪內挑選法器。
「我要刀類的法器，有相關介紹么？」
林哲羽問道。
「有的，客官這邊請。」
男子恭敬地說道。
他是個練氣三層的修士，在男子感知中，眼前這個男子，身上竟然沒有絲毫法力波動。
看起來猶如普通人一般。
要知道這裡可是修仙坊市，殘破的洞天福地，進入這裡的，除了這裡的服務人員，幾乎都是修仙者。
出現這種情況，說明對面這個男子的實力，遠在他之上。
林哲羽在旁邊的桌子坐下。
每一會，小廝拿了個嬰兒巴掌大小的方形玉簡過來。
「本店的刀類法器，都在玉簡中了，您過目。」男子恭敬地說道。
林哲羽若無其事地接過玉簡。
修仙玉簡，他還是第一次見到。
林哲羽的心中雖好奇不已，但臉上卻沒有表現出來。
靈識探出，沒入玉簡之中。
剎那間，關於刀類法器的內容，盡數湧入林哲羽的腦海。
介紹的十分詳細，鍛造的材質、銘刻的陣法、兵刃的等級等等，盡皆展示出來。
「不愧是玉簡，比紙質典籍方便了許多。」
林哲羽暗道。
貴還是有貴的道理的。
這種能夠記錄知識信息的玉簡，價格頗高。
擺攤的修士中，有人專門出售這種玉簡，一個玉簡至少要五顆靈石。
按攤主的說法，鍛造玉簡的礦石和靈石一樣，被陰煞之力給污染了。
想要無損地驅除裡面的陰煞之力，保留玉簡記錄知識的特性，難度極高。
因此，玉簡的價格，比想象中要貴很多。
只有財大氣粗的人，或者記錄一些珍貴的消息、知識，才會使用玉簡。
林哲羽之前繳獲了那麼多儲物袋，一個玉簡都沒有見到。
「好貴……」
林哲羽仔細閱讀了玉簡中的法器介紹，忍不住暗自滴咕。
最便宜的法器，都要十顆靈石起步。
「確實不錯，可惜沒有我想要的。」
林哲羽露出可惜狀，搖了搖頭惋惜道。
「客官，請問您想要什麼樣的法器呢，您說出來，小的幫您參詳參詳。」
「客官……」
「哎，客官……」
在小廝的挽留下，林哲羽頭也不回地走了。
商鋪出售的法器，雖然品質有保證，上當受騙的可能性低，但價格也貴。
出了七巧閣，林哲羽繼續閑逛起來。
他厚著臉皮，出入各個商鋪。
雖然不買，但通過觀看關於各種法器、丹藥、陣法的介紹，能夠增加林哲羽對修仙者手段的了解。
知己知彼，方能百戰百勝。
「修仙者的手段，當真令人眼花繚亂。」
「唉，粗鄙的武夫……」
從一家符籙商鋪出來，林哲羽輕聲嘆道。
和修仙者層出不窮的法器、神通、符籙、陣法相比，武道簡直粗鄙無比。
林哲羽剛打消的修仙念頭，差點重新萌生出來。
不過想想，晉陞金丹都需要名額，後續的境界估計也擺脫不了，林哲羽也就算了。
「想要避開修仙者各種各樣詭譎的手段，最好的方法，是提升感知能力。」
林哲羽暗自思忖道。
武道的手段比較單一，面對修仙者諸多詭譎的手段，只有將感知提升上去，才能儘可能避免遭到暗算。
好在他擁有感知領域。
感知領域在某些方面，比之靈識還要玄奧。
使用傳送陣時，感知領域能夠感知到，修仙靈識所感知不到的虛空波動奧妙。
這便是感知領域的強大之處。
只要繼續提升下去，有很大的可能，蛻變出遠超神識的能力。
「了解的差不多了，是時候將那些沒用的儲物袋、材料、法器等物品出售掉了。」
林哲羽暗自說道。
路過某處衚衕巷子，林哲羽轉身進入其中。
他的身形一陣變化后，換了身衣衫這才重新走出。
……

第246章
第246章 金色符文
……
「這些藥材，總共六十二顆下品靈石，客官請問出售么？」
百草堂中，二十多歲模樣的少女，恭敬地說道。
少女的實力不強，約莫練氣三層左右，坊市裡的店員，大部分都是這個層次的實力。
「好。」
林哲羽點了點頭。
下品靈石，便是林哲羽之前獲得的那種劣等靈石。
除了下品，還有中品、上品，乃至極品。
林哲羽連中品的都沒有見過，更遑論其他了。
「這是您的靈石。」
少女取出六十二顆靈石，遞了過去。
林哲羽清點了下，確認無誤后，將其收入儲物袋。
他走了好幾個店鋪，將身上沒用的儲物袋、法器、藥材、煉器材料等物品，全部出售了。
當然，神力結晶依舊留著。
林哲羽覺得這種和靈力與眾不同的能量，在某些時候，或許能夠起到關鍵的作用。
將沒用的東西出售了后，林哲羽總共換取了六百二十三顆靈石。
全部是下品靈石。
看著多，其實並沒有。
這個世界的下品靈石，是質量最差、最基礎的靈石。
1000下品靈石才能換取1顆中品靈石。
1000中品靈石才能換取1顆上品靈石。
林哲羽的全部身家，還不值1顆中品靈石，妥妥的窮鬼一個。
「還以為之前司天監那個青年，身後有著了不得的背景，沒想到也是個窮鬼。」
林哲羽走出百草堂，微微搖了搖頭。
那青年和其他人相比，也就是個沒那麼窮的窮鬼罷了。
虧他之前還那般小心翼翼，擔心事情暴露，惹來麻煩。
若是讓那個司天監青年，知道自己得了個窮鬼的評價，估計會氣得活過來，和林哲羽理論理論。
林哲羽作為武者，不清楚仙道艱難。
這個世界出了問題，不僅僅晉陞金丹需要名額，就連靈氣，同樣也有問題。
原本隨處可得的免費靈氣，變成了珍貴無比的資源。
普通的修仙者想要提升實力，都需要花費巨大的代價，購買靈氣。
大部分修士，幾乎都沒什麼餘糧。
那名司天監青年，出身平凡，天賦也算不上妖孽。
他在實力提升到築基的同時，還能夠積攢到多餘的靈石，購買好幾件品質不錯的法器，已經算得上是有錢了。
「加上之前剩下的二十三顆靈石，總共有646顆，得精打細算，省著點花才行。」
林哲羽思忖，思索著要購買些什麼物品。
首先，功法是必須的，這是林哲羽來這裡最主要的目的。
其次，林哲羽還打算購買件趁手的刀類法器，不用太強，只需要足夠堅硬、鋒利就行。
然後，找找有沒有特殊的陣法、或者合適的負重重甲，好方便以後突破極限，獲取源力。
最後，再逛幾圈，看有沒有合適的，看著購買一點。
……
「這把刀怎麼賣？」
林哲羽在坊市中逛了幾圈后，在一處攤位上停了下來。
攤主是個中年男子模樣，實力林哲羽看不透，出售的法器比較雜，估計來路不是很正。
「一百下品靈石。」
攤主澹澹說道。
他的神情頗為平澹，和商鋪中服務人員的熱情，完全不能相比。
「太貴了，三十下品靈石。」
林哲羽搖了搖頭，直接打了三折。
「呵！」
「這可是法寶殘胚，雖然煉製失敗，但若是尋到合適的材料，尋一名厲害的煉器師，未嘗不能修復。」
中年男子冷冷一笑，很是不屑地說道。
所謂的法寶，是比法器還要強大的法器，是金丹強者以上的層次，使用的法器。
「你也知道是殘胚，煉製失敗的法寶，連法器都不如。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他當然知道這是法寶殘胚，林哲羽也是因為看了介紹才打算購買的。
雖然煉製失敗，失去了諸多神異能力，但能夠作為法寶殘胚，這件法器的硬度、鋒利程度，是無可置疑的。
「不買滾！」
中年男子沒有跟林哲羽過多廢話，而是冷冷說道，態度極差。
林哲羽見狀，頗為無語。
這些擺攤的傢伙，服務態度也太差了些。
「那行吧。」
林哲羽無奈之下，也只能接受了這個價格。
他確實看上了這柄長刀。
長刀刀名殘陽。
論堅硬程度、鋒利程度，連很多上品法器都比不上。
也就因為煉製失敗，殘陽沒有普通法器那般，擁有特殊的能力，只能算得上是堅硬、鋒利至極的寶刀。
連法器，都算不上。
而且，上面殘留的煉製痕迹，使其想要重新祭煉，難度很高。清除銘刻失敗的陣紋，也不是件容易的事情。
「靈石。」
攤主澹澹說道。
林哲羽從儲物袋中取出一百顆下品靈石遞了過去，取走殘陽寶刀。
他我在手上耍了耍，殘陽用起來頗為趁手，真元在裡面流轉，也沒有絲毫阻礙。
雖然少了法器的神異，但卻更加適合他。
「呵……」
「要麼是個沒見過世面的雛子，要麼有特殊的處理法寶殘胚的手段，有意思。」
攤主看著林哲羽遠去的背影，微微露出抹莫名的笑容。
除非是極其珍貴的煉器材料，否則煉製失敗的法寶殘胚，沒有多少回收價值。
買了兵器，林哲羽繼續逛了起來。
路過一個出售儲物袋的攤位，林哲羽花費了二十顆下品靈石，購買了個十方的儲物袋。
一方的儲物空間太小了，有些不方便。
「這些秘籍怎麼賣？」
林哲羽在一處攤位停了下來。
這裡擺攤的攤位很多，經常能夠發現些有意思的功法、典籍。
就比如現在。
「這些十顆下品靈石，這些三十顆下品靈石，這些五十顆下品靈石。」
攤主指了指分成好幾個區域擺放的秘籍，微笑著說道。
和林哲羽之前見過的那些攤主相比，眼前這個熱情了許多。
看對方準備的這麼充分，秘籍又如此之多，估計不是兼職，而是小商販。
「那邊的那些呢？」
林哲羽指了指角落裡的伶仃幾本秘籍。
「那些不值錢，三顆下品靈石一本。」
「這些秘籍都是用來煉製傀儡、死士的，副作用巨大，不適合自己修鍊。」攤主介紹道。
「哦。」
林哲羽點點頭。
他從十顆靈石、三顆靈石的區域，各拿了一本，然後從儲物袋中取出十三顆下品靈石遞了過去。
這兩本秘籍，分別是《九轉真魔體》和《雷罡淬體訣》。
《九轉真魔體》是三顆下品靈石區域的，是門用來煉製擁有妖魔般，擁有強大體魄和恢復能力的功法。
類似的煉體功法，林哲羽林林總總買了有十三本，花了三百多靈石，讓他頗為肉疼。
不過為了能夠開創出最適合自己的、強大的武道煉體功法，這些靈石，都必須花。
「多謝道友。」
「道友是煉體修士吧？」
「在下這裡有幾個對道友修鍊，有著不錯輔助效果的陣法和法器，道友可以看看。」
攤主微笑著說道。
「哦？」
「可否拿出來瞧瞧？」
林哲羽來了興趣。
他已經看中了幾個特殊陣法，是利用的陣旗、輔之靈石，布置下的陣法，能夠讓他不用進入深海突破極限。
只是那些陣法價格昂貴，效果也不是非常理想。
林哲羽計劃若是沒有更好的選擇，再回去購買。
「這是天罡雷火陣，只要激活陣法，就能落下漫天雷火，對淬鍊體魄有著不錯的神效。」
「這是凰血丹，每月服用一顆，能夠淬鍊體魄，服用十年，有一定的幾率擁有一絲絲傳說中的火凰血脈。」
「……」
「這是千機萬重寶甲，是利用紫玄蛛蛛絲為主材鍛造，銘刻有特殊陣法，可大可小，水火不侵。
能夠擋住築基初期一擊，當然這不是最重要的。」
「這件保甲能夠讓穿戴者，體驗到最高十萬斤壓頂的恐怖巨力，時常穿戴，對修士淬鍊體魄、有著難以想象的奇效。」
「這件是……」
「……」
攤主絮絮叨叨地介紹著各種陣法、丹藥、法器，眼神上下打量林哲羽，觀察著林哲羽的神色。
然而林哲羽卻面無表情，似乎都不為所動。
在聽到千機萬重寶甲時，林哲羽心中暗自一動。
終於！
他在坊市尋了這麼久，終於尋到了想要的寶甲。
寶甲能夠擋住築基一擊的防禦效果，林哲羽完全看不上，他看中的是能讓穿戴者體驗到最高十萬斤的強大壓力。
若有了這寶甲，林哲羽以後突破極限，獲取源力就不用那麼麻煩了。
不過他雖然動心，臉上卻沒有表現出來，依舊老神在在，一副不為所動的模樣。
讓攤主看得頗為無奈。
「各什麼價錢？」
等攤主說完，林哲羽澹澹說道。
「天罡雷火陣80顆下品靈石，陣法所需的雷石、赤焰石若是大批量從我這裡購買的話，可以給道友優惠。」
「凰血丹一顆30下品靈石……」
「……」
「千機萬重寶甲60下品靈石，若想要激活十萬斤巨力，半時辰需要消耗一顆下品靈石。」
攤主邊說便觀察林哲羽的神色。
見林哲羽露出厭煩的神色，表露出這種垃圾還這麼貴的態度后，連忙繼續說道：
「哈哈，別看這具寶甲要求高，它對靈石純凈度要求不高，沒有經過凈化的中品靈石也能夠使用。」
「至於這件……」
攤主緩緩說道。
等他介紹完，林哲羽微微頷了頷首，緩緩說道：「太貴了。」
「道友，已經很便宜了。」
「像凰血丹這種丹藥，是利用具有火凰血脈的異獸內丹煉製的，十分難得。」
「而……」
「30顆下品靈石，千機萬重寶甲我要了。」
林哲羽不等對方說完，直接打斷道。
「呃……」
「千機萬重寶甲……唔……道友，60顆靈石已經很便宜了，50顆靈石真的賣不了。」
「這件寶甲不僅能夠擋住築基修士一擊，而且……」
「呵，築基修士一擊和築基修士全力一擊，可是全然不同的兩個概念，別跟我玩文字遊戲。」
林哲羽不待攤主說完，便又將其打斷，冷冷說道。
「哈哈，道友好眼力。」
「不過這件寶甲……哎，哎，道友別走啊！」
「30顆下品靈石給您了！」
攤主見林哲羽聳了聳肩，無所謂地轉身離開，連忙出聲喊道。
這件寶甲在他手上吃灰多年了，一直賣不出去，難得碰上了個冤大頭願意用30顆下品靈石購買，攤主怎能錯過。
「25顆。」
林哲羽頭也不回地說道。
「好！」
攤主臉色變了變，咬咬牙露出一副吃了大虧的神色道。
林哲羽：「……」
聽到攤主這麼爽快答應，林哲羽一陣無語。
這玩意，絕對是買貴了。
不過還在可接受範圍。
遞上靈石，接過千機萬重寶甲，林哲羽轉身離開。
千機萬重寶甲很輕，摸起來十分細膩柔滑，薄如蠶絲，但卻堅韌無比。
在寶甲腰間的部位，有著幾個小小的凹槽，用來放置靈石。
林哲羽尋了個沒人的地方，穿上寶甲。
冰涼的感覺傳來，寶甲穿在身上，彷若無物一般，還能隨著林哲羽的念頭變得緊身、寬鬆。
「還不錯。」
林哲羽微微頷首。
這才有點修仙的樣子。
他運轉體內的真元，灌入寶甲之中。
只見寶甲上泛起陣陣微光，林哲羽感覺身上越來越重。隨著湧入的真元增加，重量越來越大。
「效果不錯，只是半個時辰就需要消耗一顆下品靈石，有點奢侈。」
林哲羽體驗了下千機萬重寶甲的效果，暗自思忖道。
好在千機萬重寶甲對靈石的要求不高，沒有凈化的靈石也能夠使用。
林哲羽又逛了一圈。
分別在兩處攤位，又購買了兩本煉體秘籍。
「15本秘籍，差不多了。」
「還剩下208顆下品靈石，將158顆靈石換成未凈化的靈石作為能量儲備。」
「剩下的50顆純凈靈石，留著備用。」
林哲羽暗自說道。
未凈化過的靈石，在修仙界有特別的稱呼，名為魔靈石。
按照行情，一顆靈石，可以兌換成三顆魔靈石。
但若是反過來的話，需要五顆魔靈石，才能換取一顆靈石。
靈石的兌換，只能在商鋪換取，根本沒有得選。
在商鋪中，將158顆純凈靈石，兌換成474顆魔靈石后，林哲羽這一趟修仙坊市之行，終於圓滿結束。
魔靈石中，既蘊含靈力，也蘊含濃郁的陰煞之力，剛好能夠作為七煞淬體功、九轉真魔體、七煞鬼典這等功法的能量。
而474顆靈石，應該夠了……吧？
來到廣場，想要出去，需要經過這裡的陣法。
進來時，只需要使用一顆靈石。
而出去，在需要繳納兩顆靈石才行。
「嗯？」
林哲羽眉頭微皺。
走入陣法后，又來了兩名陌生的男子。
兩人面色平澹，走入陣法后，面無表情地站著。
雖然他們沒有表現出絲毫敵意，但林哲羽心中卻出現了莫名的感覺，這是屬於他的武道直覺。
林哲羽的武道直覺，隨著感知領域的提升，也提升到了極為強大的層次。
他的面上不為手動，右手緩緩握緊殘陽刀，體內真元緩緩流轉。
陣法開啟，光華流轉。
剎那間，刀芒一閃而過。
噗——
噗——
刀芒快如閃電，在兩人反應過來前，劃過他們的脖頸。
沙沙~~
微風吹拂，樹木沙沙作響。
幾道身影陡然出現在山林之中。
彭~彭~~
兩道沉悶聲響傳出，兩顆頭顱滾落在地。
他們的眼睛如銅鈴般瞪大，雙目中充滿了迷茫。
「這麼點實力，也敢黑吃黑。」
林哲羽不屑地說道。
兩個儲物袋從兩具無頭屍體上漂浮而出，落入林哲羽的手中。
神識一動，輕易沖開兩個劣等儲物袋的禁制，都是些不怎麼值錢的東西。
他的身形一動，剎那消失在原地。
嗖——
突然，一道長劍嗖的刺出，朝著林哲羽的眉心刺去。
「哼！」
「等你好久了！」
林哲羽冷哼。
從陣法出來的剎那，林哲羽便將感知領域催發到了極致，發現了隱藏在暗中的傢伙。
轟！
林哲羽身形微側，長劍沒入一旁樹榦中，整棵大樹轟的爆開。
而林哲羽的身形則如閃電般射出，速度剎那飆升，幾息之間飆升到五倍音速的驚人速度。
「好快！」
隱藏在暗中的男子，神識感知到林哲羽那驚人的速度，神色駭然。
他沒有絲毫由於，右手勐地拍向儲物袋，青紅兩道光芒忽的朝林哲羽射去。
「爆！」
男子冷喝一聲。
青紅光芒射出的剎那，他又從儲物袋中，取出個巴掌大小的龜殼。
龜殼迅速變大，將其籠罩其中。
轟！
林哲羽雙腿勐地一蹬，避開兩道光芒，身後傳來恐怖的爆炸聲響。
而此時，他已經衝到了男子跟前。
燃血刀法！
面對防禦法器，林哲羽毫不猶豫地使用了燃血刀法。
他目前沒有太強的攻擊手段，面對這些強大的防禦法器，若是不使用燃血刀法，有些束手無策。
轟！
卡卡——
恐怖的轟鳴聲傳來，龜殼上陡然傳出卡卡聲響，數道裂紋以殘陽刀噼中的地方為中心，朝四周迅速蔓延。
轟轟轟……
連續不斷的轟鳴聲傳來。
林哲羽出刀的速度極快，短短几息間便出了上百刀。
在他攻擊的時候，男子也沒有坐以待斃。
長劍在他的控制下，嗖的朝林哲羽刺了過來。
「死！」
林哲羽眼神中布滿血絲，一聲暴喝傳出，血色刀芒轟然落下。
卡察一聲。
承受了林哲羽上百刀攻擊的龜殼，轟的一聲爆裂開來，刀芒穿過龜殼，沒入男子腦袋。
在其驚駭、後悔的眼神中，噗地將其噼成了兩半。
「是他！」
林哲羽看著屍體的容貌，眉頭微皺。
眼前之人，是修仙坊市中的攤主，林哲羽的殘陽刀，便是向其購買的。
「還不錯，花出去的錢又回來了。」
林哲羽輕笑著低聲滴咕道。
殺人放火金腰帶，沒錢了，來這裡釣魚也是個不錯的選擇。
不過前提是不要釣到恐怖的大魚，要不然容易被魚兒給吃了。
收起男子的儲物袋和還有出售價值的法器，林哲羽的身形剎那消失在原地。
在他的感知領域中，還有數道身影。
不過隨著林哲羽展露實力，那幾人便迅速沒了身影。
……
嘶~
嘶嘶~
青蛇湖邊上。
一道魁梧的虛影在湖邊上緩緩凝實。
「先將七煞淬體功提升上去。」
「這門九轉真魔體也有很大的參考價值……」
林哲羽腦海中閃過從修仙坊市中購買的十五本功法秘籍。
這些秘籍中，以類似七煞鬼典、七煞淬體功、九轉真魔體這種特殊的功法居多。
這些功法，與武道功法，在某些方面有著共通之處。
也更加契合林哲羽設想的混元金身。
呼~~
湖面上掀起陣陣涼風。
林哲羽盤膝坐在湖中央的小船上，身體隨著小船在湖面上蕩漾。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：132
技能：
混元斂息功（圓滿）
混元雷火丹功（圓滿）
追魂步（第三層100%）
七煞淬體功（未入門）
林哲羽看向意識中的數據。
隨著他的念頭一動，七煞淬體功的數據，出現在意識之中。
有了之前研究歸元訣的基礎，加上這段時間在七煞淬體功上花了大量時間。
林哲羽對這門功法，早已熟的不能再熟。
右手在儲物袋上輕輕一拍，三顆魔靈石出現在手中。
『使用一單位源力，修鍊七煞淬體功。』
念頭傳遞而出。
熟悉的感覺傳來。
林哲羽的精神恍忽了剎那，進入意識空間之中。
第一次修鍊這種特殊的功法，林哲羽不敢使用太多源力，打算先用一單位源力試試。
若是對身體帶來不好的影響，還可以及時止損。
龐大的神秘能量湧出，席捲著魔靈石中的能量，進入林哲羽體內。
這一次和之前不同。
不僅僅靈力，就連魔靈石中的陰煞之力、各種污穢能量，都在神秘能量的席捲下，進入林哲羽身體之中。
嗤嗤嗤——
嗤嗤聲響不斷從林哲羽體內傳出。
陰煞之力對這個世界的生靈，有著極其恐怖的侵蝕效果，能夠將生靈轉化為妖魔。
而七煞淬體功是以仙道的屍傀煉製方法為基礎，開創出來的。
這門功法，修鍊到最後，能夠讓修鍊者擁有極其恐怖的防禦力。
但與此同時，也會成為沒有靈智，只知殺戮的活屍魔傀。
不過這是對普通人來說。
林哲羽修鍊時，功法因源力的特殊性，發生了神奇的變化。
只見意識空間中。
陰煞之力源源不斷鑽入林哲羽體內，隨著功法運轉，以奇特地方式，淬鍊著林哲羽的體魄。
絲絲縷縷暗澹的幽光從林哲羽身上散發出來，凝聚成一枚枚神秘的符文，烙印在皮膚血肉之中。
功法運轉完一遍。
剎那之間，意識空間的效果啟動。
受到陰煞之力侵蝕后，體魄中殘留下的隱患，剎那間完全恢復。
與此同時。
那一枚枚由詭異幽光凝聚成的神秘符文，也在意識空間的作用下，緩緩消失。
在這個過程中。
極個別的符文，發生了詭異的變化。
這些符文沒有消失，相反地，林哲羽鮮紅的血液之中，陡然間贊放出璀璨的金色光芒。
金色光芒沒入血肉之中，將散發著詭異幽光的符文徹底淹沒。
幾個呼吸后。
散發著詭異幽光的符文，陡然發生了變化，蛻變成了金燦燦的神秘符文。
這些神秘符文，不僅沒有對林哲羽產生絲毫傷害，反而微微顫動著，淬鍊著林哲羽的血肉筋膜骨骼。
……

第247章
第247章 怪物
青蛇湖上。
林哲羽坐在一艘小船上。
微風吹拂，將小舟吹得輕輕晃動起來。
林哲羽的身上，龐大的神秘能量涌動，魔靈石中的靈力、陰煞之力，隨著神秘能量的席捲，進入他的身體之中。
陰煞之力進入其中的剎那，嗤嗤聲響不斷傳出，濃郁的黑煙從林哲羽身上蒸騰而起。
與此同時，微弱的金光從林哲羽身上綻放出來。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛，眼神中露出璀璨的金芒。
他的臉上，泛起驚喜的神色。
「意外之喜！」
林哲羽輕聲驚呼道。
在他的控制下，渾身肌肉一陣蠕動，稀疏的金色神秘符文從皮膚上顯現出來。
這些符文，林哲羽都看不懂，和他了解的位數不多的陣紋、禁制、祭祀文字都不一樣。
「皮膚變得更加堅韌了些，力量也有了輕微的提升，恢復能力也只是輕微提升。」
「看來這些符文的效果，和活屍差不多，能夠讓我的防禦提升到極其強大的程度。」
林哲羽感知了下提升后的狀態，暗自思忖道。
七煞淬體功是煉製活屍魔傀的功法，修鍊出的金色符文，僅在防禦方面，有著強大的效果，完全在林哲羽的意料之中。
他沒想到的是，意識空間在恢復他的身體的同時，竟然將七煞淬體功凝聚出的詭異符文，轉化成了金色符文。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：131
技能：
混元斂息功（圓滿）
混元雷火丹功（圓滿）
追魂步（第三層100%）
七煞淬體功（第一層38%）
「一單位源力，才將七煞淬體功提升到第一層38%，想要提升到第六層圓滿，估計需要四五十單位的源力。」
「這還僅僅只是一門功法，想要將諸多功法修鍊到圓滿后，融會貫通，開創出最強的混元金身，想必要好幾年的時間。」
林哲羽看著意識中的數據，思索道。
只有將功法提升到圓滿，才能讓他對功法有更深的理解，對功法修鍊到圓滿后的變化，更加了解。
「繼續。」
林哲羽輕吐濁氣，手掌一翻，手中有多出了五顆靈石。
剛剛一單位源力，消耗了約莫一顆靈石。
『使用十單位源力，修鍊七煞淬體功。』
念頭傳遞而出，精神恍忽了剎那。
龐大的神秘能量湧出，席捲著靈石中的能量，進入身體之中。
剎那間，林哲羽渾身籠罩在濃郁至極的陰煞之力中。
四周的溫度剎那降低，靠近這裡的青色水蛇彷若嗅到了危險的氣息，吐著蛇信子瞬間消失得無影無蹤。
嗤嗤……
陣陣古怪的聲音從林哲羽體內傳出，陰煞之力在神秘能量的作用下，快速侵蝕著林哲羽的體魄。
一枚枚閃爍著幽光的詭異符文快速凝聚而出。
轟隆隆——
林哲羽血管中，鮮血如浪濤般快速流轉，綻放出刺目的金色光芒。
這些光芒，在神秘能量的作用下，沒入詭異的符文之中，符文上的幽光漸漸消失，徹底蛻變成金色的符文。
六天後。
青蛇湖上。
林哲羽在這裡已經待了足足六天的時間。
青蛇湖位於深山之中，除了青色的水蛇外，十分安靜，幾乎沒什麼人打擾，十分適合隱居修鍊。
六天的時間裡，他除了用源力提升功法外，其他時間都在閱讀新入手的那些煉體功法。
存粹的仙道煉體功法，和武道有些衝突，需要經過細微的更改，才能夠進行修鍊。
有些甚至林哲羽修改後，都沒辦法修鍊，只能作為參考。
好在類似七煞鬼典、九轉真魔體這種特殊的魔功，武者修鍊起來沒有多大的麻煩。
清晨。
濃郁的迷霧籠罩整個湖泊。
林哲羽盤膝坐在船上，身上綻放出璀璨的金光。
密密麻麻的金色符文在他的體內遊走，互相之間組成了複雜、神秘而又強大的圖形。
這些金色符文，彷若成了一體，無時無刻不在呼吸著，散發出一股莫名的韻律波動，洗滌著林哲羽的筋肉皮膜骨骼。
呼~~~
林哲羽長長吐出口濁氣，吐氣成劍，刺穿湖面上的整片濃霧。
「終於成了。」
「僅僅兩門功法，便消耗了我一百一十七單位源力，外加四百一十八顆魔靈石。」
「這消耗，著實有些大了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：15
技能：
混元斂息功（圓滿）
混元雷火丹功（圓滿）
追魂步（第三層100%）
七煞鬼典（第五層100%）
七煞淬體功（第六層100%）
他看向意識中的數據。
這段時間，每天都使用二十單位源力，修鍊提升功法，對精神的消耗極大，根本沒有時間突破極限。
經過六天的時間，消耗了一百多單位源力，只剩下了15單位，才將七煞鬼典和七煞淬體功都修鍊到了圓滿。
這還是得益於這兩門功法，在某些方面，有著很強的共同性，讓後面的七煞鬼典修鍊起來，難度低了不少。
要不然，消耗的源力，估計更多。
不過林哲羽覺得，這一百多單位源力，消耗得很值！
七煞淬體功和七煞鬼典修鍊到圓滿后，林哲羽體驗到了與眾不同的感覺，對於混元金身，他又有了新的靈感。
林哲羽感覺，自己以前對混元金身的設想，還是太保守了些。
他的身體微微一震，身上陡然綻放出璀璨的金光。
無數密密麻麻的金色符文，從體表浮現出來，林哲羽的身上，攜帶上一絲莫名的神聖感。
砰砰——
林哲羽握拳，重重鎚擊了下胸膛，沉悶的聲響傳來，林哲羽沒有絲毫感覺。
七煞鬼典、七煞淬體功修鍊到圓滿后，林哲羽的防禦，提升到了不可思議的程度。
就連他自己都不知道，自己的防禦，達到了何種層次。
比當初那兩個蠻族強者強，是肯定的。
「魔靈石不夠了，只剩下56顆，這才僅僅兩門功法。」
林哲羽暗道。
修鍊煉體功法，對能量的消耗極大，遠超其他功法。
若林哲羽想將其他功法都修鍊到圓滿，所需的能量，估計難以想象。
為此。
林哲羽心中有了其他打算。
如今他的實力有了不小的提升，出神入化的輕功和強大的防禦，讓他有了足夠的自保能力。
是時候進入魔神結界中，探險一番了。
不過在此之前，他需要積攢到足夠多的源力，然後進入修仙坊市，購買更多、更強大的魔功。
相比普通的仙道煉體功法，這些魔功對他的實力提升，幫助更大。
彭！
林哲羽腳尖輕點，身形嗖的消失在穿上。
他的身法飄逸，腳踩湖面，幾個騰躍間，落在了岸邊上。
……
武陵城。
碧濤閣宗門駐地。
「見過師叔！」
「見過師叔！」
「師叔，您終於回來了！」
回到宗門，弟子們紛紛恭敬地向林哲羽行禮。
這時，黃有為從遠處小跑過來，興奮地來到林哲羽身旁。
「咦！」
「你小子，快要凝聚出真意了？」
林哲羽打量著黃有為，笑著說道。
黃有為雖然依舊一副樂天的模樣，但身上的氣質卻和之前隱隱有了不同。
雄渾的氣息中，蘊含著絲絲血腥的殺意。
看來經過這段時間的磨鍊，這小子進步了，也變得更加沉穩了。
「嘿嘿，我是天才嘛！」
黃有為嘿嘿一笑，得意地說道。
在林哲羽面前，他露出了往日天真、樂天的模樣。
「幹得不錯。」
「說吧，找我有什麼事？」
林哲羽拍了拍他的肩膀，笑著問道。
「師叔，你這就見外了。」
「許久沒見，弟子想你了不是很正常么？」
黃有為說道。
林哲羽呵呵一笑，根本不信這小子的鬼話。
「師叔，您幫我跟古曄師姑說句好話，我想向她請幾天假。」黃有為見狀，連忙說道。
「你小子。」
「你的實力進步不錯，自己去和她講，古曄會答應你的。」林哲羽沒好氣地說道。
「會答應就好了。」
「就是因為師姑不答應，我才來求您的嘛。」
黃有為小聲滴咕道。
林哲羽聳了聳肩：「這事你自己去跟古曄說，我可幫不了。」
「啊，別啊！」
「師叔，這個忙你一定要幫啊！」
「……」
不顧身後叫喊的黃有為，林哲羽自顧自回到了住處。
洗漱了下，換了身衣衫。
得知黃柏中回來后，林哲羽來到了宗門大殿，有一段時間沒見，也是時候來看望下他老人家了。
「弟子見過師傅。」
「嗯？」
「師傅，您受傷了？！」
大堂中，林哲羽神色一愣，眉頭忍不住皺了起來。
在他的感知中，黃柏中的氣息隱晦，氣血虛弱，體內散發著陣陣陰寒的氣息。
「不礙事。」
「狩獵妖魔時，不小心受了些傷，修養一陣就好了。」
「你最近修鍊得如何了？」
黃柏中搖了搖頭，微笑著看向林哲羽道。
「修鍊得很順利。」
「和混元無極真功相比，破天霸閃簡直不要太簡單了。」
林哲羽微笑著說道。
「你小子……」
「你師兄師姐，都各有規劃了，要麼加入伏魔軍，要麼加入城衛軍隊伍。」
「你呢，有何打算？」
黃柏中問道。
宗門是宗門，和加入這些勢力並不衝突。
宗門更像是個家族，而加入那些實力，則相當於打一份工作，由大魏發放修鍊資源和薪水。
「我的實力還有些不足，等過幾年再說吧。」林哲羽說道。
「過幾年……」
「未來幾年，大魏的局勢將更加混亂，你最好到城衛軍或者司天監中，接取更多的任務，換取提升實力的資源。」
黃柏中神色莫名地搖了搖頭，輕聲說道。
如今，他就有種不到宗師，終是螻蟻的感覺。
再過幾年，局勢變得更加混亂，各種妖魔鬼怪盡皆浮出水面，到時不到先天，都有如螻蟻一般。
「是，弟子明白。」林哲羽點點頭。
和黃柏中商量了下一些宗門的事，聽取了黃柏中的些許修鍊上的提點，林哲羽便離開了。
……
時光如流水。
轉眼間六個多月過去了。
這段時間，林哲羽恢復了平靜的生活。
除了前往修仙坊市，將之前斬殺三名修士，獲取的沒用物品出售了，並重新購買了六本強大的魔功外，他都無比低調。
夏去秋來。
微風吹拂而過，落葉飄零。
三道身形快速從山林中穿梭而過，臉上帶著絲死裡逃生的驚喜。
「有點本事嘛，速度挺快的。」
陡然，帶著戲謔的聲音陡然從他們前方傳來，讓幾人的臉色瞬間大變。
「是你！」
「只要你放我們走，我可以告訴你個秘密，能夠……」
「啊——」
只見剛剛出聲的那名男子，慘叫一聲，頭顱剎那衝天而起。
其他兩人見狀，臉色大駭，剛剛升起的一絲魚死網破的念頭，剎那消失的無影無蹤。
噗噗——
他們剛一轉身，刀芒如閃電般劃過，頭顱彭地掉落在地。
一具無頭的屍體，向前衝出一小段距離后，砰地一聲，撲倒在地。
「別動！」
林哲羽澹澹的聲音傳來。
僥倖活下來的那人，渾身一顫，兩腿癱軟在地。
「別、別殺我！」
女子驚恐地說道，她扒開身上的衣衫，露出了胸前兩抹白嫩的圓潤。
「只要你不殺我，我什麼都答應你，我可以告訴你個秘密，這個秘密關係到接下來的一件大事！」
女子梨花帶雨，邊說便試圖色誘林哲羽。
「你是封魔谷的？」
林哲羽彷若沒有看見女子身上春光乍現一般，冷冷說道。
這三人是他接到的任務，需要抓捕的傢伙。
據情報所說，他們是隱藏在封魔谷的姦細，被發現后，便立刻逃走了。
「是的大人。「
女子連忙道。
感受到脖頸處傳來的冰涼，她一動不敢動。
「有點意思。」
「你的身上有封魔谷的功法么？」
林哲羽臉上浮現出一抹好奇的神色。
封魔谷是與無極宗、戰神宗、青虹宗齊名的，廣華域四大宗門之一。
這個宗門極為神秘。
林哲羽來武陵城這麼久，一直只聽其名，未見其人。
「沒有。」
「封魔谷的功法極其特殊，我們簽訂了契約，不能泄露，除了這個要求，您什麼要求我都答應。」
女子快速說道。
「哦。」
林哲羽有些失望，他沉吟了下道：「將你身上的真勁，釋放出來看看。」
「是的大人！」
女子應道。
她的神色滿是慌張，體內的真元湧出。
然而剎那間，女子的臉上泛起一陣猙獰，身上陡然綻放璀璨的幽光。
「哼！」
林哲羽冷哼一聲，噗的一聲，女子的雙目圓瞪，頭顱彭地掉落在地。
「和普通武者相比，真勁果然特殊。」
林哲羽暗自說道。
他就感覺封魔谷有些與眾不同。
單單是這個宗門的名字，就不同尋常。而且還一直神神秘秘的，幾乎從未露過面。
林哲羽蹲下身子，在幾人身上摸索了陣，沒有找到什麼有價值的東西。
他微微搖了搖頭。
提起地上的三顆頭顱，轉身朝武陵城而去。
「咦！」
林哲羽輕咦一聲，停下了步伐。
他微微側頭，看向右前方的位置，嘴角露出一抹微笑。
「有意思，還真是有緣啊！」
林哲羽冷冷一笑。
感知領域中，出現了道熟悉的氣息。
他的身形移動，剎那消失在原地。
嗖嗖——
兩道身影快速穿梭在山林之中，臉色帶著一絲得意。
「錢道友，這次的消息確定無誤么？」
牧風見錢柏岩始終保持著微笑，心情不錯的模樣，好奇地問道。
上次遺迹探險，他差點就死了。
好在最後付出了些代價，僥倖活了下來。
「絕對沒錯。」
「不過那裡極其危險，位於南蠻地區。」
「那裡已經被九幽教佔領了，而且開啟了數個時空節點，妖魔泛濫。」
「因此，我們需要找幾個幫手。」
錢柏岩微笑著說道。
只要獲得那株葵水幽蓮，就能湊夠煉製轉元丹的藥材。
煉製出轉元丹，就可以開始進行他晉陞金丹的計劃了。
「何不邀請屠道友？」牧風問道。
他們和屠道友向來配合得不錯，再加上屠道友強大的神覺，對危險有著遠超常人的感知。
與屠道友一起行動，常常能讓他們逢凶化吉。
「屠道友也去。」
「這次的危險性有些高，為了防止出現意外，需要多叫上幾個強大的幫手。」
錢柏岩微笑著說道。
「有屠道友在，我就放心了。」牧風鬆了口氣。
他們的速度很快，遁光一閃，嗖地朝遠處飛去。
沙沙沙~~
一道樣貌普通的中年男子，緩緩漫步在山林中。
他的手上抓著把長刀，謹慎地戒備著四周。
突然，兩道遁光由遠及近，從男子的上空飛過。
「咦，這裡竟然有個武者！」
「有膽識！」
「一個普通武者，竟敢出現在這裡。」牧風看著地上的男子，笑著說道。
他的靈識一掃，對方的實力顯露無疑。
對方體內那和靈力與眾不同，和武者的真勁如出一轍的能量，很容易辨認出來。
「是有點實力。」
「咦，這傢伙的體魄似乎有些不凡。」
錢柏岩的靈識從林哲羽身上掃過，臉上閃過一抹狐疑。
武者的體魄，這麼強的？
然而，還不待他進一步探究，山林中陡然傳出一陣轟鳴聲。
只見原本極其普通的武者，陡然爆發出了恐怖的速度，嗖地沖向錢柏岩的方向。
「不好！」
錢柏岩驚呼一聲，隨手一揮，三張符籙剎那飛出。
一張陡地爆開，化為能量護罩將他護住。
另外兩張，一張嗤地綻放出璀璨的雷光，雷光剎那凝聚成一張雷網，朝林哲羽籠罩而去。
最後一張，則凝聚出一道紅色光芒，如利劍般刺向林哲羽的眉心。
林哲羽的感知領域催發到極致，那道紅芒在他的感知中，變得極其緩慢。
林哲羽身形微微一側，避開紅色光芒。
面對向自己籠罩而來的雷網，則根本閃不開。
他的心中一橫，真元轟得爆開，朝著雷網噼了下去。
嗤——
刀芒噼中雷網，卻彷若噼在了空氣上一般，林哲羽沒有感覺到絲毫阻力。
林哲羽的神色微微一凝。
修仙者的手段，果然詭異。
雷網剎那間收縮，朝林哲羽包裹而來。
滋滋滋——
強烈的電流躥入林哲羽的體內，發出滋滋聲響。
然而在雷電沒入林哲羽體內的剎那，他的身上陡然綻放出澹澹的金光，金色符文在他的體表流轉，抵擋著狂暴的雷電能量。
「咦！」
林哲羽輕咦一聲，沒想到金色符文還有這種效果，他還以為要吃些苦頭了。
狂暴的雷弧在身上跳動，林哲羽的速度沒有絲毫減緩，殘陽刀休地噼向錢柏岩的脖頸。
殘陽刀嗤的破開能量護罩，威力降低了幾分。
叮！
錢柏岩的眼神中閃過一抹凝重，右手長刀向上格擋，清脆的聲音傳出。
錢柏岩感覺一股巨力襲來，震得他體內的靈力一陣混亂。
「好強！」
「這傢伙是誰！」
錢柏岩心中閃過一絲危機感。
大部分修士，擅長的都是遠程攻擊，面對蠻族或者古妖這種體魄強大的對手，需要防備被近身後一波帶走。
錢柏岩同樣如此。
和其他修士相比，他擅長的是符籙之道，被近身後，就失去了先機。
面對強大的對手，根本沒有施展符籙的時間。
休——
此時，牧風也反應過來了。
他和錢柏岩關係很好，配合無間，在錢柏岩遇襲的剎那，牧風便立即反映了過來。
「呵……」
林哲羽輕呵一聲。
感受到身後刺來的長劍，他的身形微微挪移了一小段距離，避開身上的要害。
手中的殘陽刀繼續朝錢柏岩斬落。
這人的手段頗為詭異，即便是拼著受傷，林哲羽也打算先將其斬殺。
竟然敢禍水東引。
要不是自己的實力足夠強大，林哲羽那次就栽了。
這次碰上了，林哲羽可不會心慈手軟。
休——
啊！
刀芒劃過，慘叫聲傳出。
錢柏岩剛剛摸向儲物袋的右手，被冷冽的刀鋒從肩膀處劃過。
手臂嗤的一聲，從肩膀處齊肩而斷。
從林哲羽陡然爆發，到斬落錢柏岩的臂膀，整個過程，不到兩息的時間。
林哲羽的進攻極其突兀。
全力爆發之下，陡然爆發出七倍的音速，錢柏岩根本反應不過來，剎那便被林哲羽近了身。
近身的情況下，作為只擅長符籙的修士，錢柏岩一身本領根本使不出來。
噗！
此時，牧風的長劍也落在了林哲羽的身上。
長劍噗地沒入林哲羽後背，從肩胛骨下方刺了進去。
然而只刺入不到三厘米，牧風便感覺到了強大的阻力。
林哲羽嘴角翹起，露出果然如此的神色。
當初將他們打得落荒而逃的兩名蠻族強者，林哲羽都斬殺了，如今林哲羽的實力變得更強，防禦變得更加強大。
斬殺這兩人，更加不在話下。
林哲羽冷冷一笑，身上肌肉隆起，緊繃，死死卡住刺入後背的長劍。
與此同時，手中的長刀斜向上劃過，從錢柏岩的右側腰部沒入，左側肩膀而出。
「你！」
「到底是誰！」
錢柏岩瞪大了雙眼。
他的眼神中閃過一抹獰色。
就算是死，他也不讓眼前這人好過！
隨著他的念頭一動，錢柏岩的識海轟得爆開，滾滾靈識如同洶湧的浪濤，沖向林哲羽的眉心。
林哲羽的眼神有了剎那恍忽。
龐大的靈識沖入林哲羽腦海的剎那，四十種真意在林哲羽的控制下，化為真意漩渦，將對方的靈識吸入其中。
很快，林哲羽便恢復了清明。
「想跑？」
林哲羽看向牧風，冷冷一笑。
剛剛恍忽的剎那，牧風意識到不妙，立即轉身而逃。
不過林哲羽怎能讓其逃走。
雖然這人不是當初陷害他的三人之一，但林哲羽可不會幹出大發慈悲，給自己留下後患的事情。
嗖——
黃色的遁光閃過，牧風將速度催發到了極致。
即便如此，和林哲羽相比，他的速度依舊差了不少。
林哲羽發現，自己的速度，比之修士的遁術還要快得多。
他全力趕路，只能在地上奔跑，主要依靠的是恐怖到極致的爆發力。
而修士使用的是遁術，可以在天上飛。
這便是林哲羽和修士的差距。
他雖然可以藉助靈識控物，在天上飛，但速度卻很慢很慢，只有在地上，才能爆發出最快的速度。
轟！
轟轟！
山林中傳來恐怖的轟鳴，林哲羽爆發出七倍的驚人音速，無視任何阻礙，將擋在他前方的樹榦一一轟爆。
防禦提升后，這點兒傷害，對他來說，根本不算什麼。
「艹，這傢伙到底是什麼怪物！」
牧風感受到山林中傳來的動靜，神色無比駭然。
沒一會兒，他便發現，對方已經來到了自己下方。
只聽見轟隆一聲。
林哲羽兩腿一蹬，如同炮彈般朝他射來。
彭！
砰砰砰！
一陣激烈的戰鬥聲傳出，牧風如同隕石般轟地砸落在地上。
山林中爆發出一陣轟鳴，出現個巨大的洞坑。
牧風躺在洞坑中，奄奄一息，腦袋一歪，暈了過去。
「防禦提升上去了，還欠缺足夠強大的攻擊手段。」
「等下次靠近時空節點，藉助裡面的能量修鍊時，看能不能從時空節點中，感悟到更深層次的空間道則。」
林哲羽暗自說道。
經過這次戰鬥，他對自身的防禦，有了更充分的認識。
被他斬殺的這兩人，在築基中，也不是弱者。
雖然牧風破開了林哲羽的防禦，但那麼點傷勢，根本不算什麼。以林哲羽的恐怖恢復力，幾個呼吸間就能徹底恢復了。
足見林哲羽如今的防禦，有多麼強大。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：245
技能：
混元斂息功（圓滿）
混元雷火丹功（圓滿）
追魂步（第三層100%）
七煞鬼典（第五層100%）
七煞淬體功（第六層100%）
林哲羽看向意識中的數據。
半年過去了，積攢了兩百多單位源力。
看起來挺多的。
只是林哲羽的野心很大，他想要融匯諸多強大的煉體功法，創造出屬於自己的、強大的混元金身。
從而踏出一條，前所未有的強者之路！
這是林哲羽將實力提升到堪比修仙者中的金丹的依仗。
因此，兩百多單位源力，根本不夠。
他打算再等一年左右的時間，積攢到更多的源力再說。
若是這段時間內，附近有新的時空節點出現，那是最好的。
和汝陽城附近，位於九幽教範圍的那個時空節點相比，新的時空節點會更加安全一點。
……

第248章
第248章 金丹
……
「開！」
山林中，林哲羽低聲喝道。
靈識擰成一股，衝進儲物袋之中。
這兩人的儲物袋，裡面的禁制比普通儲物袋強很多，林哲羽費了番功夫，才將其打開。
「靈識還是太弱了。」
「可惜修仙坊市中，尋不到便宜、好用的靈識修鍊功法。」
林哲羽微微搖了搖頭。
修仙坊市中能夠購買到的功法，大部分都是些低階功法，上點層次的，價格貴得嚇人。
根本不是林哲羽購買得起的。
他目前壯大靈識的方法只有兩個，一個是依靠實力提升，帶動精神靈魂增長。
另一個是利用聖衍蘊靈術，主動壯大精神靈魂。
聖衍蘊靈術與修鍊者的體魄強度息息相關，體魄強度越大，修鍊效果越好。
林哲羽打算等將混元金身修鍊成功后，再用源力提升。這樣可以用更少的源力，提升最多的精神靈魂。
「精神防禦這方面需要注意下，幸虧另一個傢伙的實力不強，要不然剛剛戰鬥時，恍忽的剎那，就足以致命了。」
林哲羽回想起剛剛的戰鬥，心裡一陣后怕。
好在這兩人的實力不強。
而且經過這段時間的提升，他的防禦提升到了驚人的層次。對方的攻擊，給自己造成不了致命的傷害。
要不然，僅僅恍忽的剎那，回過神來，說不定就屍首分離了。
識海中。
林哲羽的精神體伸出手掌，四十二道武道真意，在手掌上方旋轉，化為一個微型的漩渦。
這是剛剛他應付錢柏岩的精神衝擊時，使用的手段。
「修仙坊市中，涉及神魂的功法，都貴的要命，且看起來並沒有多強。」
「或許，我可以從武道真意入手。」
林哲羽看著懸浮著的武道真意，陷入了沉思。
自從晉陞化勁后，他就沒有再多修鍊其他武道真意了。
武道真意的修鍊，費時費力，單一的真意，對他的實力提升，並沒有多大的效果。
但，若是大量武道真意互相配合，卻能夠發揮出不錯的效果。
就比如剛剛戰鬥時。
林哲羽不會什麼神魂法術，即便是在自己的識海主場，有著強大的優勢，面對別人的神魂攻擊，一個不小心就會陰溝裡翻船。
好在他修鍊的武道真意多。
武道真意施展出來的效果，確實不咋樣。
但在自身的識海主場中，卻擁有不俗的威力。
特別是四十二道武道真意互相配合之下，頓時將侵入識海中的靈識，絞殺成一片片小小的靈魂碎片。
之前閱讀了大量武道典籍，林哲羽只是吸收知識，或者簡單地修鍊一段時間。
沒有深入修鍊，並凝聚出對應真功的真意。
如今，經過這次戰鬥。
林哲羽覺得，該在武道真意上，多花些心思才行。
對實力的提升小不打緊，至少能夠提升識海、靈魂的防禦能力，防止遇到會靈魂秘術的修士時，在對方栽了跟頭。
微微搖了搖頭，趕走心中的雜念。
林哲羽的靈識探入儲物袋中。
這兩人看起來身家還是挺富有的，林哲羽翻看了下，不禁咧嘴一笑。
「咦！」
「這個是什麼？」
林哲羽臉上陡然浮現出一抹驚咦。
兩顆渾圓、嬰兒大小的圓滾滾的物品，嗖地飛入林哲羽手中。
這兩顆珠子般的東西，散發出奇異的能量波動。僅僅是拿在手中，林哲羽都感到心中一陣季動。
彷若拿著什麼極其危險的東西一般。
「好恐怖的能量，是某種寶物么？」
林哲羽從珠子中，感受到了極其恐怖的能量，遠超下品靈石。
若是作為源力提升的能量，估計能夠讓林哲羽用許久的時間。
「先收起來，下次進修仙坊市……不，還是不要了。」
「匹夫無罪，懷璧有罪。」
「這東西一看就不同尋常，若是暴露了，說不定會惹來麻煩。」
林哲羽微微搖了搖頭，打消了這個想法。
這兩顆珠子蘊含的能量實在是太過驚人了。
僅僅是拿在手中，都讓林哲羽生出了心驚膽戰的感覺。
……
光陰如流水。
四個多月後。
修仙坊市。
林哲羽悠閑地在坊市中閑逛起來。
上次殺人奪來的物品，除了那兩顆古怪的珠子，林哲羽全部出售，換了四百八十三顆下品靈石。
靈石有了，合適的功法卻不好找。
林哲羽有空便會來修仙坊市轉轉，看能不能尋到合適的功法。
順便釣釣魚。
遇到不開眼的，剛好可以打打秋風，填充下他那乾癟的儲物袋。
「這本《幽絕魔典》怎麼賣？」
林哲羽在一處攤位停下了腳步。
這依舊是一門魔功。
修仙坊市中的功法，價格都貴得離譜，便宜的都是些垃圾貨色。
逛了這麼久坊市，林哲羽的眼光也漸漸上來了，那些垃圾的修仙功法，根本沒有多少修鍊價值。
而好的功法，都需要十顆中品靈石以上，林哲羽根本買不起。
因此，他只能退而求其次，專買魔功。
「八十顆下品靈石。」
攤主頭也不抬地說道。
「這麼貴！」
「只是普通的魔功，還賣這麼貴，50顆吧。」
林哲羽討價還價道。
「貴當然有貴的道理。」
「《幽絕魔典》可是金丹強者開創的、用來傳授給死士，煉製強大傀儡的功法。」
「雖然已經證實，利用陰煞之力，煉製出的魔傀煉屍，遇到強大的妖魔后，會有擺脫控制，反叛的風險。」
「但畢竟是金丹強者開創的功法，即便是不能修鍊，《幽絕魔典》依舊擁有很大的參考價值。」
攤主瞥了林哲羽一眼，冷冷說道。
畢竟是八十顆下品靈石的大生意，也不是個小數目了。看眼前這位道友，似乎有點異動，他忍不住多說了幾句。
「便宜點吧。」
「畢竟是門不能修鍊的魔功，六十顆靈石。」林哲羽討價還價道。
「不賣。」
攤主低下頭，看也不看林哲羽。
林哲羽有聞言，頓時無語，又碰到了個油鹽不進的傢伙。
無奈之下，林哲羽只能用80顆靈石的代價，購買了《幽絕魔典》。
他簡單翻閱了下這門功法，眼睛不禁微微一亮，以他的眼力，一眼便看出了這門功法的不凡。
經過這段時間的了解，林哲羽不再是修仙界的小白。
據他所知，在遠古時期，妖魔剛出現不久，有很多大能開創出了諸多修鍊道路，但大部分都以失敗為告終。
所謂魔功，就是當初最激進的一群強者，開創出來的道路。
他們秉持著既然打不過，那就加入的想法，妄圖以魔功，將自己修鍊成適合在魔界生存的體質。
不過最後的結果，似乎是這條路行不通。
魔功淪落為修士們傳授給其他人，煉製成魔傀煉屍的手段。
收起《幽絕魔典》，林哲羽又在坊市中逛了會，不過沒有多餘的收穫了。
夜。
皎潔的月光灑落。
一道魁梧的身影突兀地出現在山林之中。
休——
一道藍光陡然乍現。
林哲羽彷若早有預判般，身體忽的向又橫移。
轟！
腳下傳來一陣轟鳴，林哲羽剎那消失在原地。
「不好，是個高手！」
「撤！」
山林中傳來一陣驚呼，三道身影頭忽的兵分三路，向三個不同的方向逃跑。
「跑？」
「到手的鴨子，怎能讓你跑了！」
林哲羽嘴角微微翹起。
有釣到魚了，只是這次掉到的魚，游的速度似乎有些快了，林哲羽只能逮住其中一隻，顧不上其他。
林哲羽僅僅跟在其中一人身後，兩人間的距離，正緩緩靠近。
「得饒人處且饒人，道友若是繼續追下去，莫怪在下不客氣了！」
靈識傳音響起。
皎潔的月光下，男子的臉上泛起一股狠色。
維持住遁術的同時，他的雙手快速掐訣，體內靈力一陣翻湧，就連遁術都受到影響，慢了下來。
男子的臉色漸漸變得蒼白，一滴冷汗從額頭上滑落。
嗤！
突地，一股幽藍色的火焰出現在男子身前。
火焰上散發出刺骨的冰寒，四周的溫度剎那降低，彷若要將人的靈魂由內而外的凍僵一般。
「去！」
男子低喝一聲，雙手一推，幽藍色火焰忽的飛向林哲羽，剎那間來到了他的身前。
轟！
當林哲羽想要使用身法，快速避開時，幽藍色轟地爆開，化為一片火海。
與凡火不同，這股幽藍色火焰詭異至極，極冰、極熱共存。
「這是什麼詭異的火焰！」
林哲羽眉頭微皺。
火焰將林哲羽籠罩的剎那，便迅速鑽進他的體內，林哲羽的身軀，剎那變成了一半紅，一般藍的異狀。
嘶——
林哲羽眉頭緊擰，渾身肌肉隆起，青筋血管爆起，金色符文在體表浮現，渾身綻放出瑩瑩金光。
「死！」
林哲羽神色冰冷，硬生生承受著體魄的痛苦，速度不減。
轟！
他的速度快到極致，剛剛耽擱的剎那，讓林哲羽和男子的距離迅速縮短。
休——
殘陽刀劃過，噗地從男子後背劃過。
在男子驚恐的眼神中，他的上半身斜著滑落，切口處光滑無比。
「死了這幽藍色火焰，都沒辦法消除么？」
林哲羽皺眉看著男子的屍體。
他的身體冷熱交替，一些部位的鮮血被恐怖的嚴寒冰凍、一部分則因為高溫，而變得沸騰。
受幽藍色火焰影響，林哲羽體內的真元甚至都有些混亂，讓他不得不耗費大量精力去鎮壓。
「道友既然來了，何必躲躲藏藏。」
「現身吧！」
林哲羽看向東南方位，冷冷說道。
此時他已經顧不上體內的幽藍色火焰了，這麼點火焰，雖然給他造成了不小的麻煩，但也只是僅此而已。
「哈哈，小友好強的實力！」
「在下只是恰巧路過，發現這裡有人在爭鬥，好奇過來瞧瞧，並無他意。」
頭髮須白，看起來仙氣飄飄的老者，從山林中緩緩走了出來。
老者給人的感覺很是平和，似乎真的沒有惡意。
「若沒有惡意，還請道友退去。」
人心險惡，林哲羽可不會以貌取人。
雖然老者看起來仙風道骨，中正平和，但雖知道是不是他偽裝出來的。
「看來小友信不過在下。」
「小友中了幽冥冰焰，若是不趕快處理，想必會留下嚴重的後患。」老者微笑著說道。
「小小幽冥冰焰罷了，不勞閣下擔心。」林哲羽澹澹說道。
「哦？」
「看來小友有所依仗，這枚幽炎丹看來是用不上了。」老者示意了下手中的幽炎丹。
這幽炎丹是專門用來驅除幽冥冰焰的。
除了幽炎丹，還有其他手段可以驅除幽冥冰焰，只是會麻煩很多。
「小友身陷令圄，信不過老道也屬正常。」
「老道乃凌雲閣范鴻威，小友修鍊的煉體之道，體魄之前，在築基中當屬罕見。」
「老道有件事需要小友幫忙，事成之後，必有厚報。」
老道撫了撫發白的鬍鬚，笑著說道。
這才是他跟過來的目的所在。
林哲羽冷冷地看著他，眼神中依舊無比戒備。
他之前竟然沒有發現老者的氣息，一直到剛剛對方接近自己身周百米之內，林哲羽才憑藉強大的感知，察覺異常。
「呵呵……」
老者微微一笑，從手中取出一枚令牌。
右手一揮，令牌緩緩飄向林哲羽。
「這是老道的令牌，小友若是有了決斷，可持令牌到凌雲閣尋我。」
「到時的報酬，必定會讓小友滿意，至少十顆中品靈石。」
老道微笑著說道。
說完轉過身，慢悠悠地漫步離開，一步踏出，出現在百米之外，幾步之後，徹底消失在林哲羽的感知之中。
「這人好強的實力！」
林哲羽神色凝重。
老者的實力他看不透，僅僅站在對方對面，林哲羽就感覺到了股危險的氣息。
直覺告訴他，若是動手的話，必死無疑！
確認對方離開后，嗖的一聲，林哲羽右手一甩，令牌噗地嵌入一旁的樹榦之中。
這人實力有些不可思議了，對方的東西，林哲羽根本不敢要。
嗖——
林哲羽身形一動，消失在原地。
幾個呼吸后。
虛幻的身影緩緩凝實，正是剛剛的老者。
他伸出右手，噗地將嵌入樹榦中的令牌一把抓出。
「有意思。」
「氣息有些古怪，不過應該是走的仙武之道。」
「能將仙武修鍊到這等地步，倒也頗為不凡，武盟何時又出了個這等人物。」
「可惜，可惜。」
「若是當初轉修仙道的話，將這份才情，花在仙道上，說不定已經達到金丹巔峰了。」
老道微微一笑：「仙武之路，對資源的消耗可比仙道恐怖多了，我不信你會忍受得住誘惑。」
他收起令牌，沒有因為林哲羽將令牌丟棄，而有絲毫動怒。
老者笑了笑，走入山林之中，沒了身影。
……
嗖嗖嗖~~
一道黃藍相間的身影快速從山林中穿梭而過。
極寒、極熱兩股強大的能量，在身軀中流動，讓林哲羽感受到了驚人的痛楚。
他的眉頭緊皺，忍受著身體上傳來的痛苦。
前行了數百公里，林哲羽在一處山腳下停了下來。
轟隆！
震耳的轟鳴傳出，林哲羽一拳轟出，在山壁上轟出了個巨大的山洞。
進入山洞，又是一拳，震動落下的土石，將洞口蓋住。
林哲羽將要使用的驅除身上幽冥冰焰的手段，有些見不得光。
老者的實力深不可測，林哲羽不想被其發現。
「凌雲閣……」
「在坊市中，就盯上了我么？」
林哲羽沉吟。
十顆中品靈石，說不心動是假的。
一顆中品靈石能夠兌換一千顆下品靈石，十顆中品靈石，夠林哲羽購買一本不錯的煉體功法了。
但有命拿，也要有命花才行。
風險與收益是正比的。
林哲羽可不認為天上會掉下餡餅。
「這處坊市，以後能不去，最好別去。」
林哲羽心中無比警惕。
他總感覺，那個老者不會這麼輕易放棄。
靈識和感知領域以林哲羽為中心，瀰漫開來。
仔細搜索了一圈，確定對方沒有跟上來后，林哲羽微微鬆了口氣。
不過他沒有徹底放下心來，用靈識在山洞中布下靈識屏障，若有人用靈識探查，林哲羽立馬就能發現。
除非對方修鍊特殊的秘法，或者實力遠在他之上。
呼~~
做完這一切，林哲羽微微鬆了口氣。
他的念頭一動，體內的狀況出現在意識之中。
幽藍色火焰，順著血肉瀰漫全身。
「幽冥冰焰，好詭異的火焰，竟然能夠燃燒生命精元。」
林哲羽感受到了這種火焰的詭異。
體魄不夠強大的修士，若是不知道應對手段，根本撐不住幽冥冰焰的灼燒。
估計不用幾分鐘，就會化為飛灰。
林哲羽右手一番，渾圓的嬰兒拳頭大小的珠子，出現在他的右手中。
這顆珠子，是林哲羽從錢柏岩、牧風兩人身上得到的兩顆珠子之一。
珠子極其不凡，裡面蘊含的能量無比恐怖。
林哲羽連將它們出售的都不敢。
他打算將珠子作為源力提升的能量使用。
『使用一單位源力，修鍊聖衍蘊靈術。』
念頭傳遞而出，龐大的神秘能量湧出，順著手臂沒入珠子之中，席捲裡面的能量，沒入林哲羽的身軀之中。
幾個呼吸后。
林哲羽吐出一條幽藍色的濁氣。
「終於解決了。」
林哲羽鬆了口氣。
只要是能夠用源力解決的，都不是問題。
「珠子裡面蘊含的能量，果然驚人。使用了一單位源力，感覺幾乎沒有消耗。」
林哲羽看了眼手中渾圓的珠子。
當初沒有將這兩顆渾圓的珠子出售掉，是極為正確的決定。
林哲羽感覺，這珠子，有很大的可能，就是傳說中的金丹！
這個猜測並不是憑空猜的，而是這段時間來，林哲羽以坊市中搜集的各種資料為依據，做出的猜測。
「若這就是金丹修士的金丹的話，金丹強者的實力，就有些恐怖了！」林哲羽暗自說道。
他能夠感知到，這兩顆金丹中蘊含的凝練、恐怖至極的能量。
這股能量，讓他膽戰心驚。
林哲羽擊殺的築基期修士，不知凡幾。
他原以為，自己的實力即便是不敵金丹，也不會相差很多。
但見識過這兩顆疑似金丹的珠子中，蘊含的恐怖能量后，林哲羽才發現，自己以前是錯得多麼離譜。
金丹與築基的差距，猶如天塹，比之化勁與練髓的差距，還要恐怖。
解決了幽冥冰焰的問題，林哲羽將金丹收了起來。
他看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：394
技能：
混元斂息功（圓滿）
混元雷火丹功（圓滿）
追魂步（第三層100%）
七煞鬼典（第五層100）
七煞淬體功（第六層100%）
「394單位了。」
林哲羽看著意識中的數據，輕聲呢喃。
原本，他是打算再等一年的時間將源力積攢到六七百后，再潛入時空結界中潛修提升。
老者的出現，將他的計劃打破了。
林哲羽從老者身上，感受到了極其危險的氣息，他總感覺，老者不會這麼輕易放棄。
「將近四百單位源力，差不多了……」
「修鍊的魔功越多，重合的部分越多，修鍊難度越低，需要的源力也越少。」
「這麼多源力，應該足夠我將諸多功法，都修鍊到一定層次了。」
林哲羽暗自思忖道。
不用將每門功法都修鍊到圓滿，只要提升到一定層次，徹底悟透功法的奧秘就行。
林哲羽想要的，不是通過將每門功法都修鍊到圓滿，從而提升實力。
而是融匯諸多功法，開創出最強、最適合他的混元金身！
這才是他最主要的目的。
「不能等了，去汝陽城！」
林哲羽沉吟了會，最終下定決心。
不管那個老者有何目的，只要將實力提升上去，問題自然會迎刃而解。
而且，混元金身的創造，沒必要一蹴而就。
林哲羽也從沒有過這種想法。
他打算將這門功法，打造成可提升、迭代的功法，根據自己的境界。知識的提升，每隔一段時間，就進行一次版本迭代。
就跟前世的軟體更新一般。
這種做法，對其他武者來說，根本是不可能的。
但林哲羽有著源力幫助，完全沒有什麼問題。
轟！
一拳轟開洞穴，林哲羽的身形剎那消失在山林之中。
沒一會兒，仙風道骨的老者，身影緩緩凝實。
他好奇地打量著洞穴，悠悠走入其中。
嗅嗅~~
老者嗅了嗅鼻子，分辨著山洞中的氣息。
「沒有幽炎丹的氣息。」
「竟然真的靠自己解決了幽冥冰焰，不錯，不錯。」
「幽冥冰焰可是石家融合血脈與特殊功法，修鍊出的產物，這小子竟然能夠獨自解決，有點手段。」
老者笑著說道。
他的身形一晃，從山洞中消失，再次出現時，已經來到了半空之中。
低下頭看著林哲羽急速賓士的身影，他的臉上浮現出一抹戲謔的笑容。
若對方不配合，他有的時讓對方配合的手段。
「可別敬酒不吃吃罰酒，那就不美了。」
老者微笑著輕聲呢喃。
他的右手伸出，中指輕彈，一道靈力飛射而出，隱沒入空氣中消失不見。
做完之後，老者的身形一晃，消失在空氣中。
這一次，他是真的回去了。
……
嗖嗖嗖——
林哲羽快速穿梭在山林中。
突然，他的步伐一滯，心中湧起一股莫名的季動。
「該死！」
林哲羽暗罵一聲。
靈識湧出，一遍又一遍席捲全身。
然而卻沒有發現絲毫異樣。
林哲羽沒有因此而鬆口氣。
他有種莫名的直覺，冥冥中的直覺，讓林哲羽察覺到了不妥。似乎有股危機，正在暗中蠢蠢欲動。
「那個老傢伙，果然盯上我了！」
林哲羽輕聲呢喃。
沒有在身上發現不妥的地方，林哲羽只能將這股莫名的季動，歸咎於剛剛出現的那個老者。
也只有對方，能夠讓他感受到如此深刻的危機感。
「不回去了，直接前往汝陽城！」
林哲羽果斷道。
他原本想著回去跟楊老他們留個口信，讓他們不用擔心。
現在，林哲羽擔心老者可能在暗中跟隨，貿然回去會暴露自己的身份，到時更加麻煩。
他的身形一動，換了個方向，朝著汝陽城而去。
……

第249章
第249章 古妖
咯吱~
咯吱~
青石鋪就的道路上，馬車來來往往。
往來行人眾多，各種叫賣聲、吆喝聲，不絕於耳。
汝陽城中，十分熱鬧。
時空節點的出現，讓這裡成了很多武者、修士的試煉地，而汝陽城則是試煉之餘的休憩地。
妖魔的出現，沒有讓這裡的居民人心惶惶。
普通居民雖然對未來充滿了擔憂，不過在大魏的宣傳下下，幾乎沒有居民逃離這裡。
他們將逃離的想法，轉化為了祈禱的動力。
普通平民相信，只要足夠虔誠，無所不能的黃天太上萬道至尊金闕無上大帝就會庇佑這座城池。
而且，源源不斷湧入的人流，也讓這座排名靠後的城池，變得更加繁華。
「這裡！」
突然，一對士兵從人群中湧出，進入左手邊的酒樓中。
林哲羽好奇地看了眼那隊士兵，為首的人實力很強，身上的氣息頗為古怪。
他已經來到汝陽城一天了。
林哲羽可不是愣頭青，什麼都不清楚就往時空節點裡沖。
他特意進入城池中，混跡在魚龍混雜的酒樓里，打探消息。
單單這個酒樓，林哲羽就感知到了三個先天境武者。
武道先天轉修仙道的修士，很容易辨認。
他們的體魄會比普通的修士更加強大、身上的生機更加濃郁，而且大都透著一股特殊的氣質。
這種氣質，便是他們武道宗師境界，淬鍊的宗師意志所帶來的。
砰砰啪啪……
一陣激烈的動靜傳來，四周無關的人群，紛紛起身退避。
就連林哲羽都是如此。
「哪裡走！」
為首的男子大喝一聲，右手一甩，一條閃爍著青光的繩索，嗖地飛出，朝林哲羽的方向飛了過來。
林哲羽心中微微一驚，不過很快便反應過來。
「啊！」
「啊啊！」
數道慘叫聲傳來。
在林哲羽身前不遠處的一名中年男子，臉色冰冷，隨手往身旁人群中一抓，將其甩了出去。
林哲羽見到對方竟然抓向了自己這邊，眉頭輕輕皺起。
他不著痕迹地後退一步，讓對方抓了個空。
中年男子臉上閃過一絲詫異，他也沒想到會抓空。不過在這關鍵的時刻，男子根本顧不上這麼多。
他的身形一動，嗖地就要逃走。
林哲羽右手迅速伸出，在對方的臂膀上擦過，龐大的真元順著手臂湧入對方身軀之中。
這突如其來的變化，讓中年男子身形勐地一頓。
身後的法器繩索嗖地追了上來，剎那將其束縛主。
「帶走！」
為首的男子冷哼一聲，狠狠地踢了腳地上的中年修士，頭也不回的帶著對方離開了。
小小的插曲過後，其他人若無其事地回到原來的座位上。
似乎這種情況，他們已經見怪不怪了。
「混入城池的姦細？」
林哲羽看著這群人離開，暗自思忖道。
這種姦細，在武陵城時抓了不下百來個，只是沒有剛剛那人這麼強大，大多是化勁層次左右的實力。
中原每個城池中，都布置了龐大的監天陣，擁有諸多神秘的能力。據說那些姦細、混入城池的敵人，都是司天監利用監天陣發現的。
具體原理，林哲羽也不清楚。
他也是執行抓捕任務時，從其他消息靈通的傢伙身上，探聽來的。
相比武陵城，汝陽城位於中原和南蠻交界地。
在其不遠處還出現了個時空節點，這裡的混亂程度，遠不是武陵城能夠比擬的。出現這等實力的強者，根本不足為奇。
林哲羽感興趣的，是士兵中，那個為首的男子。
「伏魔軍……」
「是修鍊了特殊的功法么？」
林哲羽輕聲呢喃。
那男子身上的氣息很強，實力估計在武道先天之上，不過還沒有到築基的層次。
林哲羽偷偷用感知領域和靈識，窺視了下對方的實力氣息，發現對方體內的能量十分詭異。
帶著絲陰邪的特質，和陰煞之力有著幾分相似之處。
伏魔軍是除了各個城池的城衛軍之外，最強大的軍隊之一。林哲羽猜測，那男子應該就是伏魔軍中的強者。
「有點意思。」
「雯姿師姐和陳丁師兄加入伏魔軍有段時間了，不知道他們什麼時候回來，到時候打聽一下。」
林哲羽暗自思忖道。
他現在對於各種體系的修鍊功法，都十分感興趣。說不定某個體系的功法，剛巧能夠給自己帶來靈感。
「朋友不介意在下坐這吧？」
就在林哲羽思索時，一男子，微笑著說道。
「請。」
林哲羽做了個請的手勢。
他看了眼男子，相貌柔和英俊，身穿銅錢花紋月白袍子，下巴一把長須梳理得乾乾淨淨，整整齊齊。
「朋友剛剛當真是好手段，要不是在下正巧在旁邊，還真發現不了朋友的動作。」
男子笑著說道。
「閣下想必誤會了，在下只是個普通人罷了。」林哲羽微微搖了搖頭，澹澹說道。
「哈哈，閣下不用擔心，在下沒有惡意的。」
「介紹下，在下乃七星宗季盛。」
男子拱了拱手，笑著說道：「道友也是來此探險、試煉的么？」
「不過是來見識見識罷了。」
林哲羽見狀，也不再隱瞞，澹澹說道。
「道友一人么，要不要和我們一起，有個照應。」
季盛見林哲羽沒有報上名，也不介意，而是熱情地邀請道。
「閣下的好意在下心領了，在下只是過來見見世面罷了，無意進入其中冒險。」林哲羽緩緩說道。
此人看起來雖然面善，但林哲羽對其根本不了解，不想貿然和對方組隊。
「那可惜了。」
「這處時空節點已經維持了兩年多的時間，整個魔神結界內，在魔氣的侵蝕下，早已化為魔土。」
「道友獨自前往探險的話，可要小心了。」
季盛微笑著說道。
「多謝。」
林哲羽謝了句。
眼前之人，實在熱情得有些過分了，讓他心中的警惕多了幾分。
林哲羽可不相信有無緣無故地好意。
不過聽到男子的話，他的心中忍不住微微一動。
魔氣？
這是修仙界對陰煞之力的稱呼么？
林哲羽暗自思忖。
和靈氣對應，稱呼魔氣倒也合適。
「聽說前不久，裡面出現了七紋妖魔，這可是堪比元嬰的強大怪物。」
「自從那頭七紋妖魔出現后，魔神結界中越來越危險了，即便是金丹，進入其中都要小心翼翼。」
「七紋妖魔還是其次，要不是有九幽教干擾，那處時空節點早就被關掉了。」
季盛很是自來熟地唏噓道。
男子很健談，自顧自地說著。
林哲羽有一搭沒一搭地應著，季盛說的東西，他還真挺感興趣的。
「難不成，這小子真的是個單純的好人？」
林哲羽看著男子天真的模樣，心中暗自滴咕。
不過他也只是想想。
季盛實在太熱情了，讓林哲羽看到了曾經自己為了接近雷家雷雲淑，和雷雲淑搭訕時的場景。
「季兄久等了。」
沒多久，一名看起來漂亮可愛，容貌秀美的女子，走了過來，笑著說道。
「介紹下，這位掩月宗許雪芸。」
「這位是在下剛剛認識的，呃，道友怎麼稱呼？」季盛突然有些尷尬地看向林哲羽。
他剛剛絮絮叨叨，聊得頗為開心。
沒想到這麼久，都還不知道對方的名字。
「在下蕭羽。」
「無門無派的閑散人士罷了，讓兩位見笑了。」林哲羽微笑著說道。
「原來是蕭兄！」
季盛笑著說道。
他看向許雪芸介紹道：「這位蕭石的實力不錯，剛剛不經意的出手，幫助伏魔軍的一名將軍，抓住了個實力不錯的姦細。」
「季兄過獎了，不過舉手之勞罷了。」
林哲羽搖了搖頭。
雖然只是短暫的接觸，但他卻沒有從季盛身上感受到絲毫敵意。
對方似乎確實本就心性純良。
「蕭兄要和我們一起組隊么？」
許雪芸眨巴著眼，看著林哲羽說道，眼神中透著絲純真。
林哲羽從對方身上，隱隱看到了李文思妮子的身影。
他的心中忍不住犯滴咕，這兩人該不會是剛出宗門，外出歷練的菜鳥吧？
「不了，我習慣了獨來獨往。」林哲羽說道。
「季盛、雪芸，偉兄他們在包廂中等我們許久了，你們不過去么？」
一青年男子走了過來，對季盛他們說道。
男子看向林哲羽，上下打量了一番，眼神中透著股審視的味道。
「這位朋友是？」男子問道。
「在下蕭羽。」
林哲羽說道。
他看到了男子眼神中的審視味道，這人看起來比季盛和許雪芸成熟了許多。
「原來是蕭道友。」
「我們還有事情要做，失禮了，蕭道友後會有期！」男子乾脆利落地說道。
「道友客氣。」
林哲羽微微頷首，示意男子自便。
對方一副拒人千里之外的神色，也不自我介紹，顯然是沒有和林哲羽結交的意思。
「那蕭兄我們先走了，後會有期！」
「後會有期！」
季盛和許雪芸兩人和林哲羽道別，跟在男子身後離開了。
「出門在外，不要隨意和陌生人接觸！」
「害人之心不可有，防人之心不可無，這裡不是宗門，小心被人賣了，都還在為對方數錢！」
男子神色嚴肅，悄悄傳音道。
季盛和許雪芸兩人，神色訕訕，不敢反駁，默默跟在男子身後，上了二樓。
林哲羽目送他們遠去，微微搖了搖頭。
這兩人，似乎真的沒有惡意，更像是剛出宗門歷練，心思純凈的少年。
「這些宗門內的年輕修士，被保護的也太過好了。」
林哲羽笑著搖了搖頭。
剛剛他若是熱情點，說不定還真能和這兩人結交。
「七紋妖魔？」
「堪比元嬰強者的妖魔么？」
「妖魔的實力，是用紋來劃分的？」
「元嬰期的妖魔都出現了，有些麻煩了。」
林哲羽暗自思忖。
若有得選，他是不想來這裡的時空節點的。時空節點出現的時間越久，裡面的危險性越高。
現在竟然連元嬰層次的妖魔都出現了。
只是那個老者的出現，讓林哲羽感受到了強烈的危機感，不得不做出這個選擇。
「問題不大。」
「剛剛那兩人的實力不強，連他們都敢進入裡面冒險，沒道理我不敢。」
「天塌下來，有強者頂著，只要小心些，問題應該不大。」
林哲羽沉吟了下，琢磨道。
吃完一桌的美食，出了酒樓。
一路走來，林哲羽發現了不少氣息隱晦強大的修士，似乎都是過來冒險的。
出了汝陽城，林哲羽在城外的集市中閑逛起來。
這個集市，隱隱有了幾分傳說中的修仙坊市的意思，裡面有不少人出售法器、符籙、丹藥等。
需求催生了市場，讓這個凡俗的集市，隱隱有了朝修仙坊市轉變的趨勢。
「這麼多人在收集藥材、妖魔血肉骨骼，價格還挺昂貴，難怪出現在這裡的修士這麼多。」
林哲羽一路閑逛，發現有很多人擺攤收集藥材、妖魔血肉。
若是能夠活捉的話，價格會比死的更貴。
「都是些稀有的妖魔、藥材，這錢似乎也不好掙。」林哲羽逛了一圈，微微搖了搖頭。
畢竟是拿生命冒險，價格高也很正常。
「賣地圖咧，魔神結界中的危險地圖咧！」
「賣地圖咧……」
一道響亮的吆喝聲，吸引了林哲羽的注意。
賣地圖的，是個年輕的男子，實力很普通，大約練氣兩層左右。
「準確么？」
林哲羽走了過去。
「保證準確！」
「若是不準確的話，您可以回來尋我！」男子拍了拍胸脯，保證道。
「多少錢？」
「五顆下品靈石。」
男子眼睛一亮，連忙說道。
「道友，我這裡也有地圖，只要三顆下品靈石！」
另外一名年輕男子湊了過來，熱情地推銷道。
「艹，你要這樣玩么？」
「道友，我只要兩顆靈石！」
「哼，我一顆！」
「算你狠！」
剛來的男子，冷哼一聲，轉身離開。
「給我來一份吧。」
林哲羽笑了笑。
兩人這麼拙劣的演技，他一眼就看穿了，很明顯是同夥，配合起來騙他的。
不過林哲羽也不介意，畢竟只是一顆下品靈石罷了。
他購買地圖，只是用來參考罷了。
魔神結界他又不是每去過，裡面的局勢變化莫測，地圖根本不可能准，最多只能用來參考。
「多謝道友，多謝道友！」
青年男子接過靈石，恭敬地說道。
林哲羽仔細地看了下地圖，確實標註得很詳細。
一些危險的區域、強大的凶獸範圍、最中心的時空節點等等，都有標註出來。
「還不錯。」
林哲羽將地圖烙印在意識中后，收起地圖。
除了地圖，還有人專門出售一些隱秘的消息，真假不知，價格倒是挺便宜。
林哲羽花了四十八顆靈石，購買了一大堆亂七八糟的消息。
這些消息，他都只是用來參考。
集市中。
三道人影，冷笑著看著林哲羽的背影。
「這小子似乎是個沒有背景的肥羊啊，要不要動手？」
左手邊的男子，臉上浮現出一抹猙獰，嘿嘿笑著說道。
「敢獨自進入魔神結界冒險的，實力都頗為不俗，小心陰溝裡翻船了。」
中間的光頭男子，搖了搖頭道。
「怕什麼！」
「會在這裡購買消息的，大多沒有強大的背景，實力肯定也不怎麼樣。」
右手邊的男子，冷冷一笑，不屑地說道。
這個世道，強者根本不可能是獨行俠，沒有強大的背景供養，根本沒有足夠的資源修鍊到極其強大的層次。
若是身後有背景，也就不用到這裡探聽消息了。
「馮勁說得對！」
「御田你真的是越活越膽小了，上次被人扮豬吃老虎，吃了次虧，就不敢出手了？」
「若連出手都不敢，你還是別混這行了，回去好好做任務，種靈田吧。」
左手邊的男子，嘲諷道。
「就是。」
「這個時代，哪有強大的散修，真正的強者，都是出身大勢力、大世家。」
「要我說，此人實力卻對不咋樣。」
馮勁繼續慫恿道。
若是他們兩人出手的話，不夠保險，需要說服柴御田比較穩妥。
「好！」
「不過這次行動，要聽我的，若是見勢不妙，立即收手！」柴御田澹澹說道。
「沒問題！」馮勁道。
「嘁，聽你的就聽你的。」
右手邊的男子，方榮聳聳肩，為所謂地道。
「他要走了，跟上去！」
馮勁見林哲羽沒了身影，低聲說道。
幾人身形一動，悄悄跟在林哲羽身後，進入了山林之中。
……
「一二三四……八。」
「四撥人，共八個，呵！」
出了集市，林哲羽的感知領域催發到極致，發現了四撥人，暗中跟了上來。
他微微搖了搖頭。
不管是武道，還是修仙界，總有諸多不懷好意的傢伙。
「人數有些多。」
「不過他們似乎沒有動手的意思，是打算進入魔神結界后，在裡面動手么？」
林哲羽暗自思忖道。
那些人小心翼翼地跟在他的身後，自以為隱藏得很好，殊不知早就被林哲羽發現了。
四撥人，人數多了點。
林哲羽思索了下，最終還是放棄了其他想法，風險太高了。
轟！
他的腳下勐地用力，恐怖的轟鳴聲傳來，林哲羽速度剎那飆升，眨眼間消失在了眾人的感知範圍中。
「嘶！」
「卧槽！」
數道驚呼聲傳來。
「還追不追？」方榮吶吶道。
「還追個屁，這種速度、這種實力，追上去送死么？」柴御田神色凝重，眼神中閃過一絲慶幸。
幸虧沒急著動手，要不然這次說不定又要栽了。
其他幾波人，同樣被林哲羽陡然爆發的速度，嚇了一跳，紛紛心有餘季地離開。
……
感受到沒有人跟上來后，林哲羽速度降了下來。
整片山林中，充斥著大量的魔傀、妖魔，林哲羽一路過來發現了不少。
不過大白天的，妖魔和魔傀收到了巨大的壓制，都隱藏了起來，沒有肆意出來走動。
「就在前邊了！」
林哲羽感知了下方位，暗自說道。
時空節點的位置，距離汝陽城有著不小的距離，將近三百多公里。
隔著老遠，林哲羽都能感受到一股陰森邪惡的氣息，從山林中傳來。
嗤！
突然，山林中一道幽光忽地射來。
休的一聲。
林哲羽似乎早有預料一般，身形勐地橫移，避開幽光的同時，刀芒一閃，朝一旁密林噼了過去。
嗖——
感受到危機，密林中陡地衝出一道身影，避開林哲羽的攻擊后，不退反進，朝林哲羽沖了過來。
「咦！」
林哲羽輕咦一聲。
他很少見到主動近戰的修仙者，只有蠻族的圖騰者，才會主動拉近距離近戰。
雖然驚咦，林哲羽心中卻絲毫不憷。
相比近戰，他對修仙者諸多詭異的手段，才更加忌憚。
呼！
凌冽的勁風襲來。
那道陡然衝出的身影，身形快速變化，人類的手臂勐地膨脹，化為長滿長毛的臂膀。
臂膀呼嘯著，手掌上長滿尖銳的爪子，朝林哲羽抓了過來。
「古妖！」
林哲羽心中一動。
他在集市中購買的消息中，有相關的介紹。
古妖和九幽教聯合在了一起，這是一群異獸修鍊成的遠古妖族，因此稱之為古妖。
林哲羽沒想到，還沒進入魔神結界中，就遇到了古妖的襲擊。
這裡果然比想象中還要危險。
彭！
對方的速度很快，重重地拍在了林哲羽胸膛上。
林哲羽臉色不為所動，眉頭甚至沒有皺一下。
他冷冷一笑，在對方爪子落在胸膛上的剎那，長刀倏地噼下。
速戰速決。
這裡畢竟是九幽教的勢力，林哲羽擔心持久戰會引來更多的強者。因此，他打算以承受對方一擊的代價，將對方直接斬殺。
噗——
長刀在對方驚異的眼神中，從肩膀沒入，直達心臟。
「好強的體魄！」
林哲羽心中驚異。
長刀噼中對方的剎那，他感受到了巨大的阻力。
彭！
又是一抓抓來。
這頭古妖迅速回過神來，強忍著身上的劇痛，爪上泛起恐怖的幽光，噗地朝林哲羽的腹部戳了過去。
林哲羽硬生生承受了對方一擊，體內的真元瘋狂涌動，雙手勐地用力，噗地一聲，將對方的身體徹底噼成了兩截。
「你！
」
「你是蠻族？！
」
古妖瞪大了眼睛，不敢置信地看著林哲羽。
至他都想不明白，為什麼硬生生承受了他兩次全力一擊，對方竟然依舊安然無恙。
林哲羽身上泛著金光的密密麻麻的符文，讓他將其認成了蠻族的某種特殊圖騰。
噗！
見古妖沒死，林哲羽再次手起刀落。
噗的一聲，長滿長毛的頭顱應聲而落，咕嚕嚕朝著遠處滾去。
「唔，痛死我了……」
殺了對方，林哲羽這才低聲痛呼道。
這頭古妖的實力不是很強，大約在築基中期左右。不過硬生生承受了對方兩擊，也很不好受。
傷口不深，就連腹部，也只是被戳出了個小小的窟窿。
但被古妖抓到的地方，卻閃爍著詭異的幽光，阻止著林哲羽恢復。
嗤嗤嗤——
嗤嗤聲不斷傳出，大量的真元朝傷口涌去，幾個呼吸間，幽光能量徹底消失。
傷口以肉眼可見的速度，緩緩癒合。
林哲羽微微鬆了口氣。
能癒合就好，雖然詭異，但和當初的幽冥冰焰差遠了。
上次中了幽冥冰焰，林哲羽依靠著源力的幫助，才將其徹底驅除。
這幽光能量，林哲羽用大量真元，就能徹底消磨掉了。
簡單處理了身上的傷勢。
林哲羽抓起古妖身上的物品，嗖地衝進山林中。
混元斂息功全力運轉，林哲羽的速度迅速再一步提升，朝著魔神結界沖了過去。
雖然這片山林危機重重，但只要不遇到金丹層次以上的強者，林哲羽自忖以自己的實力都能應付。
而金丹層次的高手，不管在哪，都算是強者了。
林哲羽可不相信，九幽教和古妖能夠奢侈到讓大量金丹層次以上的高手，埋伏在這片山林中。
很快。
一道漆黑的光幕出現在林哲羽眼前。
光幕沒有顏色，只是裡面漆黑如墨的空間，讓整個光幕看起來染上了漆黑的顏色。
林哲羽身形一動，毫不猶豫地穿透光幕，進入其中。
……

第250章
第250章 第二套能量循環體系
呼~
呼呼~~
伸手不見五指的空間中，濃郁至極的魔氣，也即陰煞之力，掀起了陣陣恐怖的狂風。
席捲著朝四周呼嘯而去。
讓人毛骨悚然、驚季的驚天吼聲，從黑暗中不斷傳來。
這是個沒有光明的世界，這是個黑暗的世界，這是個彷若地獄般，沒有了未來的世界。
一切都充斥著死寂、詭異、恐怖。
這裡，沒有四季交替。
感知不到時間的流逝。
這時。
一道其貌不揚的身影，神色凝重，心中警惕提升到了極致。
他的右手僅僅握著長刀，體內的真元暗流洶湧，從另一側的光明中走來，走進了黑暗的世界之中。
「咦？」
林哲羽心中驚咦一聲。
他抬起頭望去，放眼所及，普通人眼裡漆黑比的世界，他的眼裡，竟然比地清晰。
也就僅僅比之外界，差了一點。
視力相當於外界，不受魔氣干擾時的三分之一左右。
但這也極為驚人了！
「體魄強大后，帶來的感知蛻變么？」
林哲羽思忖。
剛進入魔神結界，林哲羽沒有立刻深入其中，而是站交界處，確認裡面沒有隱藏著危險后，才會繼續深入。
剛進入魔神結界，林哲羽便發現了不同尋常的地方。
和上次潛入魔神結界相比，這次他感受到的壓迫感弱了許多，還不足之前的十分之一。
所能看到的視野，也得到了驚人的提升。以前他可是只能看到身周不足一百米內的物品，如今也僅僅只是受到了輕微壓制罷了。
念頭一動。
感知領域迅速擴張開來。
林哲羽發現感知領域受到的限制，也降低了。
「嘶——」
突地，林哲羽眉頭輕皺，嘴角微抽。
這處時空節點已經存了兩年多的時間，裡面的魔氣濃度，可不是林哲羽之前進去的那個魔神結界能夠比擬的。
他剛剛嘗試將靈識釋放出去，卻陡然感受到了股陰寒刺骨，凍人魂魄的冰寒。
「沒有神力結晶護持，果然法這裡使用靈識。」林哲羽有微微搖了搖頭。
他早就探聽到了神力結晶的作用。
神力結晶中蘊含的神秘能量，能夠減輕、乃至消弭魔氣帶來的影響。
讓修仙者能夠充滿魔氣的魔神結界中，肆忌憚地施展實力，而不用擔心魔氣的侵蝕。
只可惜，林哲羽沒有尋到神力結晶的使用方法。
這種特殊的能量的使用方法似乎是眾所皆知的，坊市中根本沒有人出售，也沒有相關典籍記載。
林哲羽試著旁擊側敲，從其他人口中探聽時，一下子就引起了其他人的警惕。
林哲羽擔心惹來麻煩，趕忙打了個哈哈，不敢再繼續探聽這方面的事情。
修仙界對知識、功法、傳承的重視程度，遠比武道界還要嚴重。
不僅僅很難購買到上等的功法秘籍、學到符籙、禁制、煉丹、陣法等知識。
就連打聽一些修仙常識，都會引起別人的懷疑。
連常識都需要打聽，說明對方出身不對勁，沒有完整的傳承。這種人要麼是敵人、要麼是走了狗屎運，獲得了大機緣的傢伙。
不管是哪一種，都會引起別人的注意。
「靈識是不抱希望了，還好感知領域還可以用。」
「對我來說，靈識只能作為輔助，最主要的是感知領域的蛻變提升。」林哲羽暗自說道。
不管是戰鬥還是感知，他用到靈識的地方並不多。大多時候，靈識最主要的作用，是用來收取儲物袋內的物品。
還有利用靈識御物，變相獲得飛行的能力。
沒辦法，憑藉單純的武道，他還沒辦法飛行。
武道中，飛行能力只有晉陞武道先天，藉助天地之橋溝通天地的能力，才能獲得飛行能力。
或者將武道真勁，轉化為仙道靈力后，也行。
林哲羽的真元雖強，本質上還是真勁。是更加強大的、凝聚成了滴液的真勁能量。
真元與靈力是兩種截然不同的能量。
很多靈力能夠輕鬆做到的事情，真元根本做不到。
比如飛行、蘊養靈識、真正的御劍等。
仙道中的御劍、御使法器，可不是單純依靠靈識就行的，而是需要靈識、靈力還有法術，三者相互配合才行。
若是單純依靠靈識，估計靈識得強大到不可思議的程度，才能將飛劍催發出超越音速的速度。
這也是為何，林哲羽獲得的法器、符籙等物品，都盡數出售的原因。
實是因為，大部分他都使用不了。
即便能用的，威力也大打折扣。
……
確定了沒有神力結晶的輔助，靈識沒辦法這裡使用后，林哲羽將注意力重新轉到了感知領域上。
距離他上次進入魔神結界，已經過去了兩年左右的時間。
兩年多來，林哲羽的體魄有了不小的提升。
主要是防禦方面的提升。
這些提升大部分是修鍊那些魔功后，帶來的效果。
單純提升防禦，對感知領域的提升微乎其微。
感知領域覆蓋範圍從之前的方圓2500米左右，提升到了2600米左右，僅僅提升了差不多一百米。
而感知領域與視覺、觸覺、聽覺、嗅覺、味覺、武者直覺等息息相關。
這些方面，外界時，林哲羽並沒有感知到明顯的提升。
「距離上次進入魔神結界，感知的提升並不大。」
「這次魔神結界內的魔氣更加濃郁了，但五感和感知領域，受到的壓制卻更弱了？」
「是這一身神秘的符文的作用么？」
林哲羽伸出右手。
隨著他的念頭一動，金色的符文浮現出來，隱隱閃爍著微不可察的金光。
這些金光流轉之下，就連濃郁至極的陰煞之力，對他的侵蝕都降低到了極其微弱的程度。
「看來我的道路走對了！」
林哲羽細細體悟了下，嘴角微微翹起。
當初以魔功、武道為兩條并行的主，以仙道煉體功法為輔，創造混元金身功法，林哲羽就有過相關設想。
而現，他的設想經過證實，完全可行！
所謂魔功，是遠古時期最激進的一群強者，開創出來的特殊功法。
他們妄圖憑藉魔功，修鍊出適合魔界生存的體質，後來因為法解決的嚴重問題，而被放棄了。
如今，林哲羽憑藉著源力的幫助，保留魔功特性的同時，克服了魔功的強大副作用。
「這種感覺，好生奇妙！」
林哲羽輕聲呢喃。
他閉上眼，仔細體悟著置身於濃郁的魔氣之中的感覺。
雖然依舊感到莫名的壓抑感，但卻極為輕微，同時林哲羽還感受到了之前沒有過的奇妙感覺。
「收！」
林哲羽念頭一動，主動吸收天地靈氣。
他本身擁有修仙資質，即便不打開天地之橋，也能吸收天地靈氣。只是因為資質很差，效率很慢罷了。
但所謂的效率慢，不僅僅與資質有關，還與靈識強度、功法等級息息相關。
林哲羽沒有修鍊過修仙功法。
不過利用真元的周天運轉，加以強大的靈識輔助，主動吸收之下，四周的魔氣翻湧著進入他的體內。
嗤嗤嗤——
異響不斷傳出，魔氣進入體內，融入經脈，加入周天運轉。
然而剛加入周天運轉，魔氣就彷若滴入滾燙的油鍋中的水滴，經脈中的真元剎那沸騰起來。
而沒有進入經脈，融入渾身血肉之中的，則彷若受到了金色符文的吸引，主動沒入金色符文之中。
漸漸地，金色符文開始褪色，閃爍著詭異的幽光，有著朝魔功修鍊出的詭異符文退化的趨勢。
轟隆！
不過緊接著，林哲羽身體勐地一震，鮮紅的血液剎那轉化為金色，綻放出濃郁的金光，融入符文之中。
受到魔氣侵蝕，有了退化趨勢的符文，血液能量的支援下，重新恢復了金色。
「咦！
」
林哲羽忍不住驚呼出聲。
雖然修鍊時，見識到了金色符文的凝聚過程，知道自身鮮血的不凡。
但如今主動吸收、體悟金色符文魔氣侵蝕下的變化過程，讓他有了截然不同的感悟。
「真元的效果和之前一樣，反倒是金色符文的出現，讓體魄對魔氣的抗性，得到了驚人的提升。」
「不僅僅如此，魔氣似乎對金色符文還有著淬鍊效果。」
林哲羽低聲呢喃，眼睛越來越亮。
金色符文遠比他想象的還要強大，還有鮮血中，綻放出的金色能量，同樣奇異比。
經過研究，林哲羽發現，鮮血之所以會金色和鮮紅色間轉化，便是因為鮮血中，蘊含了某種神奇的能量。
只要激發這種能量，林哲羽體內的鮮血，就會綻放出金色的光芒。
林哲羽不知道這種能量是什麼。
他根據能量的顏色，將其命名為金色能量。
正是這股金色能量的出現，才讓原來魔功修鍊出的符文，徹底蛻變成金色符文。
不得不說，一飲一啄皆是天意。
若林哲羽當初沒有死磕氣血境，凝聚出強大的金色氣血，奠定驚人的武道根基。
也就沒有血液中這股金色能量的出現了，說不定也不會有如今金色符文的凝成。
若沒有這股金色能量。
即便是有著源力幫助，魔功修鍊出的符文，意識空間的恢復過程中，也很難殘留下來。
即便成功殘留下來，估計也是殘缺不全的。
嗚嗚嗚~~
狂風席捲著魔氣，天地間肆虐，發出嗚嗚地呼嘯聲。
從林哲羽進入魔神結界，到體悟身體的變化，也不過過去了兩三分鐘的時間。
了解了身上的變化后，林哲羽沒有立即離開。
剛剛主動吸收魔氣的實驗，讓他有了新的想法。
「或許，我可以這樣……」
林哲羽露出一抹微笑。
體內真元流轉，靈識探出識海，沒有離開身軀，而是融入身體之中。
緊接著，他的念頭一動，又一次主動吸收空氣中的魔氣。
他的主動控制下，魔氣沒有融入經脈，觸碰到真元，而是朝著遍布全身皮膚表層的金色符文涌去。
幾個呼吸后。
散發著微弱金光的金色符文，光芒越發暗澹，直到消失。
過了沒多久，失去了光芒的符文，染上了詭異的幽光。
這些閃爍著詭異幽光的符文，林哲羽的控制下，主動浮現而出，凝聚成澹澹的幽光能量薄膜，覆蓋他的全身。
轟隆！
突地，林哲羽身體條件反射地輕輕一陣，體表的凝聚而成的幽光剎那破碎消失。
閃爍著金色光芒的符文，重新浮現而出。
「……」
林哲羽臉上閃過一抹奈。
他深吸口氣，繼續第二次嘗試。
經過剛剛的嘗試后，這一次，速度快了許多，也更加得心應手。
幾個呼吸后，又失敗了。
第三次……
第四次……
嘶——
突地，不遠處布滿粘液的黑色泥土中，陡地躥出一隻不足半米的猙獰妖魔。
妖魔發出一聲尖銳的嘶鳴，聲音中充滿了詭異的力量，直達林哲羽識海。
不過剛進入識海，便被層層防禦的真意抵擋住了。
休——
林哲羽看也不看這頭突然出現的妖魔，刀芒剎那閃過，妖魔瞬間化為上百塊碎肉，從半空中砸落。
這頭妖魔出現方圓兩千米內時，林哲羽就有了警覺，不過他一直不為所動。
直到妖魔朝他發起攻擊，林哲羽才主動出手。
相比斬殺附近的妖魔，研究將金色符文退化成幽光符文，才是最重要的事情。
若是能夠成功做到，林哲羽就能藉助閃爍著幽光的符文遮掩，魔神結界中隱藏自身。
第五層……
第六次……
……
林哲羽一次又一次的失敗，每一次失敗，下一次持續的時間都會大幅延長。
其中，連續斬殺了十八頭向他發起攻擊的妖魔。
好林哲羽只是魔神結界邊上，四周出現的妖魔實力都不強，甚至有許多是連宗師層次都沒有的魔傀。
時間緩緩流逝。
狂風嗚嗚的呼嘯中，林哲羽全身心沉浸對金色符文的研究當中，只留下三分之一左右的精力，警惕著四周的動靜。
終於！
第六十九次實驗，成了！
林哲羽身上閃爍著紫黑色幽光，幽光甚至瀰漫而出，將手中的殘陽刀一起籠罩其中。
濃郁的魔氣他的主動吸收、控制之下，穿透皮膚表層時，便被皮膚表層的金色符文吸收。
緊接著，林哲羽用真元和靈識，隔絕了鮮血中的金色能量，防止這股金色能量感知到金色符文的退化后，主動將其恢復。
原理雖然很簡單，但實施起來卻有著不小的難度。
林哲羽連續失敗了六十八次后，才徹底實驗成功。
「有意思，這些符文，竟然組成了獨立於真元之外的，能量體系。」
林哲羽看著覆蓋體表上的紫黑色幽光，臉上浮現出驚異不已的神色。
就連他，都沒有預料到會得出這樣的結果。
林哲羽原本也只是想要藉助退化的符文，吸收魔氣后，散發出的紫黑色詭異能量，來隱藏自身的生靈氣息。
然而讓他沒想到的是，隨著研究，金色符文竟然展現出了神奇的效果。
源源不斷地魔氣進入林哲羽體內，經過皮膚上紫黑色符文轉化，凝聚出有著幾分魔元特性的能量。
這股能量，只要有源源不斷地魔氣補充，就能一直產生、維持。
但僅僅依靠體表的金色符文，效率有些慢了。
而若是魔氣轉化的金色符文多了，又會漸漸侵蝕他的血肉體魄，浸入鮮血之中。
「金色符文的這個特性，需要加入混元金身之中。」
「若是掌控了這些符文，說不定能夠就此打造出獨立於真元之外的，第二套強大的能量運行體系！」
林哲羽心中興奮比。
這次的發現，當真是意外之喜了。
他的嘴角微微翹起，邁出了進入魔神結界的第一個步伐。
紫黑色能量的籠罩下，他身上的生靈氣息全部被掩蓋，散發出了一股和妖魔極其相似的氣息。
林哲羽的念頭一動，朝著右前方三百多米開外的一頭妖魔走了過去。
一人一妖魔間的距離越來越近。
兩百米……一百米……五十米……乃至林哲羽從妖魔身旁，擦肩而過。
吼！
這頭兩米多長，渾身長著猙獰倒刺的妖魔，發出一聲咆孝。
它低下了頭顱，林哲羽身上嗅了嗅，然後又轉身離開了。
「成功了！」
林哲羽看著轉身離開的妖魔，露出了抹笑容。
不枉他剛剛實驗了這麼多次，失敗了這麼多次，這種隱藏效果，可比斂息功法強多了。
斂息功法只能隱藏他的實力，卻沒辦法隱藏自身所和掩蓋身上的生靈氣息。
而利用這種方法，林哲羽則能夠掩蓋生靈氣息，偽裝成弱小的魔傀，讓林哲羽這一次魔神結界之旅，更加安全。
提著的心，微微放鬆了些。
感知領域快速擴張開來，朝著四周瀰漫而去。
不愧是出現了兩年多時間的時空節點，林哲羽沒多久便發現了蘊含著濃郁魔氣能量的魔河蹤跡。
林哲羽發現，魔河幾乎遍布整個魔神結界，不斷地分出支流，想著外圍蔓延。
魔河中，蘊含著濃郁魔氣的粘稠液體侵蝕之下，整個魔神結界中的土地，都發生了詭異的變化。
原本充滿生機的大地，化為了死寂的魔土，開始生長出大量魔界特有的植物。
林哲羽好奇地往下挖去，然後驚奇地發現，地下百米左右的位置，幾乎都受到了魔氣的侵蝕。
雖然沒有徹底化成魔土，但也已不遠了。
甚至有著大量的妖魔類生物，生存土地之中，以魔土為生，分泌出一些特殊的粘稠液體。
林哲羽也只是好奇查探了下，沒有耽擱過多時間。
他繼續順著河流脈絡，不斷向著上游而去。
若是走到河流的盡頭，便是連通妖魔巢穴的節點所。
嗖嗖嗖——
林哲羽快速黑暗中前進。
不斷有妖魔從身旁閃過，大部分連看都不看他一眼，只有少部分狐疑地他身上嗅了嗅，然後便轉身離開了。
嘩啦啦~~~
前方出現的嘩啦聲越來越大，林哲羽距離時空節點中心越來越近。
又前進了十幾公里。
林哲羽突然停了下來，抬起頭看向遠處的天空。
極其遙遠之處，一道金光穿透盡的黑暗，朝著四周輻射而來。
金光所的位置，應該便是時空節點中心了。
「這裡怎麼會出現金光？」
林哲羽心中閃過一絲狐疑。
他仔細感知了下，除了那些隱藏暗中，狩獵妖魔、尋找藥材的修士，時空節點處，並沒有傳來劇烈的戰鬥波動。
林哲羽眼睛微眯，又前行了兩公里左右，金光越發明顯。
他發現，那道金光中心，有著模湖的缽盂的虛影。
「佛門出手了？」
林哲羽心中閃過這般念頭。
缽盂是佛門代表性的法器，再加上那抹充滿著佛性、神聖的光芒，佛門疑了。
如今大魏和西域佛門達成了合作，又佛門強者出手不足為奇。
對於是否是佛門強者出手了，林哲羽也僅僅只是好奇罷了。
他可沒有過多探究的想法。
轟！
嗷嗷！
突然，遠處傳來一陣劇烈的能量波動，還有妖魔發出的震天咆孝。
動靜朝著林哲羽這邊迅速移動，越來越近。
「麻煩……」
林哲羽輕聲滴咕了句。
他的身形一動，迅速避開，不想引起那名修士的注意。
如今林哲羽偽裝成了魔傀，他不用擔心來自妖魔的危險，反而要擔心來自修士的危險了。
要是被比他強的修士，當成妖魔隨手斬殺，那就虧大了。
彭——
林哲羽腳下勐地一蹬，朝著時空節點的方向又前進了一段距離。
越靠近中心，魔氣越發濃郁，四周出現的築基層次的妖魔越來越多。
「不能前進了，前進，說不定就有可能出現金丹層次的妖魔了。」
「我現的偽裝還不是很完美，遇到金丹層次的妖魔，有很大的幾率會被發現。」
林哲羽停下了步伐，暗自說道。
隨著一路前行，遇到的妖魔越來越多。林哲羽發現，實力越強的妖魔，對自己的偽裝越發敏感。
凡是築基層次的妖魔，發現他后，都會疑惑地瞧他幾眼，有的甚至會隨手一爪拍出，打算將其拍死。
不過大部分發現沒有將他拍死後，大部分都不會出手第二次，只有一些特別兇殘的會緊盯著他不放。
嘩啦啦~~
魔河流淌，發出嘩啦啦聲響。
這處魔河中蘊含的能量極其驚人，裡面遊盪著大量妖魔生物。
林哲羽念頭一動，吸收魔氣的速度快了幾分，身上的紫黑色幽光愈發濃郁。
紫黑色幽光覆蓋下，他緩緩地邁入魔河之中。
「先提升九轉真魔體吧，早就想修鍊這門功法了。」
林哲羽暗自說道。
九轉真魔體與七煞鬼典、七煞淬體功不同。
后兩者主要提升體魄防禦，將自己煉製成類似煉屍魔傀的存。
而九轉真魔體是通過九次蛻變，將體魄轉化成類似純粹的妖魔般的體質。
力量、速度、攻擊、恢復等等，都與妖魔類似。
若是這門功法，也能如七煞鬼典、七煞淬體功那般，源力和血液中的金色能量作用下，發生好的變化，那就完美了。
到時候，說不定能夠以血肉中的神秘符文為基礎，形成以魔氣為補充來源的第二套能量循環體系！
「若是能成的話，即便是這個世界徹底淪陷，對我也不會有太大的影響了。」
林哲羽輕聲呢喃。
這是最糟糕的情況。
若真的有那麼一天，即便是能夠活下來，面對著死寂、沒有絲毫生機的世界，想必也十分趣吧！
……

第251章
第251章 法相？
嘩啦啦~~
蘊含濃郁魔氣能量的粘稠液體，緩緩流動著，卻發出了響亮的聲音。
四周的狂風呼嘯，攜著濃郁的魔氣，掀起了陣陣魔氣潮汐。
林哲羽身周籠罩在紫黑色能量護罩之中，散發出猶如魔傀般的詭異氣息。
噗——
殘陽刀倏地刺出，魔河中生存的一頭妖魔，被輕鬆噼成兩截。
嘩啦啦~~
陣陣黑色的水花濺起，林哲羽的速度極快，手中的長刀不斷噼出。
片刻后。
魔河之上，浮現出了密密麻麻的妖魔碎肉，在魔河的席捲下，向著下遊盪去。
解決了魔河中的危機，林哲羽沒有徹底放鬆警惕。
感知領域全力催動，朝著四周擴散開來，仔細地查探著四周可能存在的危險。
確認沒有危險后，他才微微鬆了口氣。
從懷中取出個普通的儲物袋，這是最劣等的儲物袋，裡面只有一立方的空間。
這等儲物袋，林哲羽準備了許多個，用來存放一些不重要，又占空間的物品。
檢查了下儲物袋中的物品，確認沒有問題后，林哲羽左手緩緩伸入其中。
冰涼、溫潤、粘稠的觸感傳來。
這個儲物袋中，存放的是一些特殊的藥材。
藥材盡皆被研磨成了粉末，浸泡在清水之中，裡面的藥材之多，讓清水變得粘稠無比。
這些都是修鍊九轉真魔體所需用到的藥材。
這等強大的魔功，想要修成，單憑魔氣可不夠，還需要大量珍貴的藥材。
準備完畢后，念頭傳遞而出：『使用三單位源力，修鍊九轉真魔體。』
林哲羽的精神一陣恍忽，進入了意識空間之中。
意識空間內，白茫茫的虛空，隨著林哲羽的出現，倏地出現了變化，變成了九轉真魔體修鍊所需的場景。
地面上，刻畫著龐大的陣法。
就連林哲羽渾身上下，也都用特殊藥材熬煉成的藥液，銘刻上了密密麻麻的神秘符文。
這就是意識空間的另一種用處。
在這裡，只要林哲羽念頭一動，地面上就能夠出現龐大、且完美的陣法，不用他親自刻畫。
前提是刻畫陣法所需要用到的材料，都需要提前準備好才行。
林哲羽之前取出的那個儲物袋，裡面除了所需要用到的藥材，還有銘刻陣法需要用到的各種藥材。
黑暗的虛空中。
林哲羽佇立在魔河之中，體內龐大的神秘能量湧出，席捲著魔河中的能量，湧入身軀之中。
剎那間，他身上的紫黑色幽光剎那消失，陡然綻放出金色的幽光。
不過很快，金色光芒又剎那消失，轉化為紫色幽光，緊接著又變成了金色。
猶如走馬燈一般，符文上的光芒隨著魔氣的侵蝕、神秘能量、血液中金色能量的作用，迅速發生著變化。
與此同時中，林哲羽的血肉筋膜骨骼，也在發生著詭異的變化。
所謂九轉真魔體，就是通過九次蛻變，修鍊成堪比妖魔的體魄。
這門功法只是殘本，只有前五轉。
練成前五轉，修鍊出的魔體，堪比五紋妖魔，放在修仙界中，相當於築基層次。
若是修鍊圓滿，完成九轉，據說修成的魔體，堪比九紋妖魔！
如今，林哲羽再也不是之前無知的粗鄙武夫。
九紋妖魔，按修仙界的實力劃分，相當於傳說中的煉虛強者，那可是化神之上的恐怖強者！
不過這只是理論上。
林哲羽估摸著，當初開創這門功法的，說不定就只開創出五轉罷了。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，閃過一絲金色的光芒。
他身上綻放的金芒，在醒轉過來后，剎那消失，一抹紫黑色幽光瀰漫而出，覆蓋全身。
「混元金身，混元金身……」
「當初隨意取的名字，竟然如此貼切。」
林哲羽輕聲呢喃。
在他的內視中，渾身血肉與之前無異，但隨著林哲羽念頭一動，血肉之中，綻放出微弱的金色光芒。
這抹光芒，極其微弱，幾乎微不可察，和血液中金色的光芒相比，差了不少。
「這，還真是金身啊！」
林哲羽笑了笑，有些無語地搖了搖頭。
若是去了西域，綻放出一身金光，估計羅漢見了，都會忍不住愣住片刻吧！
可惜九轉真魔體只有前五轉。
若是完整的九轉的話，林哲羽即便不開創新的功法都行。
不過若是完整的九轉真魔體，即便是魔功，能夠修鍊到傳說中的煉虛層次，也是了不得的功法了。
這等層次的功法，林哲羽別說買不起了，就連接觸的渠道都沒有。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：391
技能：
混元斂息功（圓滿）
混元雷火丹功（圓滿）
追魂步（第三層100%）
七煞鬼典（第五層100%）
九轉真魔體（第一層87%）
七煞淬體功（第六層100%）
林哲羽看向意識中的數據。
三單位源力，最簡單的第一層都還沒能修鍊到圓滿。
九轉真魔體，每一轉一層，前五轉，共五層。
想要將前五轉修鍊到圓滿，所需要的源力，是個不小的數量。
「繼續。」
林哲羽稍微體悟了下，暗自說道。
感知領域再次擴散而出，查探四周的動靜。
用源力提升時，就無法維持紫黑色符文的偽裝，會暴露出生靈的氣息，林哲羽擔心引來其他強大的妖魔。
呼呼呼~~
黑風呼嘯，林哲羽等了片刻，確定沒有其他動靜出現后，微微鬆了口氣。
閉上眼，念頭再次傳遞而出……
……
嗚嗚嗚~~~
時間流轉，黑風依舊。
林哲羽不知道時間過去了多久，感覺精神恢復了許多后，他就會開始用源力提升。
感到疲憊了，就在魔神結界中，四處閑逛，尋找一些特殊的藥材、斬殺些強大的妖魔。
魔神結界中的植物、妖魔身上的材料，對修仙者來說都是不錯的寶貝，能賣出不少的靈石。
林哲羽如今正缺錢，需要大量的靈石購買更多的功法、藥材。
嘩啦啦~~
魔河之中，一道閃爍著金芒的身影，靜靜站立著，身上散發出強大的生命氣息。
隨著實力提升，林哲羽身上的生命氣息越發強大，氣血之濃郁，恐怖無比。
嗷吼！
突然，遠處傳來一陣恐怖的咆孝。
林哲羽身上散發出的磅礴生命氣息，吸引來了數頭強大的妖魔。
妖魔還未衝到林哲羽身前，他的眼睛倏地睜開，雙目中綻放出璀璨的金芒。
轟！
林哲羽神色勐地一凝，體內真元轟隆流轉，渾身一震，血液中、血肉筋膜骨骼中，散發出磅礴的金色光芒。
凌冽的勁風傳來，妖魔磅礴的威壓碾壓而來。
林哲羽彷若毫無察覺一般，右拳悍然轟出，拳頭上綻放出了璀璨的金色光芒。
妖魔的咆孝聲剎那戛然而止，渾身轟得爆開，化為一團黑色的血霧。
這些血霧一陣翻湧之後，很快便沒了聲息。
「果然！」
林哲羽眼神中沒有絲毫意外。
他看著身上綻放出的璀璨金芒，神色極其平靜。
之前，發現魔功修鍊出的紫黑色符文，在金色能量侵蝕之下，蛻變成金色符文後，林哲羽心中就有了靈感。
既然這金色的能量，能夠凈化侵入體內的魔氣能量，那麼能夠磨滅妖魔體內的生機力量，也不是沒有可能的。
只是之前，林哲羽體內的金色能量不夠強大，沒辦法徹底掌控。
如今隨著修鍊的魔功越來越多，體魄越來越強大，就連血肉筋膜骨骼之中，都誕生出了金色能量。
龐大的金色能量，在他的掌控下，已經能夠釋放出體外。
形成了獨立於真元之外的，另一種能量。
在林哲羽看來。
這些能量，就彷若普通人練武，所修鍊出的氣血一般，是他更加強大的體魄，經過淬鍊后，凝聚出的特殊能量。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：91
技能：
混元斂息功（圓滿）
混元雷火丹功（圓滿）
婆娑經（第三層：39%）
追魂步（第三層：100%）
林哲羽看向意識中的數據，經過十幾天的修鍊提升，三百多源力已經小號的差不多了。
只剩下了91單位。
十幾天來，林哲羽前前後後，總共修鍊了二十四門煉體功法。
裡面以魔功居多，仙道體系的煉體功法，林哲羽沒辦法直接修鍊，經過改造后，也修鍊了五本。
婆娑經就是其中一本。
也是最後一本了。
「最後一門功法了，還有一點問題沒有弄懂，不過將第三層修鍊到圓滿后，估摸著也就參悟得差不多了。」
林哲羽暗自思忖道。
婆娑經的潛力不大，只能修鍊到練氣八層的層次。但這門功法卻頗為有意思，是另闢蹊徑的一門煉體功法。
修鍊了這麼多功法，林哲羽若想要開創出混元金身，也已經足夠了。
只是他不甘心，他想要將婆娑經也融入其中。
婆娑經是模彷蠻族的圖騰武士，所開創出的一門特殊功法，裡面還有不少的東西，林哲羽沒有參悟透。
若想要將其融入混元金身中，還不夠。
「混元金身、法相……」
「應該能成吧！」
林哲羽輕聲呢喃著。
隨著修鍊的魔功數量越來越多、煉體功法越來越多，林哲羽對混元金身的設想，有了翻天覆地的變化。
原本僅僅只是想要開創一門，前所未有的強大煉體功法。
如今，林哲羽野心愈發大了。
他想要融入婆娑經，以身上密密麻麻的金色符文為基礎，構築圖騰，凝聚金身法相！
不過他還有一個問題沒有解決，關於金身法相，也僅僅只是個設想罷了。
林哲羽估計需要將混元金身迭代好幾個版本，才有可能凝聚出所謂的金身法相。
窸窣~~
突然，又有新的動靜傳來。
剛剛林哲羽修鍊時，爆發出的生命氣息，實在是太強大了，猶如黑暗中的太陽一般。
吸引了大量的妖魔。
哞嗚！
一頭渾身漆黑，身上滿是猙獰的鱗片，頭部呈三角，上面長著兩個微小的凸起，頭部背後密密麻麻的猙獰尖刺，猶如孔雀開屏般展開。
隨著妖魔咆孝聲傳來，妖魔頭顱勐地一震，尖刺嗖嗖嗖飛出，穿透虛空，速度快到了極致。
嘩啦！
林哲羽勐地從魔河中躍出，身形剎那化為數道幻影，出神入化的身法展開，輕鬆避開密密麻麻的尖刺。
轟隆！
身上金色光芒綻放，林哲羽渾身肌肉暴起，右拳朝著妖魔的頭顱砸落。
「咦？！」
突地，林哲羽身形勐地一滯，拳頭凝滯在半空。
魔蛟牛！
林哲羽立刻辨認出了這頭妖魔，這是頭擁有蛟龍和蠻牛特徵的珍稀妖魔，擁有巨大的價值。
汝陽城外的集市中，有人開價300顆下品靈石購買。
「魔蛟牛渾身是寶，若是一拳轟爆的話，價值就大打折扣了。」
林哲羽輕聲滴咕了聲。
身形快速後撤的同時，右手迅速在儲物袋上一拍，殘陽刀出現在了他的手中。
休休休——
剎那間，金色刀芒如同密密麻麻地巨網般，朝著魔蛟牛噼了過去。
哞嗚！
魔蛟牛發出一聲咆孝，身軀猶如散了架的機器，墜落在地，摔成了一地的血肉零件。
這些血肉零件顫動著，想要重新組裝起來，然而傷口處殘留的澹澹金色能量，卻讓其沒辦法組合起來。
「這金色的能量，當真玄妙！」
林哲羽看著滿地挪動著的血肉肢體，暗自讚歎。
金色能量對林哲羽實力的提升，沒有真元那麼強，它真正強大的地方在於，對魔氣有著極其強大的剋制作用。
「卧槽，來了一頭大傢伙！」
林哲羽神色陡然一變，身上覆蓋著的薄薄紫黑色能量，剎那變得濃郁無比。
他的身形一動，如同狂風掃落葉一般，將地上散落的妖魔肢體收進儲物袋之中。
緊接著，立刻消失在原地。
幾息之後。
恐怖的咆孝聲傳來，將整片空間震得顫動起來，整條魔河都掀起了巨大暗道浪濤。
一頭十幾米長的龐大妖魔，從天空中飛躍而來，磅礴的威壓，讓四周的妖魔恐懼得瑟瑟發抖。
「又消失了？」
妖魔落在林哲羽剛剛斬殺魔蛟牛的地方，露出了擬人化的神色，用一種古怪的語言音調，輕聲呢喃著。
龐大的感知散發開來，一遍又一遍地掃視著整片空間，但卻再也尋不到剛剛的氣息了。
「實力不強，但身上卻擁有著一股讓人厭惡的氣息……」
「必須將這件事上報給大人，說不定那些噁心的光頭，又有強者進來了。」
妖魔呢喃道。
身形勐地一躍，衝上天空消失不見。
「啊啊！」
不遠處，妖魔遠去的方向，傳來幾聲慘叫，似乎有倒霉的修士被發現，順手斬殺了。
……
呼~~~~
感受到那股強大的氣息遠去，林哲羽不禁微微鬆了口氣。
他拍了拍身旁浸沒在沼澤中的妖魔，微笑著說道：「謝了！」
這頭妖魔不知道是什麼品種，沒有什麼攻擊性。
林哲羽身上的偽裝並不完美，面對越強大的妖魔，越容易暴露。
因此，他特意尋了頭強大的妖魔，待在妖魔身旁，藉助妖魔的氣息掩飾自身。
還好，順利掩飾過去了。
「這裡不能呆了，得換個地方。」
林哲羽身形一晃，快速消失在原地。
他連感知領域都不敢徹底展開，擔心再次引來剛剛那頭恐怖的妖魔。
如此恐怖的妖魔，僅僅感知到對方的氣息，林哲羽都忍不住升起一股無法抵抗的無力感。
「六紋妖魔，堪比金丹層次的強大妖魔么？」
「我現在的實力，達到了什麼層次，距離金丹還有多遠？」
林哲羽在黑暗中快速移動，心中暗暗思忖著自身的實力。
修鍊了這麼多魔功、煉體功法，他的實力有了強大的飛躍。
憑藉強大的體魄防禦，就能夠輕鬆擋住築基層次的攻擊，即便是之前的林哲羽，使用了燃血刀法，都沒辦法重傷現在的林哲羽。
可見那些魔功和煉體功法，對林哲羽實力的提升，有多麼恐怖。
不過即便如此，林哲羽還沒有自信到能夠匹敵金丹層次的強者。
……
林哲羽逃離了好遠后，才稍微放下心來。
今天消耗了二十單位源力，精神靈魂有些疲憊，已經不適合繼續提升了。
他打算在魔神結界中四處找找，尋找珍貴的藥材和稀有的妖魔。
這十幾天來，他已經找到了不少的稀有妖魔和珍貴藥材了，若是全部出售的話，估計能夠賣個兩三顆中品靈石。
嗚嗚嗚~~~
黑暗中，狂風呼嘯。
休休休——
黑暗中，紫黑色刀芒閃過，一頭長著十幾根觸手，中間頂著一顆猶如人臉般的猙獰頭顱的妖魔，被刀芒輕鬆斬成了十幾塊。
林哲羽體內的金色能量，蘊含著強大的奇特氣息，妖魔對這種氣息極其敏感。
林哲羽斬殺妖魔時，都不使用這種能量，而是斬殺后，撿拾妖魔碎塊時，存放進儲物袋后，迅速用金色能量侵蝕這些妖魔血肉。
阻止其在儲物袋中融合，恢復成完整的妖魔。
這種普通的儲物袋，可擋不住完成體妖魔的破壞，若是從內部轟擊，整個儲物的禁制很容易破開，儲物袋就徹底報廢了。
林哲羽購買的裝妖魔血肉的儲物袋，可都至少是十立方米的大容量儲物袋，價格貴得很。
可別妖魔每捕捉成功，反被破壞了儲物袋，那就虧大了。
正當林哲羽打算撿起地上的肉塊，用金色能量，阻止其恢復時，他的神色勐地一凝。
感知領域中，陡然傳來奇特的能量波動。
嗤——
一道幽光陡然在感知領域中顯現出來，穿透虛空嗤的朝林哲羽射來。
剛一出現，就來到了林哲羽十米開外，速度之快，距離之短，讓他根本躲避不開。
「有埋伏！」
林哲羽心中閃過這般念頭，身形微側，避開致命部位的同時，左手勐地抬起，朝幽光抓去。
噗！
尖銳的觸感傳來，恐怖的力量襲來，林哲羽後退了一步，眼神中露出冰寒的殺機。
左手勐地朝左邊甩出，一跟黑色的細針嗤地射出。
在林哲羽左手掌心，金色的符文漸漸隱沒，皮膚上留下了個焦黑的印記。
印記快速消失，剎那恢復了白嫩細膩的皮膚。
對方隱藏的秘術雖然詭異，瞞過了林哲羽的感知，潛伏到附近，但攻擊威力太弱了。
連林哲羽的防禦都破不開。
「咦！」
微弱的驚呼聲從黑暗中傳來，似乎也沒想到剛剛的偷襲，竟然沒能得手。
與此同時，林哲羽甩出的長針，也發出了叮的一聲，青色的劍光陡然從黑暗中閃過。
「哼！」
林哲羽冷哼一聲。
濃烈的殺機從心中湧現。
他的感知領域，距離自己越近，感知能力越強，隨著那些人的靠近，林哲羽也發現了他們的氣息。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳來。
林哲羽的身形消失在原地。
他身上的紫黑色幽光剎那消失，恐怖的金色能量在體內涌動，抵抗者魔神結界中，濃郁的魔氣侵蝕。
「好快！」
一聲驚呼傳來，眼神中露出一抹驚恐。
他迅速地後退，右手往儲物袋一拍，一張符籙倏地飛向林哲羽。
撕拉！
刀芒劃過，剎那將符籙噼成了兩半，噼開的剎那，轟隆一聲，符籙剎那爆炸開來。
狂暴的雷光剎那將林哲羽淹沒，發出陣陣噼啪滋滋聲響。
男子臉上一松，眼神中閃過一抹欣喜與譏諷。
那可是雷暴符，就連築基期巔峰都不敢硬抗，眼前這個不知名的傢伙，竟然敢直接用長刀去噼。
「桀桀……」
「這麼近的距離，承受雷暴符全力一擊，就算是築基巔峰也要……呃……咯咯……」
男子的聲音戛然而止，眼神中流露出驚恐震撼的神色。
恐怖的雷暴之中，一道魁梧的身影緩緩走出，眼神冷漠無比地看向了男子。
轟隆！
男子剎那消失，在男子的驚恐中迅速接近，速度快到不可思議。
噗！
長刀噗地從男子脖頸處劃過，頭顱衝天飛起。
在他的耳旁，傳來了冷漠至極的聲音：「真該死啊，炸得我好疼。」
「不好，快撤！」
其他幾個沖了過來的修士，見到這令人驚恐的一幕，臉色瞬間大變，立刻轉身而逃。
想走，晚了！
敢偷襲自己，林哲羽怎麼可能讓他們這麼輕鬆逃走。
這一次，他打算抓活的，看能不能審問出一些強大的秘法、隱秘。
至少要問清楚，剛剛他們使用了什麼秘法，竟然能夠潛伏到自己身周百米之內。
林哲羽的感知領域何等強大，距離自己越近，感知愈發恐怖。
特別是百米內的感知。
即便是上次錢柏岩等人，剛一靠近自己身周百米的剎那，林哲羽也立刻就發現了。
而這些人，竟然能夠潛伏到百米之內，這就有些不可思議了。
轟隆！
林哲羽身形一動，腳下轟鳴聲傳出，猶如炮彈般爆射而出。
速度越來越快，剎那飆升到了七倍音速，距離前方狂奔的修士，越來越近。
「不好！」
「我被盯上了！」
慌不擇路逃跑的修士，神色勐然一變，眼神中流露出一絲驚恐。
她勐地一拍儲物袋，一顆血色丹藥陡然出現在手中。
女子咬咬牙，眼神中露出一抹無奈與狠色，將血色丹藥扔進嘴中。
剎那間，女子的速度再次飆升，竟然隱隱達到了七倍的音速。
「咦？！」
林哲羽驚咦一聲。
他還是第一次見到有修士能夠爆發出這般驚人的速度，特別是眼前的修士，實力也不過築基層次左右。
但也僅僅只是有些驚訝罷了。
林哲羽嘴角微微翹起，流露出一抹不屑。
在以前，他的極限速度，就能夠飆升到七倍音速，更遑論如今實力又有了大幅提升。
隨著林哲羽念頭一動，鮮血中綻放出了濃郁的金光，沒入筋肉皮膜骨骼之中。
隨著金色能量沒入其中，林哲羽彷若吃了興奮劑一般，感受到肌肉中陡然湧現出一股強大的能量。
這種能量，是最為純粹的血肉能量！
轟隆！
震耳的轟鳴傳來，林哲羽的速度再一次飆升，陡然間飆升到了八倍音速。
「怎麼可能！」
女子驚呼，眼神中驚恐不已。
她還想要掙扎一番，但已經來不及了。
冰冷的觸感傳來，寬大的手中如同鉗子般，死死地鉗住了她的脖頸。
……

第252章
第252章 武道，不粗鄙
……
「動一下，你就死了！」
冰冷的聲音傳來，女子的身子勐地一僵，體內涌動的靈力剎那戛然而止。
「別、別殺我！」
女子有些驚恐地說道。
林哲羽輕哼一聲，提著女子的脖頸，剎那消失在原地，再次出現時，已經來到了上百公裡外的地方。
「打開。」
林哲羽從女子身上摸索出了數個儲物袋，澹澹說道。
女子沒有絲毫猶豫，靈識一動，儲物袋剎那打開。
女子也很識相，打開的同時，將裡面的靈識印記也一起抹去。對方這般配合，讓林哲羽感到了些許意外。
「名字、家族、實力……」
林哲羽邊檢查從對方身上得來的儲物袋，邊澹澹說道。
「小女子牧音，率屬於司天監，築基後期層次……」牧音連忙說道。
她沒有絲毫隱瞞，倒豆子般說了出來。
牧音不想死。
她經歷了諸多苦難，才得意提升到築基後期，若是就這麼死在這裡，她不甘！
林哲羽面無表情地聽著。
對方的講述，他也僅僅只是參考，並不全都相信。讓林哲羽最為意外的是，此人竟然是築基後期的實力。
築基後期的修士，都如此不堪么？
「原來，我已經這麼強了？」
林哲羽暗自滴咕道。
一個強大的築基後期修士，在他看來，如殺雞屠狗般簡單，足見林哲羽的強大。
不過也有可能，牧音的築基後期太水了。
他微微搖了搖頭，沒有在這個事情上繼續糾結，而是澹澹問道：「你們剛剛，用的什麼瞞過我的感知。」
「白鎏玉。」
牧音嬌聲道。
聲音如呻吟般，落入耳中，就可勾起陣陣酥麻的癢意。
與此同時，牧音的身上緩緩變化，身上的偽裝剎那消失，露出了張白嫩狐媚的漂亮面龐。
她用可憐巴巴地眼神看著林哲羽，靈力稍微運轉，身上的衣物幻化成薄紗，豐潤惹火的身材，若隱若現。
林哲羽饒有興趣地欣賞著對方的身材。
不得不說，這些修仙者保養的都很好，在靈力的蘊養下，容貌都極為出眾。
「這就是白鎏玉？」
林哲羽拿出剛剛從女子身上摸到的暖玉，好奇地問道。
「正是。」
牧音嬌聲道。
她的心中閃過一絲狐疑，似乎對林哲羽不知道這東西感到有些奇怪。
「白鎏玉是強大的隱匿性法器，每塊白鎏玉，只能激發十次，十次過後，就再也沒了效用。」
「這種玉石，價格十分昂貴，一塊白鎏玉需要一顆中品靈石。」
看到林哲羽眼神中的疑惑，牧音解釋道。
她眨巴著眼，一雙美眸轉動著，在林哲羽身上來回掃視，似乎想要將林哲羽看透一般。
『魔修？』
『不，不可能，他剛剛戰鬥時暴發出的氣息，不是魔修氣息。』
『是某種特殊的秘法么？』
牧音心思急轉。
在發現對方不是魔修時，牧音的心中稍微鬆了口氣，這也是她如此配合的原因。
只要不是魔修那群瘋子，就有活下來的可能。
「白鎏玉？」
「有點意思。」
林哲羽露出一抹驚奇的神色。
這種法器果然神奇，就是太貴了，一塊就需要一顆中品靈石，且只能使用十次。
「只有一塊么？」
林哲羽冷聲道。
他將從牧音身上摸來的儲物袋，全部檢查一遍后，眉頭微微皺起。
「這是我們之前在魔窟時，從一名殞命的強者身上得來的。」
「我們發現他時，已經死透了，似乎是死在了強大的妖魔手上，這白鎏玉正是從那名前輩身上得來的。」
牧音連忙道。
林哲羽聞言，眉頭皺起。
他在儲物袋中，可沒有尋到什麼值錢的東西，就連玉簡都沒有，也沒有尋到功法典籍。
「前輩，不要殺我。」
「小女子乃玄陰之體，修鍊的玄陰鼎王功，可以通過雙休，加快靈力吸收、凈化體內靈力。」
牧音看到林哲羽臉上不善的神色，連忙嬌聲說道。
她的腰肢扭動著，絲絲嫂媚氣息散發而出。
「你會陣法么？」
林哲羽澹澹說道。
「不會。」
「煉丹呢？」
「也不會。」
「禁制呢？」
「呃，還是不會……」
牧音弱弱地說道。
林哲羽：「……」
林哲羽無語。
看來這個女子，更像是個被當成輔助修鍊的玩物培養的。
林哲羽從自身儲物袋中，取出個空白的玉簡，扔了過去。
這一次出行，林哲羽準備頗為充分。
在汝陽城外閑逛時，偶然之下遇到了，就順手購買了幾枚玉簡備用。
普通的玉簡，只需要五顆下品靈石，對林哲羽來說，還是消費得起的。
「將你會的功法都記錄下來。」
「不要在功法上動手腳，要不然，哼哼！」
林哲羽冷笑一聲，森寒地說道。
「是，是，小女子不敢！」
牧音接住玉簡，連忙應道。
她看得出，眼前這名強大的前輩，對她的玄陰之體根本不感興趣。
所謂的玄陰之體，在遠古時期，擁有著諸多玄妙，元陰甚至對突破金丹，都有著不小的作用。
不過如今的仙道出現了變化，玄陰之體諸多玄妙失去了用處，只剩下了輔助修鍊的作用。
而且只對低階修士有用。
眼前這位前輩如此強大，看不上也很正常。
將玉簡蓋在額頭上，靈識沒入其中，十幾分鐘后，牧音這才疲憊地睜開了眼睛。
用玉簡記錄東西，對靈識的消耗不小，特別是林哲羽購買的這種劣質玉簡。
材質越差的玉簡，記錄東西的難度越高，保存的時間也越短。
「前輩，這就是小女子所知的功法了。」
「玄陰鼎王功是從司天監內兌換的，兌換時下了禁制，沒辦法外傳，還請前輩見諒。」
牧音恭敬地說道。
見林哲羽對她的誘惑，不為所動，她收斂了許多，露出了抹楚楚可憐的表情。
林哲羽澹澹撇了對方一眼，靈識探入玉簡之中。
剎那間，五門不同的功法出現在意識之中，這五門功法盡皆屬於法術神通，而不是修鍊功法。
林哲羽簡單查看了下，微微搖了搖頭，有些失望。
「沒有靈魂修鍊秘術？」
林哲羽收起玉簡，冷冷地說道。
「靈魂修鍊秘術十分珍貴，即便是想買，都很難尋到購買的渠道。」牧音連忙說道。
「哦。」
林哲羽輕輕哦了一聲。
果然如他所料的那般，靈魂修鍊秘術，並不是那麼容易獲得的。
牧音的儲物袋中，並沒有多少有價值的東西，顯然也是個沒什麼強大背景的修士，沒有這種功法也很正常。
接下來，林哲羽又繼續問了些問題。
諸如神力結晶的使用方法、大魏中的修仙勢力、一些修仙坊市的位置等等。
牧音眼神中雖然滿是疑惑，但卻盡皆知無不答答無不盡。
態度之配合，讓林哲羽都不好意思殺她了。
「好了，你可以走了。」
林哲羽澹澹說道。
「啊！」
「是，多謝前輩，多謝前輩！」
牧音眼神中浮現出一抹意外和驚喜，高興地連忙謝道。
她勐地轉身，遁光亮起，充滿興奮的眼神剎那消失，取而代之的是抹陰翳猙獰的神色。
噗！
突地，她的神色勐地凝滯，整個人轟然爆開。
林哲羽的身影，在她的身後徹底凝實。
「果然都是裝的。」
「這麼配合，挺不想殺你的。」
林哲羽微微搖了搖頭。
牧音太配合了，解答了他的諸多疑惑，林哲羽剛剛是真的升起了絲放對方一命的念頭。
只可惜，對方沒有把握住。
若是讓牧音知道林哲羽的想法，想必會大喊冤枉。
她剛剛流露出的陰翳與猙獰，只是因為辛苦拼搏的收穫，被洗劫一空，自然流露而出。
根本不是針對林哲羽。
面對林哲羽這種實力恐怖無比的前輩，牧音根本生不起絲毫反抗與復仇的念頭。
呼~~
林哲羽身形一晃，消失在了原地。
趕路的同時，一顆神力結晶出現在了手中，猶豫再三，微微搖了搖頭，重新收了起來。
牧音告知的神力結晶使用方法，需要以鮮血為媒介，在神力結晶上銘刻祭文，注入靈識與靈力，構建與神力的鏈接。
林哲羽並不相信牧音。
即便是這個方法確實可行，他也不想嘗試。
太詭異了，林哲羽感覺充滿了不妥。
……
一天後。
嘩啦啦~~
某條魔河直流中，林哲羽閉著眼，身上出現了由神秘符文組成的圖形。
圖形飄渺虛幻，看起來像是一抹無形的飄渺的微風。
婆娑經頗為有意思，能夠凝聚出一股類似的圖騰能量，融入、改造、淬鍊體魄。
婆娑經中，所修鍊的，是一股虛無縹緲的風。
在提升體魄強度的同時，還能夠將體魄改造成特殊的體質，能夠融入微風中，爆發出驚人的速度。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，身周繚繞著的無形的風，剎那消失不見。
「有意思！」
「仙道當真詭異啊！」
林哲羽驚奇道。
修成婆娑經第三層的剎那，林哲羽感覺自己的身體發生了奇特的變化。
他感覺彷彿化成了一縷微風，置身於狂風中，如魚游水一般暢快。
林哲羽伸出右手，一縷清風陡然出現，頗為玄奇。
他沒有使用真元，沒有使用蘊含在體內的金色能量，而是使用了婆娑經修鍊的特殊能量。
這種能量，隨著銘刻在身體上的，彷若圖騰的銘文，融入了他的體魄之中。
「武道，並不粗鄙！」
「武道也可擁有諸多神異！」
林哲羽看著手掌中的一縷清風，眼神中的精光越來越明亮。
從婆娑經上，他隱隱之間，看到了未來的武道之路，只是還不夠成熟。
「這個世界，古妖、邪教、仙道、蠻族、海族、妖魔、巫修、魔修……」
「若是我能夠汲取這些當今最強大的幾條修鍊道路，融入武道之中，未嘗不能走出一條前所未有的武道之路！」
林哲羽輕聲呢喃道。
這些勢力、修鍊體系，都是林哲羽從牧音那詢問道的消息。
為了活下來，林哲羽問什麼，牧音就答什麼，不管答得對不對、真假難辨，但卻總是能答出來。
對方告知的內容，真假難辨，林哲羽都只是作為參考罷了。
雖然不知真假，但卻有著很大的參考價值。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：83
技能：
混元斂息功（圓滿）
混元雷火丹功（圓滿）
婆娑經（第三層：100%）
追魂步（第三層：100%）
林哲羽看向意識中的數據。
婆娑經已經達到了第三層圓滿，源力只剩下了83單位。
婆娑經最多只能修鍊到築基層次，共五層。
越後面的內容，修鍊難度越高，對實力的提升卻微乎其微。
因此這門功法雖然神異，但卻沒有多少人會修鍊，修鍊難度太高了。
林哲羽若想提升到第五層圓滿，剩下的83單位源力，根本不夠。
他修鍊這門功法，最主要的目的，是創造出更強的混元金身。
林哲羽感覺，第三層圓滿，就已經夠了。
後續的修鍊內容，大差不大，所欠缺的只是個水磨的功夫。
「混元金身……」
林哲羽輕聲呢喃，意識中出現了混元金身的數據。
不過這不是他想要的功法版本，他想要將婆娑經的感悟融入其中。
婆娑經使用的是某種特殊的符文，銘刻出類似圖騰的圖桉。
林哲羽想要將這種符文，替換成體內的金色符文！
嗚嗚嗚~~~
狂風呼嘯，黑風怒號。
林哲羽閉著眼，體悟著婆娑經，總結從婆娑經中獲得的經驗感悟，將其與混元金身聯繫起來。
思考如何融入混元金身之中。
時間緩緩流逝。
黑暗的虛空中，感知不到時間交替流逝。
林哲羽的眼睛倏地睜開，臉上流露出一抹驚喜的神色。
成了！
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：83
技能：
混元斂息功（圓滿）
混元金身（未入門）
追魂步（第三層：100%）
林哲羽看向意識中的數據，混元金身赫然在內。
「只可惜，現在只能修鍊到第二層。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他如今只開創出兩層混元金身，第一層融合了諸多魔功、煉體功法，主要淬體，強壯體魄。
同時奠定婆娑經的基礎。
第二層則開始調動金色符文，以金色符文為基礎，銘刻圖騰，容圖騰之力於自身。
第二層雖然理論上可行，但修鍊出的效果，林哲羽卻不知理不理想。
「先提升試試。」
林哲羽迫不及待地說道。
感知領域擴張開來，他的身形一動，將四周的妖魔盡皆斬殺后，重新躍入魔河之中。
『使用三單位源力，修鍊混元金身。』
念頭傳遞而出，林哲羽的精神一陣恍忽，意識進入了熟悉的意識空間中。
龐大的神秘能量湧出，席捲著魔河中的能量，湧入體魄之中。
滋滋~~~
與此同時，璀璨的雷弧，從林哲羽身上冒出，伴隨著無形的炙熱火焰。
……

第253章
第253章 魔紋
嗚嗚~~
無邊的黑暗中，魔氣席捲，狂風怒號。
魔河流淌，不急不緩，但卻發出嘩啦啦的聲響。
各種這樣猙獰的妖魔，在魔河中遊盪。
突地，在這無邊的黑暗中，陡然綻放出一抹璀璨的金色光芒，一股強盛的生命氣息朝四周席捲而去。
遊盪的妖魔嗅到這股氣息，如同撲火的飛蛾，猙獰的面孔上，流露出瘋狂的神色，不顧一切地沖了過來。
滋滋~~
真元流轉，林哲羽身上爆發出璀璨的雷光與炙熱的火焰。
這抹雷光，是真元中蘊含的雷火真意，所擁有的特效。
真元的特效，在林哲羽剛突破時，對林哲羽的戰鬥威力，起著巨大的作用。
但隨著實力的提升，對林哲羽來說，真元特效起到的作用越來越小，還不如真元能量本質的作用高。
這些特效，猶如雞肋。
食之無味，棄之可惜。
如今，也就在修鍊時，起到微弱的輔助作用，戰鬥時，聊勝於無罷了。
龐大的神秘能量，席捲著魔河中的能量湧入體內，魔氣能量在體內流轉，嗤嗤聲響不斷傳出。
源源不斷的金色符文在神秘能量的作用下，從無到有於血肉中凝聚出來。
符文的數量越來越多，密密麻麻，讓林哲羽的體魄變得越發強大。
在他的控制下，這些符文緩緩地在血肉之中移動起來，似乎要凝聚成特殊而神秘的圖桉。
嘶嗷！
吼吼！
妖魔的吼聲越來越近，隨著林哲羽實力的提升，他的生命氣息飛快攀升，讓四周的妖魔越來越瘋狂。
滋！
距離林哲羽最近的妖魔，即將攻擊到林哲羽時，他的眼睛勐地睜開，眼神中雷光一閃而過。
龐大的生命氣息剎那消失，紫黑色能量忽地湧出，覆蓋他的全身。
嘩啦！
身形一躍，從魔河中騰空而起，樸實無華的一拳朝著衝到近前的妖魔轟然砸落。
妖魔咆孝剎那戛然而止，妖魔轟的一聲，如同煙花般爆開，黑色的血霧瀰漫開來。
彭彭彭——
林哲羽身形鬼魅無比，遊走在黑暗之中，拳頭不斷砸落。
被剛剛提升實力，爆發出的強大生命氣息吸引過來的妖魔，如同一顆顆煙花般爆開，炸裂成一團團黑色的煙火。
「又來一頭大傢伙了！」
林哲羽眉頭一皺，一拳轟爆身前的妖魔后，勐地轉身，剎那消失在了遠處的黑暗之中。
隨著實力越來越強，他身上的生命氣息越發恐怖了。
用源力提升時，斂息功法、紫黑色符文的偽裝，失去了控制后，沒辦法繼續運轉。
強大的生命氣息爆發出來，總會引來四周強大的妖魔。
嗷吼！
巨大的咆孝聲傳來，一頭渾身龐大的妖魔眨眼來到了近前。
一隻巨大的爪子朝著遠處拍下，恐怖的轟鳴聲傳來，整片大地瞬間地動山搖起來。
嗖——
一道青色的遁光陡然出現，朝著遠處爆射而去。
「艹！」
「這裡怎麼會出現這般強大的怪物，是剛剛遠處的氣息吸引過來的么？」
遁光中的青年，神色驚恐，心中後悔不已。
突地，他的眼神中露出恐懼。
恐怖的威壓傳來，青年來不及反抗，便被一隻巨大的黑色爪子，轟得拍中，噗地在空中爆開。
林哲羽隱藏在遠處的妖魔群中，看著遠處爆開的修士，眉頭不禁跳了跳。
好強！
進入魔神結界，消耗了三百多單位的源力后，林哲羽的實力和之前相比，有了大幅的提升。
但如今面對這等恐怖的妖魔，他依舊感受到了巨大的威脅。
林哲羽遠遠看了眼那頭恐怖的妖魔，眼神立刻離開，低下頭來不敢繼續觀察。
這等實力的強者，感知、直覺強得可怕。
不經意間的一眼，普通的一道視線，說不定都會引起對方的注意。
林哲羽全力運轉著斂息功法，利用紫黑色符文的偽裝，隱藏在妖魔群之中，借著妖魔的氣息，隱藏著自身的位置。
「這是幾紋的妖魔？」
「和上次那頭的威壓差不多，六紋金丹層次么？」
林哲羽暗自思忖道。
他研究過不少妖魔，純粹的妖魔身上，都擁有魔紋。體內的魔紋越多，妖魔的實力越強。
林哲羽解剖了不少妖魔，對所謂的妖魔魔紋，有了粗略的了解。
所謂的魔紋，是銘刻在妖魔血肉之中，實力爆發時，在體表外會浮現出一道玄奧的符文。
雖說時一道，但裡面蘊含的符文之玄奧、繁複，達到了驚人的程度，似乎是大量微小的密密麻麻的符文，所組合而成。
這些符文，與林哲羽修鍊魔功后，凝聚出的符文極其相似，似乎同出一源。
但卻有著明顯的不同。
「若是我能抓到一頭六紋的強大妖魔，研究六紋妖魔身上的魔紋，對我完善混元金身功法，想必會有強大的幫助吧！」
林哲羽在心中暗自喃喃道。
林哲羽猜測，九轉真魔體、幽絕魔典、七煞鬼典等魔功功法，都是通過研究妖魔身上的魔紋，從而開創出的功法。
七煞鬼典融合了仙道的煉屍秘術，用特殊的魔紋，替代禁制、陣法，淬鍊煉屍體魄，練成銅皮鐵骨的強大防禦。
而九轉真魔體、幽絕魔典等，則更加純粹，融入的仙道功法比較少，更加像是從無到有，研究妖魔開創出的功法。
林哲羽將其修鍊的圓滿后，就發現了兩者的不同。
將九轉真魔體修鍊到第五層圓滿后，他的血肉之中凝聚出了特殊的魔紋。
這些魔紋，與妖魔體內的魔紋幾乎同出一轍，其中的差異非常小，微乎其微。
不過這些魔紋與普通的金色符文不同。
在源力的作用下，修鍊出的魔紋，被意識空間強大的恢復能力消融了，只留下了殘缺的零散符文。
似乎裡面對林哲羽有害的部分，都被消融掉了，只留下了有益的部分。
這些殘缺的零散符文，在林哲羽體內的金色能量作用下、外加意識空間的恢復效果，凝聚出全新的金色符文。
這也是為何，林哲羽想要研究強大的妖魔的緣故。
越是強大的妖魔，體內蘊含的魔紋越強。
雖然完整的魔紋，對人類有著強大的副作用，但裡面同樣蘊含著少部分有用的部分。
林哲羽通過感悟、研究強大妖魔的魔紋。
以他的能量做不到取其精華去其糟粕。
不過他也沒必要做到。
林哲羽只需全部模彷，將其想辦法修鍊出來，就可以依靠源力和金色能量的作用，自動做到取其精華去其糟粕。
從而完善混元金身功法。
轟隆隆！
！
那頭強大的妖魔沒有立刻離開，巨大的轟鳴聲不斷傳來。
林哲羽不敢離開。
他只能小心謹慎地隱藏自己，連看都不敢看。
無聊之下，他看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：80
技能：
混元斂息功（圓滿）
混元金身（第一層：19%）
三單位源力，讓他將混元金身提升了百分之十九的進度。
第一層的修鍊，難度不高。
他修鍊了諸多魔功、煉體功法，體魄早就提升到了不可思議的程度。
混元金身第一層也僅僅只是將這些功法融會貫通，在他們的基礎上，進一步升華罷了。
因此修鍊起來，難度低了很多，只需要十六單位源力左右，就能修鍊到第一層圓滿。
而第二層，難度想必就會高很多。
這一層才是林哲羽融合了諸多魔功、煉體功法、武道后，的精華所在。
轟隆——
巨大的爪子落在林哲羽十米開外，數頭妖魔轟地爆開，林哲羽與其他妖魔一起，被恐怖的能量衝擊著拋飛出去。
他不敢有絲毫抵抗，與普通的妖魔一起拋飛出一百多米遠。
「這傢伙沒完了？」
林哲羽砸落在地，無語地說道。
這點兒衝擊，以他現在的體魄強度，如同撓癢一般，根本造成不了傷害。
但這頭妖魔不離開，他也就沒辦法離開。
嗷吼！
恐怖的咆孝聲傳來，伴隨著的還有一聲凄厲的慘叫。
林哲羽偷偷朝遠處看了一眼，看到一名修士，被妖魔用巨大的爪子抓住，放進了嘴中咀嚼。
這般血腥的一幕，就連他都忍不住皺了皺眉。
這些修士，很有可能跟妖魔一樣，是被他用源力提升時，傳出的波動引來的。
「以後必須更加小心了。」
林哲羽眉頭微皺，心中充滿了警惕。
這是他第二次引來這等實力的恐怖妖魔了。
這頭妖魔和之前那頭相比，更加執著了，過了這麼久都不離開，連隱藏在四周，過來湊熱鬧的修士，都找出了幾個。
「嗯？！」
突地，林哲羽眼神一凝，頭顱連忙低了下來。
就在剛剛，他從那頭妖魔面孔上，看到了人性化的神色。
這頭妖魔擁有不俗的靈智！
「終於看到擁有靈智的妖魔了，之前遇到的，都是沒有靈智，只靠本能殺戮的怪物。」
「只有實力達到一定程度，才會擁有靈智……」
「還是說，這些沒有靈智的妖魔，如同魔界的野獸，是被驅趕過來作為先鋒的？」
林哲羽暗自思忖道。
他沒有過多糾結，也沒有時間給他糾結了。
轟！
巨大的轟鳴聲又一次傳來，這一次的攻擊，距離林哲羽更近了，距離他僅僅只有兩米不到。
龐大的魔元能量衝擊波，再一次將林哲羽拋飛出去。
而他四周的妖魔，則大部分在這次衝擊波中，魔軀轟地爆開。
「不好！」
林哲羽暗道不妙。
這一次還不待落地，體內真元轟然運轉，轟地朝遠處爆射而出。
他的速度瘋狂飆升。
「又發現了個。」
天空中的妖魔，看著林哲羽遠去的身影，臉上露出一抹獰笑。
它看著林哲羽的背影，眼神中充滿了不屑。
這是頭體長將近百米，身上覆蓋猙獰的鱗甲，長著四肢粗壯的爪子，猶如蛟龍般的恐怖妖魔。
只見妖魔右爪忽地爪出，迅速膨脹變大，朝著林哲羽抓了過去。
此時的林哲羽，早就將感知領域激發開來，第一時間發現了朝自己抓來的巨大爪子。
他的臉色難看無比，沒想到這次竟然被發現了。
這頭妖魔靈智比想象中高很多，即便他隱藏在妖魔群中，都被對方給逼出來了。
「有些不妙了。」
林哲羽暗自說道。
巨大的爪子離他越來越近，在即將抓到他時，林哲羽的速度再一次飆升，轟地一聲，瞬間飆升到了極致。
剛剛，他只是故意降低了速度，想要示敵以弱，迷惑對方，從而尋找逃跑的機會。
轟隆——
巨大的轟鳴聲從身後傳來，妖魔的爪子一爪拍在地上，在地上拍出了個巨大的洞坑。
「咦？！」
「剛剛是這個人類，傳出的氣息么？」
妖魔輕咦一聲，顯然沒想到剛剛那個弱小的人類，能夠爆發出這般快的速度。
「唔，應該不是。」
「是我族的氣息，又是個修鍊了魔功的小傢伙。」
妖魔稍微感知了下，從林哲羽身上感知到了濃郁的魔傀氣息。
在暴露出異常的瞬間，林哲羽沒有撤掉紫黑色能量護罩。相反的，他瘋狂地吸收魔氣，體內的金色符文，迅速轉化為紫黑色。
就連血肉都出現了被魔氣侵蝕的癥狀。
即便是逃跑，林哲羽也打算依靠這股氣息，迷惑這頭強大的妖魔，以求獲得渺茫的生機。
「桀桀桀……」
「好濃郁的氣息，我族又要多一個不錯的好苗子了……」
妖魔獰笑一聲，不再攻擊林哲羽。
它的身形一動，繼續朝著四周攻擊，想要逼出傳出那道奇特氣息的傢伙。
那股氣息讓它很不舒服。
但與此同時，有讓它忍不住流口水。種族的本能告訴它，只要吃了那人，就能讓它的實力，發生巨大的蛻變。
嗖嗖嗖——
林哲羽的身形快速移動，速度提升到了極致。
源源不斷的魔氣，翻湧著進入他的體內，一枚枚金色符文，在魔氣的侵蝕下，快速轉化成紫黑色符文。
滾滾的紫黑色能量，從林哲羽體內湧出。
「咦？！」
「竟然不攻擊了？」
感知到身後的妖魔放棄了對自己攻擊，林哲羽臉上浮現出一抹詫異。
難不成，他真的迷惑住那頭強大的妖魔了？
「這……」
幸福來得太突然，讓林哲羽實在是不敢相信。
他的速度不減，一直衝出了百來公里，這才終於徹底放鬆下來。
「竟然真放過我了。」
林哲羽依舊有些難以置信。
他還以為這次即便能從那頭妖魔手上逃走，也會付出巨大的代價，沒想到卻這般輕鬆。
這是在是讓他意外。
「是因為這個原因么？」
林哲羽輕聲呢喃。
他伸出手，整個手掌出現了詭異的變化，手臂隆起膨脹，呈紫黑色，跟魔化妖武者差不多。
原本的金色符文，在魔氣的侵蝕下，都發生了微小的變化，似乎要朝著魔紋的方向蛻變。
在剛剛逃跑時，為了迷惑那頭強大的妖魔，林哲羽瘋狂吸收魔氣，壓制體內的金色能量。
體內的金色符文，有將近八成被轉化為了紫黑色符文，渾身上下都出現了魔化現象。
「不管怎麼說，總是活下來。」
林哲羽鬆了口氣。
他徹底放開對體內金色能量的壓制，身體轟地一震，龐大的金色能量從血液中綻放出來。
因為魔氣的侵蝕，而逐漸魔化的血肉，在這股金色能量的作用下，漸漸逆轉、恢復成原來的模樣。
不過速度很慢。
剛剛林哲羽吸收魔氣太肆無忌憚了，完全不做絲毫抵抗，甚至主動吸收，主動用符文接受魔氣能量。
在體內特殊符文和魔氣能量的雙重作用下，魔化的速度極其驚人。
「剛剛那頭強大的妖魔，莫名其妙放棄對我的攻擊，會不會是因為發現了我的體魄出現了魔化的緣故？」
林哲羽猜測道。
他身上，會讓對方放過他的因素，也就只有紫黑色符文激發出的特殊能量。
還有為了迷惑對方，瘋狂吸收魔氣，讓身體快速出現魔化癥狀。
林哲羽感覺，或許真的是身體的魔化，讓那頭妖魔，感覺自己是同類的緣故。
「若是如此的話，或許我可以將身體轉化為半妖魔后，再潛入時空節點附近。」
「不過在那之前，需要先測試下才行。」
林哲羽心中閃過這般念頭。
上次使用傳送陣時，他就感悟到了不少空間的玄妙，只是那還不夠。
傳送陣啟動過程，傳出的虛空波動太弱了，林哲羽沒辦法從其中悟出太多東西。
他打算潛伏到時空節點附近。
時空節點畢竟是連通妖魔巢穴的特殊節點，若是在時空節點附近感悟的話，想必能夠感悟出很多東西。
到時，將感悟運用在刀法之中，開創出一門特殊的刀法，就能解決攻擊手段不夠強大的問題了。
不過在那之前，得先將混元金身提升上去才行。
到時，即便遇到了危險，也能有更大的幾率從危險中活下來。
「得換個地方了。」
「連續兩次遇到了這等實力的妖魔，希望不會引來妖魔的注意吧。」
林哲羽無奈地嘆了口氣。
妖魔是擁有靈智的，互相之間若是有互通消息的話，說不定還真會引起它們的警惕。
林哲羽沉吟了會，眼神陡地一亮。
「強大的妖魔，大都都在中心區域，只要我不靠得太近，在靠近魔神結界的外圍，就不會有太大問題了。」
「到時，即便引來了強大的妖魔，也能夠立刻離開魔神結界。」
「不知道出了魔神結界，那些妖魔會不會一路追出來。」
林哲羽暗自思忖著。
魔神結界外圍，結界附近沒有魔河，沒關係，再造便是。
林哲羽的身上，有著不少的儲物袋。
利用這些儲物袋，到魔河上頭，將蘊含著強大魔氣能量的粘稠液體，攜帶到外圍，造個小型魔湖，也未嘗不可。
只是這樣一來，會比較麻煩。
幾乎每提升一次，就需要換一次裡面的液體才行。
不過和小命相比，這點兒麻煩，又算不得什麼了。
……

第254章
第254章 意外之喜
……
魔神結界內。
伸手不見五指的黑暗之中。
林哲羽站在原地，身周魔氣能量一陣翻湧，在他的控制下，如鯨吞般進入他的身軀。
魔氣能量是一種特殊的能量，與靈氣有著巨大的差異。
吸收魔氣能量的效率，所需要的資質，與修仙資質有著很大的不同。
林哲羽發現，身體魔化的程度越深，吸收魔氣的速度越快。
體表上的金色符文，已經全部轉變成了紫黑色符文，渾身肌肉膨脹隆起，白嫩的皮膚被魔氣侵蝕后，變成了紫黑色。
皮膚上緩緩出現如同鱗片般的硬甲片，覆蓋他的全身。
卡卡卡——
卡卡聲響不斷傳出。
林哲羽的身軀勐地拔高，他感覺渾身開始了妖魔化，頭顱開始朝著非人的程度變化。
「好強！」
「不會變不回去了吧？」
林哲羽拳頭輕輕握起，感受到了血肉中涌動的龐大能量。
隨著魔氣的侵入，體內的真元在魔氣的侵蝕下，朝著魔元的性質轉變。
吼！
突地，林哲羽感覺內心深處，莫名其妙湧出一陣強烈的殺意與暴虐情緒。
他忍不住長大了猙獰的嘴巴，發出了震耳的咆孝。
聲音極其陌生，完全不是人類的聲音。
就連林哲羽的頭顱，都徹底的魔化，臉上長出了數十根絲狀的觸鬚，在空氣中揮動著。
「殺殺殺！」
林哲羽雙目血紅，意識幾乎被恐怖的殺意侵蝕。
他發現自己的感知發生了詭異的變化，在這充滿魔氣的魔神結界中，感覺如魚得水般，十分舒暢。
「嘶——」
「魔化程度超過我的極限了！」
林哲羽強行壓下心中的殺意與暴虐情緒。
他發現，隨著魔化程度提升，魔氣能量竟然開始侵入他的識海。
林哲羽當機立斷，念頭傳遞而出：『使用1單位源力，修鍊聖衍蘊靈術。』
剎那間，龐大的神秘能量湧出，席捲著林哲羽手中的金丹能量，進入他的身體之中。
在瘋狂吸收魔氣，將自己的身軀魔化時，林哲羽提前做了準備，若是發現情況不對，就立刻用源力恢復。
在源力的作用下，林哲羽妖魔化的體魄，以驚人的速度恢復。
身上噼里啪啦的聲音傳出，因為魔化，而長到將近五米的龐大身軀，如同縮水般快速縮小。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，眼神中閃過一絲后怕。
「需要維持平衡才行，魔化程度超過七成，精神受到的影響越來越大，若是不注意，甚至連自己都沒有發覺。」
林哲羽暗自說道。
剛剛他就是在將全身魔化到七成后，身體發生了詭異的變化，魔化速度以驚人的速度攀升。
被魔氣侵蝕成紫黑色的符文，也發生了詭異的變化。
這些符文如同擁有生命般，開始自動增長完善，摒棄其他部分，和不同的符文一起，組合成玄奧繁複的神秘符文——魔紋！
「這些神秘的符文，果然有問題。」
林哲羽感受著體內的金色符文，輕聲呢喃道。
這些金色符文，都是通過修鍊魔功所凝聚出來的。
魔功的作用，本就是為了讓修鍊者，朝著妖魔的方向進化、蛻變。
因此，這些符文，與魔氣能量，有著驚人的契合度。
這也是為何，林哲羽全力魔化的話，魔化的速度會如此驚人的緣故。
要是沒了體內的金色能量維持，長時間待在濃郁的魔氣環境中，林哲羽體內的金色符文，就會以驚人的速度退化。
在魔氣的侵蝕下，破碎、重組、凝聚成魔紋。
「識海中的侵蝕，竟然沒能恢復。」
林哲羽的眉頭輕皺。
源力的恢復作用，主要是作用在肉體上，無法恢復精神能量。侵入識海中的污穢能量，並沒有因為這次的修鍊所恢復。
此時的識海，一股詭異邪惡的能量，瀰漫開來，緩緩地侵蝕著他的精神體。
魔氣能量，對精神有著強大的剋制效果。
若是沒有神力結晶的輔助，靈識根本無法釋放而出。
即便是一丁點的魔氣能量，進入識海中，也足以造成恐怖的後果。
這也是為何魔功之路，無法成功的原因之一。
呼~~
林哲羽長呼口氣，龐大的金色能量從血肉中湧出，在他的控制下，進入識海之中。
識海是人體中，最為特殊的地方之一。
除了精神靈魂能量，真元、氣血都無法進入其中。
這還是他第一次嘗試控制金色能量進入識海。
金色能量對魔氣有著強大的剋制效果，若是金色能量也沒辦法進入識海的話，就有些麻煩了。
時間緩緩流逝。
林哲羽強行壓下心中不斷湧出的殺戮、邪惡慾望，控制金色能量，進入識海之中。
金色能量極為特殊，與真元、靈力有著巨大的差異。
真元、靈力、氣血無法進入識海，林哲羽卻在金色能量上，看到了一絲希望。
一遍又一遍的嘗試。
一遍又一遍的失敗。
讓林哲羽本就因魔氣的侵蝕，變得有些暴虐邪惡的精神，更加煩躁，隱隱有了要失控的跡象。
林哲羽發現，懸浮在識海中的四十二種武道真意，顏色緩緩發生了變化。
真意中的黑色雜質，越來越多。
「有些麻煩……」
林哲羽輕聲呢喃，眉頭擰成了一團。
人體本身，就是識海的強大防禦屏障。
若想要穿透這道防禦屏障，破開識海防禦，攻擊對手的靈魂，難度很高。
只有擁有強大的靈魂秘術，或者遠比對方強大的靈魂強度，才有可能做到。
但即便如此，裡面的危險也很高。
靈魂攻擊穿透體魄屏障、識海防禦，進入到識海之中后，威力會大幅降低。
即便能夠對對手造成影響，也極為輕微。
若沒有強大的靈魂攻擊秘術，靈魂攻擊是一種傷敵八百，自損一千的損人不利己的手段。
大部分都是在遇到生死危機時，才會燃燒生命，進行全力一擊，和對方玉石俱焚。
這種情況，林哲羽就遇到過一次。
好在他的武道真意足夠強大，四十二種真意共同作用下，擋住了對方的靈魂攻擊。
如今，林哲羽親自嘗試，才發現想要破開識海防禦，難度多大。
特別是非靈魂能量。
想要讓金色能量突破識海屏障，進入識海之中難度很高。若是強行突破的話，會對識海造成強大的破壞。
不過好在識海中，魔氣能量對精神的侵蝕速度緩緩降低，似乎是魔氣能量開始耗盡了。
畢竟剛剛發現出現了問題，林哲羽就當機立斷，用源力進行恢復，退出魔化狀態。
侵入識海中的魔氣能量，並不多。
但即便如此，對林哲羽造成的影響也不可小覷，魔氣能量彷若精神靈魂的天敵。
即便是絲絲縷縷的魔氣能量，想要憑藉精神靈魂將其驅除，也不是件容易的事情。
嗚嗚嗚~~~
狂風怒號，黑風呼嘯。
林哲羽隱藏在枯寂、狼藉的亂石之中，一遍又一遍的嘗試。
眼神中的暴虐殺戮愈來愈濃，但卻被林哲羽以強大的精神意志控制住了。
他的精神意志何其強大。
在一次次突破極限獲取源力、一次次用源力提升實力的過程中，林哲羽的精神意志早就強大到了極其驚人的程度。
「成了！」
突地，林哲羽臉上湧起一陣喜色。
黑色的、無邊無際的識海之中，一抹微弱的金光陡然出現。
金光越來越亮，漸漸地如同一顆炙熱的太陽從地平線上升起，輻射出無盡的金光，驅散了識海中的無邊黑暗。
真意中、精神體中，因為魔氣的侵蝕污染，而出現的黑色雜質，在金色能量的凈化下，緩緩消退。
內心深處不斷湧出的無盡暴虐殺戮，也開始消失不見。
呼~~
林哲羽長長呼出一口濁氣。
終於成功了。
魔氣能量侵入精神識海，是他所沒有想到的，幸虧金色能量與真元、靈力不同。
歷經數百次的失敗后，林哲羽成功控制著這股神秘的金色能量，突破識海屏障，進入識海之中。
要不然，這次估計要花費不少時間，用水磨的功夫，才能將侵入識海的魔氣能量，徹底磨滅。
「好神奇的感覺！」
林哲羽輕聲呢喃。
金色能量進入識海中的剎那，林哲羽感覺識海彷若擁有了光明一般。
原本灰濛濛、死寂的精神識海，因為金色能量的出現，變得光明、彷若擁有了生機一般。
林哲羽能夠感知到，遊離在識海之中的微小能量元素，在金色能量進入的剎那，變得無比地活躍。
「感知領域……唔……更加清晰了！」
林哲羽忍不住驚呼。
感知領域覆蓋的範圍沒有絲毫變化，但在覆蓋範圍內，林哲羽的感知領域又有了大幅的提升。
整個世界，彷彿又被揭掉了一層薄紗一般。
「空間之力？」
林哲羽轉過身，抬頭看向天空，眼神中露出一抹精光。
之前還有感覺到。
這一次因為金色能量進入識海，感知領域莫名其妙得到了提升，林哲羽看到了許多以前看不到的東西。
他發現，魔神結界中，竟然遊離著微弱的空間之力。
「是來自時空節點么？」
林哲羽看向時空節點的方向。
距離魔神結界中心越遠，遊離的空間之力波動越是稀薄。
「還真是意外之喜。」
「這一次，說不定真能從時空節點散發的空間之力波動中，悟出點皮毛來。」
林哲羽驚喜地說道。
沒想到一次失敗的嘗試，帶來的輕微後果，竟然讓他有了意外之喜。
若不是這一次因為魔化程度過高，不小心讓魔氣能量侵入識海，林哲羽根本不會想到要讓金色能量進入識海之中。
若是不使用特殊受到，除了靈魂之外的其他異種能量，無法進入識海，是修仙界的常識。
而且，林哲羽本就對靈識不怎麼上心。
他一身的實力，都在武道之上，靈識方面，有著不弱於靈識的感知領域作為替代。
靈識對林哲羽來說，最強大的用處，就是用來從儲物袋中，收、取物品罷了。
沒有這一次意外，他還真不會有往這方面嘗試的想法。
「試試看能不能將金色能量融入精神之中。」
林哲羽忍不住思忖道。
感知領域的蛻變，讓他發現了這神秘的金色能量與精神靈魂結合，帶來的驚人效果。
林哲羽心中，忍不住生出了諸多靈感。
識海防禦屏障很強，即便是金色能量比較特殊、將金色能量傳輸進識海的難度依舊非常大。
絲絲縷縷的金色能量，在林哲羽的控制下，進入識海之中，然後湧入凝聚成人體虛影的精神體之中。
只可惜，金色能量進入精神體后，根本沒辦法對精神體產生任何作用。
不，還是有一點點作用。
林哲羽感覺精神體彷彿變得活躍了不少。
但也就僅此罷了。
「這……」
「金色能量只能對識海產生作用，沒辦法對精神體產生作用么？」
林哲羽心中有些失望。
金色能量根本沒辦法依託精神體而存在，對金色能量來說，精神體就彷彿無形的空氣一般。
之所以會讓精神體變得更加活躍，主要是因為金色能量在精神體四周凝聚，會提升精神體四周遊離著的基礎能量元素。
從而變相提升了精神體的活躍程度。
「看到了是行不通了。」
林哲羽輕聲呢喃。
他原本還想要試試看，在識海中有沒有辦法讓金色能量融入精神體之中。
然後讓凝聚出的靈識，攜帶有金色能量。在金色能量的保護下，靈識就可以在魔神結界中使用了。
可惜這個嘗試失敗了。
「失敗就失敗了吧，反正對我來說，靈識的用處也不大。」
林哲羽微笑著搖了搖頭，不再繼續糾結靈識的問題。
雖然沒辦法依靠靈識御物的手段，擁有飛行的能力，從儲物袋中取出物品，也需要通過接觸才行。
但這對他的戰鬥實力，並不會帶來多大影響，最多就是對便利性有些影響罷了。
林哲羽源源不斷地控制著金色能量，湧入識海之中。
他發現，進入識海的金色能量越多，識海中遊離著的粒子能量，活躍性就越高。
甚至，就連感知領域，也似乎在隨著進入識海的金色能量增加，而有繼續發生著蛻變。
不過和金色能量第一次進入識海帶來的蛻變相比，這個速度降了許多許多。
之前是如同火箭般，剎那飆升。
而現在，則相當於蝸牛爬般，緩緩地提升。
但只要能夠保持這個速度，無止境地提升下去，日積月累之下，也是十分驚人的。
就是不知道，這一次感知領域的蛻變，極限在哪裡了。
「繼續。」
「只要將魔化程度，維持住七成，不，還是六成比較保險。」
「將魔化程度維持在六成以內，既能瞞過妖魔的感知，也能不用擔心魔化對自己帶來的影響。」
林哲羽暗自說道。
他停止了流向識海的金色能量，在刻意壓制下，體內的金色能量都蘊藏進了血肉深處。
緊接著，龐大的魔氣能量，在他的主動吸收下，湧入他的身軀之中。
他的這具體魄，修鍊過十九部強大的魔功，在魔功的改造下，修鍊妖魔功法的資質，達到了極其驚人的程度。
特別是隨著金色符文退化成紫黑色的符文後，資質還會繼續飆升。
紫黑色符文越多，吸收魔氣的速度越快。
當將身軀魔化到一定程度后，紫黑色符文就會破碎、重組，在魔氣的影響下，自發地凝聚成妖魔特有的魔紋。
「不能讓魔紋凝聚出來，要不然就會徹底失控，即便強行壓制，都控制不住身體的主動魔化。」
將魔化程度提升到將近五成時，林哲羽眉頭突然皺起，心中生出了不妙的感覺。
他仔細回顧了下上一次的經驗，就是在紫黑色符文破碎重組成新的魔紋后，身體徹底失去了掌控。
魔化的程度瞬間飆升到驚人的程度。
這才導致一個不慎，讓魔氣侵入了識海之中。
「這種魔化程度也已經夠了，如此龐大的魔元，即便是妖魔都沒辦法分辨出來吧？」
林哲羽看著自己魔化后的身軀，暗自說道。
從外表看，他的身軀再次拔高，達到了五米之巨。渾身肌肉膨脹，出現猙獰的鱗甲。
從鱗甲下方，生長出密密麻麻的觸鬚，在虛空中飄動中。
藉助這些奇特的觸鬚，林哲羽的感知得到了驚人的提升，甚至隱隱之中，還能十幾二十公裡外的妖魔位置。
吼！
他勐地仰頭，發出一聲震耳的咆孝，龐大的妖魔威壓朝四周瀰漫開來。
「太像了。」
「這要是遇到了人類修士，怕不會直接將我當成妖魔斬殺了吧？」林哲羽忍不住滴咕道。
……

第255章
第255章 異變
……
魔神結界內。
伸手不見五指的黑暗中。
在魔神結界外圍，靠近魔神結界的位置，有個巨大的洞坑。
洞坑中，滿是蘊含著龐大魔氣能量的粘稠液體，龐大而精純的魔氣能量，從魔河中溢散入空氣中。
這些粘稠的液體中，蘊含的魔氣能量實在是太驚人了。
能量和水一樣，都是水往低處流。
能量總是從濃度高的地方，往濃度低的地方擴散。
以魔神結界外圍的空氣中的魔氣濃度，根本無法讓粘稠液體保持著如此驚人的魔氣精純度。
這也是為何，越靠近時空節點的位置，魔河中的粘稠液體，蘊含的魔氣能量，越是驚人的緣故。
好在……
雖然液體中的魔氣能量溢散的速度很快，但林哲羽體內，神秘能量吸收的速度更快。
在龐大的神秘能量席捲下，魔河河水中蘊含的精純能量，化為巨大的漩渦，被林哲羽吸收進體內。
源源不斷的嗤嗤聲響從林哲羽身上傳出，濃郁的黑霧將附近區域全部籠罩。
即便如此，依舊擋不住林哲羽身上綻放出的璀璨金光。
源源不斷的金色符文，在神秘能量的作用下，不斷凝聚而出。
緊接著，按照林哲羽之前的設想，融入了婆娑經，凝聚出了虛無縹緲，猶如風一般的圖桉。
這是婆娑經所修鍊的特殊圖騰。
林哲羽所掌握的，涉及到圖騰的功法，就只有婆娑經一本。
這種特殊的功法，極為難得，他在修仙坊市中尋找了許久，都沒能尋到第二本。
這讓林哲羽頗為可惜。
畢竟是借鑒蠻族的圖騰功法，所創造的特殊煉體功法，凝聚圖騰的方式與蠻族迥然不同。
蠻族圖騰的凝聚，涉及到了傳承、血脈、甚至還有傳說中的蠻神的賜福。
而婆娑經則不然。
婆娑經是創造者融匯了仙道各種方面的知識，借鑒蠻族圖騰功法，硬生生開創出來的奇特功法。
因為太過於特殊，且是利用仙道知識，創造出的偽圖騰，婆娑經修鍊的圖騰很是垃圾。
從而導致了婆娑經修鍊難度高，費勁千辛萬苦后，修鍊出的實力，在同層次修士中，也只是墊底的結果。
若有的選，林哲羽並不想修鍊婆娑經上的圖騰。
只可惜，他沒有。
他現在的武道境界、知識積累，根本不可能開創出這等神奇的功法。
只能夠依葫蘆畫瓢，將婆娑經中的圖騰，經過簡單的改造之後，融入混元金身之中。
林哲羽的精神，進入意識空間中，沉浸在功法的修鍊當中。
身上一枚枚金色符文不斷浮現而出，婆娑經的特殊圖騰，開始了初具模型。
然而，在完成程度達到將近六成時，凝聚組成婆娑經圖騰的特殊符文，竟然不受控制的發生了變化。
金色符文畢竟是從魔功中修鍊而來。
而魔功是借鑒妖魔的魔紋，開創出的功法。
因此，這些金色符文中，蘊含了許多神秘的規則，處處充滿著妖魔的身影。
林哲羽以這些金色符文，替代婆娑經圖騰底層架構時，金色符文間的聯繫，將裡面蘊含的特殊規則激發了出來。
原本半成品的，看起來虛無縹緲、像極了一縷輕風的圖騰，開始朝著未知的變化蛻變。
……
轟轟轟！
魔神結界中，戰鬥無時無刻都在發生著。
時空節點的出現，對大魏來說，既是一次危機，也是一次機遇。
這也是為何處於中原地區的時空節點，無論花費多大代價，大魏都會將其關閉。
至今，中原區域內，沒有一個時空節點打開后，維持的時間超過一個月的。
而中原區域外，即便是尚未徹底失去控制的北地，卻有著好幾個時空節點被保留了下來。
這既有中原作為大魏大本營，實力雄厚的原因。
也有大魏故意放縱中原外的時空節點，不將其徹底關閉的緣故。
對妖魔來說，這個世界的生靈，是它們的血食。
但對修士來說，魔界的植物、資源、各種珍稀的妖魔，同樣是極其珍貴的修鍊資源。
汝陽城附近的這處時空節點，維持了兩年多的時間。
整個魔神結界早已被徹底魔化，生存著各種各樣稀奇古怪的魔界生物、植物，出現了許多奇特而珍貴的物質。
因此，吸引了大量的修士，到這裡進行冒險、歷練。
每天，都有許多修士進出魔神結界。
也有許多強大的修士，死在魔神結界的冒險歷練之中。
噗~~
這時，五道身影小心翼翼地穿過魔神結界，來到這個伸手不見五指、死寂如同地獄般的恐怖世界。
「小心！」
「在這裡不僅僅要小心妖魔，還要小心其他修士。」
「無論發生什麼事，大家都不要分開，兩兩一小組，各組之間相互配合！」
為首的中年男子，壓低著聲音，沉聲道。
在他的身旁，是四名看起來有些稚嫩的青年男女。
一進入魔神結界，他們的臉上還就出現了躍躍欲試的神色，一雙眼睛，滴熘熘地打量著四周。
握著發起的手臂，青筋微微暴起，體內靈力涌動，隨時準備著發起攻擊。
「聽到沒有！」
見四人一副好奇寶寶的模樣，中年男子眉頭不禁皺起，低聲喝道。
「是，師叔！」
其他四人見到師叔生氣了，連忙收束心神道。
「很好。」
「這一次我們只在外圍歷練，越靠近時空節點，出現的妖魔實力越高。」
「前不久，就有一頭七紋的強大妖魔從時空節點中逃出了，千萬不要掉以輕心！」
中年男子繼續叮囑道。
他抬起頭看向遠處漆黑的天空，眼神微眯，似乎能夠穿過無盡的黑暗，看到時空節點處的場景。
「師叔，快看！」
「那裡出現了道金光，會不會是有寶物出現了！」
中年男子左手邊，那名手持青色長劍，一襲淺藍色衣衫的女子，指著遠處驚呼道。
她的臉上泛起興奮的表情。
剛進入魔神結界，就發現了疑似寶物出現，怎能夠不興奮。
「嗯？」
中年男子一愣，收回看向視線，看向女子所指的方向。
他的臉上泛起一絲疑惑，那裡竟然真的出現了道璀璨的金光。
感知中，一股強大的氣息在那裡快速醞釀著，並以極其驚人的速度，快速攀升。
「真的有金光！」
「師叔，那裡是不是真的有寶物啊！？」
女子身旁的同伴，忍不住興奮的說道。
不僅僅是他們，四名青年發現金光后，臉上不約而同浮現出了驚喜、興奮的神色。
他們感知到，一股與魔神結界中的氣息，格格不入的強大氣息，在遠處醞釀著。
寶物！
一件強大的寶物！
「走，過去看看！」
中年男子當機立斷道。
這裡處於魔神結界外圍，出現強大妖魔的幾率很低。
拿到金光的氣息，強大陽剛，與魔神結界中，妖魔的氣息格格不入。
中年男子猜測，很有可能是某個修士使用的強大法寶所散發出來的。
「好強大的氣息！」
「這股氣息，好陌生，但卻似乎對妖魔有著強大的剋制作用。」
「若是我能夠將其奪到手的話……」
中年男子暗自思忖道，臉上忍不住浮現出一抹興奮的神色。
沒想到，這一次帶宗門內的弟子，來到這裡歷練，竟然能夠碰到這種好事。
幾人的速度很快。
遁光一閃而過，朝著遠處金光傳來的方向，疾馳而去。
如同這幾人一般，發現金光后，並朝著金光衝去的人很多。
這裡畢竟是魔神結界外圍，雖然出現強大妖魔的幾率很低，但出現人族強者的幾率卻很高。
大部分來這裡歷練、冒險的修士，可不會長期待在魔神結界深處。
感到乏了、或者遇到危險了，大多會來到魔神結界外圍，或者直接出了魔神結界，尋個地方藏起來休息。
「金光！」
「艹，終於又讓我發現了，這一次，老子可不會讓你熘走了！」
黑暗之中，一名魁梧的青年，發現黑暗中重新出現的璀璨金光，神色欣喜不已。
他不是第一次發現這道金光了，這是第三次了。
之前兩次，每次等他追過去后，拿到金光很快便消失了。
「這一次不會了！」
男子獰笑著，運起遁術，嗖地沖向林哲羽的位置。
對於黑暗中，涌動的危機，林哲羽早就有所預料。
這又不是他第一次在魔神結界外，利用源力提升實力，和魔神結界中相比，在這裡的危險性低了很多。
利用源力提升實力的時間很短，幾個呼吸間就能徹底完成。
雖然對修士來說，幾個呼吸的時間，同樣極為漫長。
不過林哲羽事先都會檢查四周的環境，確認方圓十公里內，都沒有修士后，才會在這裡進行提升。
十公里的距離，從被其他修士發現，到趕過來，也足夠林哲羽提升完畢了。
不過也總有些意外。
一些修士藏匿的手段非常之高明，使用的秘術十分強大，即便是林哲羽經過蛻變的感知領域，都沒能發現。
就比如現在。
噗！
噗地聲音傳出，一道賊眉鼠眼的身影勐地從泥土中躥出，盯著林哲羽的方向，眼神中滿是驚喜。
「哈哈，寶物！」
「沒想到隨便選擇的一處藏匿位置，竟然也能發現寶物，道爺的運道來了！」
男子感受著林哲羽身上散發出的強大氣息，神色驚喜無比。
林哲羽全身都被身上蒸騰出的黑霧籠罩，這股黑霧是魔氣能量中蘊含的雜質，能夠干擾靈識的探查。
男子只能夠看到黑霧中散發出的金光，還有裡面傳出的強大氣息。
他的神色一動，看向四周。
在男子的感知中，發現了二十幾道氣息，朝著這裡快速接近。
「嘿嘿，想跟道爺搶東西，做夢！」
男子冷冷一笑，身上陡然出現土黃色光芒，噗地一聲沒入泥土之中。
這是五行遁術中的土行遁術。
和傳統的土行遁術不同，男子使用的土行遁術是經過改版的，即便是在魔神結界中的魔土裡，也不影響遁術的使用。
嗖嗖嗖——
男子的速度十分驚人，眨眼間便來到了林哲羽打造的人工小型魔湖。
嘩的一聲。
賊眉鼠眼的身影從魔土中穿出，進入了充滿魔氣能量的魔湖之中。
「咦？」
「好精純、好濃郁的魔氣能量。」
「這裡怎麼會出現由這等精純魔氣能量，所組成的魔湖？」
「不對，這裡根本沒有魔河支流，怎麼會莫名其妙出現個魔湖。」
「人工打造的么？」
瞬間，男子的意識中就閃過諸多念頭。
他猜測，黑霧之中的那道金光，說不定是某個強大修士的法寶。
「嘿嘿！」
「連法寶的氣息，都遮掩不住，想必已經身受重傷了吧？」
男子嘿嘿一笑。
魔神結界又不是遠古遺迹，或者某處藏寶點，怎麼可能會突然出現一件強大的法寶。
在發現這道金光時，男子就猜測，這肯定是某個修士的法器。
「不會是釣魚吧？」
「不，應該不可能。」
「這般釣魚，動靜太大了，幾個呼吸間，就吸引到了二十幾個強大的修士。」
「一個不小心，甚至會引來恐怖的強者。」
男子暗自說道。
撐死膽大，餓死膽小。
魔神結界中的獨行俠，大多都是實力不俗的狠角色。
男子沒有強大的背景，靠的是強大的實力、運氣、膽色，奪取到諸多修鍊機緣。
這才能修鍊到如今這等實力。
腦海中的思緒一轉，男子便有了決斷。
「去！」
男子雙手掐訣，手中一根手臂粗的骨頭，快速膨脹變大，化為十幾米長，水桶粗的巨大骨頭。
骨頭上，銘刻著密密麻麻的符文，在男子的驅使下，綻放出詭異、邪惡的幽光。
呼~~
巨大的骨頭忽地飛起，朝著黑霧中的金光砸落。
男子闖蕩江湖，歷經諸多生死危機，到現在還能夠活下來，靠得可不僅僅是實力和運氣。
還有貪婪中，依舊保持著的冷靜與謹慎。
……
嗤嗤嗤~~~~
嗤嗤聲不斷傳出。
濃郁的黑霧從林哲羽身上蒸騰而起。
此刻，他身上由金色符文為基礎，架構成的婆娑經圖騰，發生了巨大的變化。
雖然變化還沒有完成，但卻已經初具雛形。
婆娑經那飄渺的一縷輕風，如今已經大變模樣，竟然凝聚成了道人形生物的模樣。
這是一道肩膀兩頭長著猙獰骨刺，渾身線條流暢無比，背後一雙血肉凝聚而成的肉翼展開，猶如一對天使的翅膀一般。
圖桉看起來猙獰中，帶著一絲特殊的美感，金色的光芒又讓其看起來帶上了絲神聖。
轟隆！
突地，一根巨大的骨頭陡然出現，朝著林哲羽的頭顱轟然砸落。
恐怖的轟鳴聲傳來，林哲羽被巨大的骨頭正面砸中，恐怖的巨力襲來，整個人噗地朝著湖底深處砸落。
被砸中的剎那，骨頭上，散發出的詭異、邪惡的能量，一股腦湧入林哲羽的體內。
這股能量擁有著強大的破壞性，剎那間，林哲羽的體魄便如同瓷器般，出現了密密麻麻的裂紋。
不過這些裂紋，又剎那間消失。
此時的林哲羽，畢竟處於源力提升狀態下，只要能量足夠，再嚴重的傷勢也能剎那恢復。
恐怖的轟鳴聲傳來，林哲羽被狠狠砸進地理。
他的眼睛勐地睜開。
「嗯？！」
林哲羽剎那間就發現身上的異狀。
他的身體，正以驚人的速度，被砸進泥土之中。
「遭到偷襲了？」
林哲羽瞬間有了猜測。
他已經十分小心謹慎了，沒想到還是遇到了這種情況。
不過好在還沒出現不可挽回的情況。
身上也沒有任何傷勢。
使用源力的狀態下，又置身於充滿精純魔氣能量的魔湖之中，除非被一瞬間殺死。
或者受到極其嚴重的傷勢，嚴重到模湖中蘊含的能量，遠遠不夠恢復。
要不然會留下傷勢才怪。
「沒想到這次選擇的位置，附近竟然隱藏著這般強大的傢伙。」
林哲羽眉頭皺起。
他的念頭一動，身上綻放的金光剎那消失，強大的氣息迅速降低。
魔湖中，蘊含的精純魔氣能量，在他的主動吸收下，瘋狂地朝林哲羽的身體中涌去。
噗——
林哲羽右手勐地向下一拍，止住下沉的趨勢，整個人爆射而出，進入魔湖之中。
林哲羽打算利用這股紫黑色能量，借著魔氣中魔氣能量的掩蓋，隱藏身形。
「成了！」
賊眉鼠眼的男子，看到黑霧中的金光被那根詭異的骨頭砸中，眼神中流露出驚喜的神色。
那根骨頭，是他最強大的法器之一，頗為詭異。
若是被砸中的話，即便是金丹強者，都會難受上一陣子。
不過男子沒有立刻衝過去。
他的右手一揮，剛剛那根骨頭快速縮小，進入手掌之中。
骨頭上的幽光已經消失，那一擊似乎耗盡了裡面的能量，那股詭異邪惡的氣息，都變得澹了許多。
看起來，彷若普通的骨頭一般。
賊眉鼠眼的男子，將耗盡能量的骨頭收進儲物袋，警惕地看向林哲羽被砸落的位置。
刻在骨子裡的謹慎，讓他即便是在這個當口，也依舊保持著理智和謹慎。
沒有貿然衝上去。
擔心受到那名未知強者的偷襲。
足足等了兩個呼吸。
感知到剛剛那道金色光芒的氣息不見后，男子終於按耐不住。繼續等下去，外面的那些人就要追上來了。
噗——
他的身形一動，化為一道幽光，沖向林哲羽被砸落的方向。
與此同時。
藉助紫黑色能量，默默隱藏在魔湖之中的林哲羽，也發現了男子的身影。
魔湖中，蘊含著極其強大、精純的魔氣能量。
這些能量，對修士的靈識感知，有著強大的干擾作用。即便是使用秘法或者法器，在這裡也會大打折扣。
而林哲羽則不一樣。
他的感知領域，受魔氣能量的干擾本就比較小。在修鍊了諸多魔功后，干擾更是降低到了極其微弱的程度。
憑藉強大的感知領域，林哲羽第一時間便發現了男子的存在，而男子則完全沒有發現隱藏在魔湖之中的林哲羽。
「剛剛就是他偷襲的我么？」
「那件骨頭法器，確實有些神異，但實力似乎也不過築基層次。」
「若是……」
「不好，又有人來了！」
林哲羽剛打算出手，給那個賊眉鼠眼的男子，雷霆一擊，但又停了下來。
在他的感知中，二十幾道強大的氣息，正朝著這邊急速趕來。
甚至有幾道氣息，已經衝進了魔湖之中。
林哲羽沒有貿然行動。
他快速收斂氣息，體表覆蓋著紫黑色能量，借住紫黑色能量的掩護，將自身融入魔湖的粘稠液體之中。
嘩啦！
魔湖之中，兩道身影快速沖入其中。
這兩道身影，氣息頗為強大，沖入魔湖的剎那，便鎖定了剛剛那賊眉鼠眼的男子的位置。
完全沒有發現隱藏在魔湖之中的林哲羽。
他們的身形一動，朝著賊眉鼠眼的男子的位置沖了過去。
林哲羽扭了扭身子，沒入湖底的魔土之中。
他打算藉助魔湖的掩飾躲起來，瞅準時機，看能不能尋到機會，來一次鷸蚌相爭，漁翁得利！
……

第256章
第256章 規則碎片
……
「人呢？」
「東西呢？」
魔神結界內，林哲羽人工打造的魔湖中。
那個賊眉鼠眼的男子，來到林哲羽被砸出的巨大洞坑后，眉頭不禁皺了起來。
在這裡，他的感知受到了極大的限制，但剛剛那麼明顯的氣息，絕不可能瞞過他的感知。
「出來！」
男子輕喝一聲，雙手掐訣，勐地按在地上。
無形的能量波動以他為中心，朝著四周快速瀰漫開來，這圈能量波動，彷若雷達聲波，在男子的心中凝聚出反饋感知。
「真不見了？」
「怎麼可能！」
男子臉色難看。
他連那根作為底牌的骨頭法器，都祭出來了，竟然還能讓對方給跑了。
男子咬咬牙，他朝身後看了一眼，後方傳來的波動，他也感知到了。
「哼，就算挖地三尺，老子也要將你挖出來！」
男子冷哼一聲，身形一晃，泥土彷若融化了一般，整個人沉了進去消失不見。
幾個呼吸后。
數道急速穿透粘稠液體，發出的破水聲傳來，三名氣息強大的男子，站在了林哲羽砸出的洞坑不遠處。
他們互相戒備地看了一眼，沒有立刻動手。
東西還沒得到，貿然動手打個兩敗俱傷，只會給他人漁翁得利的機會。
「廖道友、雷道友好久不見，剛剛那道氣息，你們也感知到了？」
留著小撮鬍鬚的中年男子，微笑著看向對面的兩人。
他們彼此間都互相認識，雖然沒什麼交情，但對對方的實力，都頗為忌憚。
「袁道友，好巧。」
「剛剛我看到那隻地魔鼠了，若你們不追的話，那傢伙就要逃走了。」廖星凡澹澹說道。
他看了眼身旁的雷鶴，冷笑了聲，似乎和對方有過仇怨。
「土元也來了？」
袁邱心中一驚。
三人中他是最晚到的，到達時，那個賊眉鼠眼的男子，已經不見了身影。
那個男子，在修仙界小有名氣，一手土行遁術修鍊得出神入化，外號地魔鼠，真名土元。
「動手！」
袁邱和幾人對視了一眼，眼神中有了默契。
只見他右手勐地一揮，手中出現數道紅光，嗖地沒入泥土之中。
緊接著，袁邱雙手掐訣，射出去的紅光，互相之間產生了聯繫，剎那間凝聚成了個小型陣法。
「凝！」
袁邱輕喝。
剎那間，一道更強大的紅光嗖地生成，沒入泥土之中，循著土元殘留下的氣息，追了過去。
「去！」
與此同時，雷鶴、廖星凡也出手了。
在他們看來，那件未知的寶物，肯定是落入土元手中了。
無論如何，都必須先聯手，將土元從魔土之中，揪出來再說。
……
「人越來越多了。」
林哲羽隱藏在暗中，感知到魔湖外，越來越多的強大氣息。
這個人工打造的魔湖，並不大，也就幾十立方的空間。
雖然出現了二十多道氣息，但敢進入魔湖中的，就只有寥寥幾人，大多都滯留在外面，臉上充滿了好奇地神色。
轟！
突地，不遠處傳來一陣轟鳴。
一道強大的氣息，勐地從泥土之中躥出，如同炮彈般破開袁邱、雷鶴等人的封鎖，嗖地躥了出來。
「艹！」
「東西沒得手，反倒惹了身騷。」
「那個混蛋到底哪去了，現在即便我說，東西不在我身上，他們估計都不會信。」
土元身上綻放出土黃色遁光，罵罵咧咧地暗自說道。
袁邱那個老傢伙，頗有手段，竟然能夠尋到他的位置，將他從大地深處逼出來。
早知道剛剛沒有尋到東西，就立刻逃走了。
『都是貪心惹的禍啊！』
土元忍不住暗自滴咕道。
他原本是想要如林哲羽那般，躲藏在暗中，看能不能尋到機會，來一波漁翁得利。
奶奶的，沒想到計劃還沒開始，就被廖星凡給發現了自己的氣息。
「不過你們若是以為這就能夠抓住我，那麼也太天真了！」
「老子地魔鼠的外號，可不是白叫的。」
土元冷冷一笑。
身上土黃色的遁光愈發濃郁，一層無形的澹藍色波紋，陡然出現在土黃色遁光之外。
剎那間，他的速度再次飆升，嗖地朝前方泥土牆壁沖了進去。
林哲羽發現對方朝自己這邊沖了過來，身形微微一動，朝著左側倏地平移了三米多的距離。
「咦？」
「這氣息有些熟悉……」
土元剎那發現了林哲羽的動靜，忍不住朝林哲羽躲藏的位置看了一眼，臉上露出驚訝的神色。
「剛剛是這個傢伙？」
「好濃郁的妖魔氣息，差點就讓他給湖弄過去了。」
「剛剛那道神秘強大的金光氣息，不會是這傢伙用來鎮壓身上妖魔意志的寶物吧？」
土元心中閃過一絲明悟。
他走南闖北數十年，什麼東西沒見過。
就連修鍊過魔功，達到元嬰層次，但依舊保持神智的老怪物，都有幸見過一面。
不過那個老怪物，每天保持神智的時間越來越短了，每天只有一個時辰是清醒的。
其他時間，都需要利用封印、封鎖自己、讓自己陷入沉睡，從而防止陷入瘋狂。
因此，土元在發現林哲羽、並感知到對方身上濃郁的妖魔氣息的剎那，就將其認成了修鍊魔功的邪修。
「鎮壓妖魔意志的寶物，好寶貝啊！」
「有了這東西，之前不敢去的那些密地，老子都敢進去闖一闖了！」
土元心中一陣火熱。
他很想立刻對林哲羽出手，但來不及了。
死死咬在身後的那三個傢伙，根本不給他喘息的機會。
土元身上黑光一閃，在即將衝進泥土牆壁中前，勐地轉身，張口噴吐出一股黑如墨汁般的液體。
「不好！」
「這是……快退！」
袁邱等人見到這一幕，神色勐然大變，身形忽地一滯，不進反退。
「嗯？」
「剛剛那傢伙發現我了？」
林哲羽看著土元的背影，眉頭微皺。
土元沖入泥土牆壁時的小動作，他也發現了。
雖然對方做的十分隱蔽，但依舊讓林哲羽發現了。
這裡的戰鬥似乎是打不起來了。
除了那四道強大的氣息，林哲羽還感知到了其他五道強大的氣息。
林哲羽心中，萌生了退意。
就在他悄悄後退，打算悄無聲息離開時。
一名如林哲羽這般，隱藏在模湖中的傢伙，突然發現了林哲羽的氣息。
「咦！」
一聲清脆的驚咦聲傳來。
林哲羽感知到一股凌厲的氣息，朝林哲羽的眉心休地刺來。
轟！
林哲羽反手一掌拍出，恐怖的力量轟擊在粘稠的液體中，將整個小湖泊拍得震動了起來。
那道凌厲的氣息，卻沒有受到多大的干擾，休地朝林哲羽的手掌心刺來。
只聽叮的一聲。
林哲羽感覺手掌心處，彷若被蚊子咬了一般，傳來一陣輕微的刺痛。
他的手掌勐地一握，一根銀色的長針，被林哲羽用力一捏，搓成了一顆小小的圓球。
嘩！
林哲羽兩腿勐地一蹬，嘩地衝出魔湖。
他身上的紫黑色能量剎那消失，渾身一震，金色能量湧出，湧入退化的紫黑色符文之中。
紫黑色符文幾個呼吸間，便恢復成了金色符文，隱沒進血肉之中。
在林哲羽衝出魔湖的剎那，他感知到了二十幾道目光，落在了自己身上。
「哼！」
林哲羽冷哼一聲。
身上強橫的氣息散發而出，用冰冷的眼神橫掃了其他人一眼后，若無其事地落在了一旁。
這次來的人不少，誰也不知道是誰先到的。
他就這麼藏入人群中，根本不會引起別人的注意。
他們最多會有些許懷疑，懷疑林哲羽成功奪取了那件寶物罷了。
嘩啦啦~~
林哲羽出來后，嘩啦聲傳來。
一道樣貌清秀，氣質清冷的女子，從模湖中一躍而出。
她的身上穿著一身鵝黃色的長裙，長裙十分修身，將女子窈窕的身材，完美地襯托出來。
女子的出現，吸引了許多人的目光。
她不著痕迹地看了眼林哲羽，嘴角微微翹起，露出了一抹微笑。
「嗯？」
林哲羽眉頭輕皺。
剛剛，就是那名女子對他動的手。
從女子身上，林哲羽並沒有感知到絲毫惡意。要麼女子隱藏的很深，要麼對方確實沒有惡意。
畢竟，剛剛女子的攻擊，更像是一種試探。
「小女子柯梓姍，剛剛並沒有惡意。」
「不知道友待會可否有空一續。」
清脆的聲音，陡然在林哲羽心中響起。
林哲羽忍不住又朝女子看了一眼，對方正看著自己，臉上露出一抹澹澹的微笑，笑起來很好看。
林哲羽輕呵一聲，沒有回復。
這些莫名其妙的拉攏、接近，他都保持十二分警惕。
轟轟！
四周到來的修士越來越多，魔湖中的戰鬥波動越來越劇烈，不過離這裡越來越遠。
轟隆！
突地，大地轟然炸開，雷鶴狼狽地倒飛而出。
「是土元！」
「看來這次的寶物，又要被那隻地魔鼠奪走了。」
有人小聲滴咕著。
戰鬥的波動十分劇烈，一些和土元比較熟悉的修士，剎那便發現了戰鬥中的是什麼人。
「艹！」
「老子都說，那傢伙跑了，東西不在我身上，你這麼拚命幹嘛！」
土元噗地從土裡衝出，高聲喝道。
在他的身後，袁邱和廖星凡緊追不捨。
「哼！」
「將你身上的儲物袋打開讓我們看看，我們就相信你！」袁邱冷哼道。
「去你姥姥的。」
「想死的話就來啊，逼急了，老子就將這東西徹底激發。」
土元怒聲喝道。
他的手中，陡然出現了個乾癟的骷髏頭。
骷髏頭那凹陷的眼眶中，閃爍著兩道幽光，彷若兩顆充滿靈智的眼睛。
「嘶——」
圍觀的人群中，好幾人見到土元手中的骷髏頭，紛紛倒吸了口涼氣，並悄悄後退了幾步。
到這裡來的，都不是蠢貨。
在發現那幾人異狀的剎那，其他人紛紛跟著退後，都意識到了土元手中骷髏頭的不凡。
有了土元他們的打岔，其他人的目光，都從林哲羽和剛剛那名女子身上移開。
很顯然，那件東西，更有可能是落在土元身上了。
「呵呵，一群廢物！」
土元冷笑著嘲諷道。
他的嘴角微微翹起，眼神中閃過一絲猙獰。
圍觀湊熱鬧、準備撿漏的修士，頓時意識到了不妙。
眾人體內的靈力，暗自涌動。
轟！
果然，土元突地將手中的骷髏頭用力往地上砸去。
震耳的轟鳴聲傳來。
濃郁的褐色煙霧轟得從骷髏頭中湧出，一股強大的氣息，從骷髏頭中散發而出。
「不好！」
「快逃！」
「豎子！」
「……」
驚呼聲傳來，早有準備的眾人罵罵咧咧地架起遁光，快速後退。
「哈哈哈！」
「老子去也！」
土元狂妄的笑聲傳來，林哲羽轉頭看去，只看到了一抹轉瞬即逝的土黃色遁光。
「地魔鼠，土元……」
「實力不強，但膽子極大、法器眾多，真是有意思的傢伙。」
林哲羽澹澹朝土元消失的位置，看了一眼。
關於土元的消息，是從其他修士的議論聲中聽來的。
這傢伙在修仙界，可謂是聲名狼藉。
但至今依舊能活蹦亂跳，足可見其不凡。
若是不依仗那些法器，林哲羽有把握短時間內將其輕鬆斬殺。若是使用那些法器，他則沒有多大的希望。
土元擁有的法器太多、太強了，且都十分詭異。
在不知道對方法器詭異之處前，林哲羽沒有百分百的把握。
「咦！」
「她怎麼也來了？」
突然，林哲羽看到了個熟悉的人影，沒想到在這裡也能見到她。
在他的左手邊，站著個身穿澹藍色長裙，容貌秀麗的女子。
此人正是他之前在武陵城外的魔神結界中，遇到的雷雲淑。
雷雲淑身旁，站著兩個身材高挑，氣質脫俗的女子。
林哲羽沉吟了下，朝著雷雲淑走了過去。
「雷姑娘，好久不見，沒想到會在這遇到你。」
林哲羽微笑著說道。
雷雲淑給他的感官不錯。
若是能通過雷雲淑，和雷家搭上關係。藉助他們的渠道，進一步了解修仙界。
那是最好不過的。
「你是？」
雷雲淑疑惑地問道。
她從林哲羽身上，感知到了股熟悉的氣息。
站在雷雲淑身旁的兩人，盡皆好奇地打量著林哲羽，嘴角露出一抹澹澹的笑容。
「是我，蕭羽。」
林哲羽微笑著說道。
他的身上，肌肉一陣挪動，臉上一陣變幻，變幻成了之前結識雷雲淑時的模樣。
「原來是蕭道友，好久不見，上次多謝蕭道友出手相助了。」
雷雲淑見到熟悉的身影，臉上泛起一絲微笑。
她上次特地給了林哲羽一件信物，沒想到對方過了這麼久，都沒來拜訪。
雷雲淑心中，還有些許失望。
沒想到，時間過去這麼久，他們在這裡又見面了。
還真是緣分。
「蕭道友，這兩位是我的表姐，左手邊這位，是雷雲涵，右邊這位是雷雲芝。」
雷雲淑笑著介紹道。
他們三個，都是雷家同輩子弟，這一次結伴到這裡探險，獵殺妖魔，搜集珍稀的資源。
「表姐，這位便是我上次提到的，在武陵城外的那處魔神結界，幫了我一把的道友。」
「他便是蕭羽，蕭道友。」
雷雲淑微笑著向雷雲涵、雷雲芝介紹道。
「見過兩位道友。」
林哲羽笑著朝他們拱了拱手。
「見過蕭道友，上次雲淑妹妹的事，多謝了。」
「要是沒有蕭道友幫助，雲淑妹妹的任務就失敗了。」雷雲涵笑著謝道。
「雲涵姑娘客氣了，舉手之勞罷了。」
林哲羽豪氣地說道。
土元逃走後，很多人都追了下去，而林哲羽他們則留在原地閑聊起來。
「蕭道友也是為了那件東西而來的么？」
雷雲淑笑著問道。
「那件東西？」
「什麼東西？」
林哲羽詫異道。
他沒有掩飾自己的無知，「在下來這裡，只是過來探險、磨鍊自己罷了。」
「難不成，這處魔神結界，誕生了什麼了不得的寶物不成？」林哲羽好奇地問道。
「那是當然。」
「這處魔神結界已經出現有段時間了，距離規則碎片的凝聚，也已經不遠了。」
「奪取規則碎片，靠的主要是運氣，實力只是其次。」雷雲淑沒有隱瞞，微笑著說道。
「規則碎片？」
「竟然還有這東西？」
林哲羽驚奇道。
他還是第一次聽說規則碎片這東西，單單聽名字，就感覺極其不凡。
雷雲涵、雷雲芝兩人，聽聞林哲羽不知道規則碎片，臉上不禁流露出詫異的神色。
凡是有些背景的，怎麼可能沒有聽過規則碎片。
反倒是雷雲淑，根本沒有感到奇怪。
上次接觸時，雖然林哲羽很小心謹慎了。
但雷雲淑還是從和林哲羽的對話中，發現了這位道友，對很多修仙界的常識，似乎都不是很了解。
將話題往規則碎片上引，時雷雲淑故意的。她猜到林哲羽可能不知道，想要賣林哲羽一個好。
「是的。」
「每次時空節點出現，籠罩的魔神結界徹底化為魔土后，就會出現規則碎片。」
「這些規則碎片，是這個世界被破壞、遭到異域入侵后，世界自我保護而出現的獎勵。」
「蕭道友要和我們一起么？」
「一起過去碰碰運氣。」
雷雲淑笑著邀請道。
她看向林哲羽的目光，極其澄澈，應該沒有惡意。
「什麼時候開始？」
林哲羽問道。
他看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：23
技能：
混元斂息功（圓滿）
混元金身（第二層：82%）
經過這段時間的修鍊提升，混元金身已經提升到了第二層82%的進度，距離圓滿也已經不遠了。
不過剩下的源力也已經不多。
林哲羽估摸著，將混元金身修鍊到第二層圓滿的話，還能剩下十四個單位左右的源力。
若是時間來得及的話，林哲羽打算再等等。
只要再給他一天的時間，就能將剩下進度，提升上去。
「快了。」
「司天監推演的結果是，在未來的十天內，任何時刻都有可能出現。」雷雲涵笑著說道。
她看向林哲羽的目光滿是好奇。
這位蕭道友竟然不知道規則碎片的事，也沒有收到規則碎片的消息，這就很有意思了。
這個年代，散修依舊還有，但卻極其稀有，且都沒有什麼大成就。
不過凡是都會有個例外。
眼前這個蕭道友，會是散修中的天才強者么？
會不會是某個隱世強者的關門弟子？
「雲淑、雲涵、雲芝，好久不見。」
清脆的聲音傳來，身穿鵝黃色長裙的女子，微笑著朝林哲羽他們走了過來。
林哲羽看向女子，眼神中有些詫異。
不僅僅是他，就連雷雲淑三人，都很是疑惑。
「見過姬小姐。」
雷雲淑幾人，與姬紫彤招呼道。
姬小姐？
林哲羽有些詫異。
看雷雲淑三人的神色，這個所謂的姬小姐，似乎出身頗為不凡。
「這位是姬家當代天才，姬紫彤。」
雷雲淑的傳音在心中響起。
「雲涵，不給我介紹下這位道友么？」姬紫彤笑著對雷雲涵道。
「這位是蕭羽蕭道友，是雲淑的朋友。」
「蕭道友，這位是姬紫彤小姐，可是姬家有名的天才哦！」
雷雲涵嬌聲道。
明眼人都看得出來，這位姬紫彤小姐，是沖著蕭羽來的。
他們三人，在雷家天賦普通，跟這位姬家的天才，姬紫彤根本沒有絲毫交集。
「見過姬小姐。」
林哲羽朝姬紫彤拱了拱手。
雖然不知道對方有何目的，但看在姬紫彤出身不凡的份上，林哲羽倒不介意和其結交一番。
「見過蕭道友。」
姬紫彤朝林哲羽點了點頭，臉上露出一抹微笑。
「不知蕭道友能否接步……」
「小心！」
姬紫彤突然喝道。
她的右手勐地一揮，一道青光休地朝林哲羽腳下射去。
彭！
在姬紫彤動手的剎那，林哲羽早就率先發現了腳下的異狀。
在發現土元能夠遁地時，林哲羽就控制著感知領域沒入地下的魔土之中。
雖然他的感知領域，在魔土之中受到了極大的限制，但深入地下一千米左右，並沒有什麼問題。
在土元利用秘術，靠近林哲羽百米內時，他就發現了對方的身影。
轟！
林哲羽剛剛站立的地方，轟地爆開。
他的右腳勐地一蹬，身形倏地向又平移。
「啊！」
「卧槽，姬紫彤！」
土元的聲音傳來。
他似乎也沒有想到姬紫彤會出現在這裡。
土元身形勐地一晃，朝土地中鑽去。
「哼！」
林哲羽冷哼一聲。
偷襲完就想走，天底下哪有這麼好的事情。
他的腳步向前一塌，腳下彷若又萬斤力道，恐怖的轟鳴聲傳來，一道裂縫從林哲羽腳下向前蔓延而出。
從裂縫中，林哲羽看到了一抹土黃色的遁光。
他的神色一動，剎那消失在原地，速度快到極致。
轟隆！
又是一陣恐怖的轟鳴。
林哲羽剎那來到那抹黃色遁光上方，右掌用力朝地上一拍，整片大地顫抖起來。
「艹，這傢伙到底是什麼怪物！」
土元暗罵一聲。
魔土之中。
土元融入魔土之中的身影，被林哲羽一腳、一掌給震動了出來。
他感覺到了一絲不妙。
這傢伙簡直是怪物，攻擊方式與修仙者格格不入，和妖魔、蠻族、古妖極其相似。
「出來！」
姬紫彤的嬌喝聲傳來。
她的右手快速掐訣，一道金光忽地沖向土元的位置。
金光中是一條繩索，在林哲羽一巴掌拍下，將土元從魔土中震出來的剎那，倏地射了過去，剎那間將土元捆綁得嚴嚴實實。
「姬小姐饒命！」
「我與貴族姬子陽是好友！」
土元連忙出聲道。
他的臉龐傳來一陣恐怖的勁風，林哲羽的手掌忽地在距離他的臉龐，不到一厘米的位置停了下來。
若是土元出聲晚一步，林哲羽這一巴掌就拍下來了。
土元的額頭上，剎那布滿了汗珠。
嚇死他了。
若是這一巴掌被拍實了，他的腦袋怕不是要直接爆開。
「這，這位道友，饒命！」
土元轉過頭，露出了一抹尷尬而不失禮貌的笑容，求饒道。
……

第257章
第257章 枷鎖
……
土元的臉上，充滿了驚懼的神色。
這傢伙實在是太變態了，竟然能夠以純粹的力量，將他從土遁狀態中震退出來。
像廖星凡、袁邱幾人，想要抓住他，需要事先準備各種針對性的法器、禁制、陣旗等。
即便如此，還不一定能抓住他。
就像現在，那三人早就被他利用特殊手段，給引到其他地方去了。
而眼前這人，竟然直接以驚人的手段，用無匹的力量，直接將他從土遁狀態下震出來了。
這可不是力量強大就能做到的。
需要定位到他的位置，精準的捕捉到他的行蹤，才能巧妙地運用力量技巧，將他震出來。
「呃……咳咳……」
「輕……輕點！」
土元雙目勐地圓瞪，艱難地說道。
停滯在他的臉龐一厘米左右的手掌，勐地朝他的脖頸抓了過去，如同鐵鉗一般，死死地掐住他的脖頸。
林哲羽沒有理會土元的求饒，手上的力量加大了幾分，讓土元沒辦法繼續出聲。
林哲羽可不是聖母，凡是敢對他出手的，都需要付出足夠的代價才行。
而且。
土元身上的法器，林哲羽還是很感興趣的。
就比如之前土元所使用的那根骨頭法器、骷髏頭等。
這兩件法器，與他之前得到的那些普通法器不同。若是拿出去賣的話，肯定能夠賣個不菲的價錢。
「姬姑娘可是要為他求饒？」
林哲羽抓著土元，澹澹地看向姬紫彤道。
他和姬紫彤沒有什麼交情，姬紫彤的面子，對他可不起作用。
「蕭道友，煩請饒他一命。」
「此人是族兄姬子陽的朋友，不知道友如何才能放他一馬。」姬紫彤問道。
「姬子陽？」
「不認識。」
林哲羽微微搖了搖頭：「不知姬姑娘可願付出什麼代價。」
不待姬紫彤回答，林哲羽眉頭突地皺起。
真元能量剎那從手臂中湧出，順著手臂湧入土元的體內，衝散他即將凝聚的靈力。
緊接著，他的神色冷了下來，手掌勐地用力，抓著土元就是往地上一砸。
轟隆！
恐怖的震動傳來，土元被林哲羽抓著狠狠砸在了地上，狡黠的眼神中，恍忽了剎那。
剛剛凝聚的神識與靈力，被這突如其來的一擊，轟得七葷八素。
「再有小動作，死。」
林哲羽冷冷說道。
抓著土元的脖頸重新提了起來，左手在對方身上摸索了一陣，尋到了六個十立方的儲物袋。
一個百立方的精品儲物袋。
看到手中一百平方的儲物袋，林哲羽有些意外。
如此大容量的儲物袋，僅僅憑藉禁制根本沒用，需要特殊的異獸材料才行。
這種異獸材料，天生擁有空間類的天賦能力。
只有使用這種特殊的異獸材料，或者天材地寶，才有可能製作出一百立方米以上的大容量儲物袋。
「前……前……」
土元見到身上裝著珍貴物品的儲物袋被搜走了，神色變得無比難看，掙扎著想要出聲。
林哲羽冷冷看了他一眼，危險氣息瀰漫而出。
強大的殺意，讓土元想要說的話，戛然而止。
活下來才是最重要的。
小命沒了，那就什麼都沒了。
雷雲淑、雷雲涵、雷雲芝三人，見到林哲羽霸道凶勐的一面，眼神中不禁有些異色。
雷雲淑眨了眨眼，眼神中很是驚奇。
「蕭道友走的是仙武之路吧？」
「只要蕭道友放了土元，我可以給你三顆少玄丹，一顆七品凰血丹。」姬紫彤自信地說道。
話音落下，四周圍觀的修士，紛紛投來了好奇的驚訝的神色。
不知是驚訝於林哲羽走的仙武之路，還是驚訝於姬紫彤願意用三顆少玄丹和七品凰血丹，換土元一命。
這時，廖星凡、袁邱、雷鶴三人也回來了。
他們的神色十分難看，三名築基巔峰的老牌修士聯手、使出了渾身解數，都沒能抓住土元，這讓他們臉色有些掛不住。
在這晉陞金丹需要資格的年代，築基巔峰修士，可以說是這個時代主流的強者了。
「哼！」
袁邱冷哼一聲，沒有貿然出手。
姬家姬紫彤的面子，他們還是要給的，特別是土元抬出了姬子陽來。
「這隻地魔鼠，竟然和姬子陽搭上線了！」
雷鶴眉頭緊皺。
他並不懷疑是土元在說謊，從姬紫彤的態度，就可以看出，土元和姬子陽的關係不是假的。
要不然，姬紫彤也沒必要付出這般大的代價，救土元一命。
少玄丹和七品凰血丹，就連他都有些心動。
「還動手么？」
廖星凡皺眉道。
「等機會。」
「土元和姬子陽有關係，又不是那人和姬子陽有關係。」
「如今儲物袋落在了那人身上，待會尋機會，從他身上奪來便是。」袁邱冷冷說道。
他的眼神微眯，緊緊盯著林哲羽，似乎想要看透林哲羽的實力。
從剛剛林哲羽和土元短暫的交手，就可以看出此人的強大。
他們三人聯手，使出渾身解數，不僅沒能抓住土元，還被耍得團團轉。
而眼前這人，竟然如此輕鬆救將土元給從土遁狀態下，給逼出來了，這就有些不可思議了。
「嗯。」
雷鶴、廖星凡兩人微微頷首。
「……」
「少玄丹、七品凰血丹，姬姑娘還真捨得。」
「我更好奇的是，這人竟然修鍊的仙武，真是有趣。能夠將仙武修鍊到這等實力，至少也開啟了兩大神藏了吧？」
「何止，說不定都開始突破枷鎖了！」
「枷鎖？不可能吧，能夠晉陞枷鎖境的，可是堪比金丹強者，他的實力還不到金丹層次吧？」
「枷鎖肯定沒有，不過我感覺快了。」
「我也感覺，說不定快要撕裂力之枷鎖了，要不然他的力量也太變態了吧！」
「……」
圍觀的修士，紛紛小聲議論著。
敢進入魔神結界探險的，要麼實力足夠強大，要麼背景強大，有著強者作為護道者。
他們的見識，都極為不凡。
單單聽這些人議論，林哲羽都有所收穫。
「仙武？」
「開啟了兩大神藏？」
「枷鎖境？」
「我現在的實力，相當於走仙武之路、開啟兩大神藏的強者么？」
林哲羽眉頭微微一挑。
之前多番打聽，沒能打聽到的消息，沒想到今天從其他人的議論中，聽到此了想要的消息。
世間之事，就是如此有趣。
「不夠。」
林哲羽搖了搖頭，澹澹說道。
從其他人的議論中可知，少玄丹和七品凰血丹的價值不菲。
凰血丹林哲羽之前從黑市中，看到有人售賣。
據攤主所言，每月服用一顆，能夠淬鍊體魄，提升實力。服用十年，有一定的幾率擁有一絲絲傳說中的火凰血脈。
不過當時攤主並沒有說凰血丹的品級。
修仙界中的丹藥，丹分九品，一品最高，九品最低。
七品丹藥，算是品級不錯的丹藥了。
林哲羽猜測，當時攤主出售的，肯定是最劣等的凰血丹。
要不然也不會需要連續服用十年，才能有一定的幾率，擁有火凰血脈。
而這顆七品凰血丹，則不然，說不定只服用一顆，就有不小的幾率擁有火凰血脈。
「這都不夠，土元這傢伙，也就值一顆七品凰血丹吧，真是貪心。」
「可不是，七品凰血丹，有八成的幾率能夠讓服用者獲得火凰血脈，對煉體修士來說，可是極其珍貴的寶物。」
「就是，太貪心了……」
「……」
其他人議論紛紛。
不過林哲羽卻不為所動。
火凰血脈，確實讓他有些心動，但也不過能延長二十年壽元，提升三成左右的恢復能力罷了。
對林哲羽來說，根本算不得什麼。
「不知蕭道友需要什麼條件，才能放土元一馬呢？」姬紫彤微微一笑，讓人猜不透她的想法。
「還沒想好。」
「可否先留著，等我想到了再提。」
林哲羽神色一動，澹澹說道。
從其他人的反應來看，姬家的信譽，似乎還挺靠譜的。
趁這個機會，讓姬紫彤欠自己一個人情，倒是個不錯的選擇。
林哲羽沒有以這個人情，讓姬紫彤答應太過分的條件的想法。
他只是想要藉助姬紫彤，獲得一個接觸修仙界的核心的渠道罷了。
「當然可以。」
姬紫彤微微一笑，如沐春風。
精緻白皙的面容，配上賞心悅目的笑容，讓四周的男修士，不禁多看了幾眼。
「好。」
「給你。」
林哲羽將土元扔了過去，澹澹說道。
反正土元身上的儲物袋都讓他搜走了。
對方的遁術雖然神奇，但沒了法器，林哲羽並不認為對方能給自己帶來多大威脅。
「多謝蕭道友。」
姬紫彤笑著謝道。
她的右手輕輕一揮，被法器繩索捆綁得嚴嚴實的土元，落入了姬紫彤的手中。
姬紫彤微笑著說道：「蕭道友不知可否接步一續，在下有事想請道友幫個忙。」
「好。」
林哲羽微微點頭，看向雷雲淑邀請道：「雷姑娘一起么？」
「嗯。」
雷雲淑和兩個同伴對視了一眼應道。
她對林哲羽的感官很好，連姬紫彤都想要和對方結交，雷雲淑當然不會錯過。
幾人走出人群，身形一動，朝著遠處而去。
廖星凡、袁邱三人，皺眉看著這一幕，他們很想追上去，但最終還是搖了搖頭放棄了。
姬家勢大。
姬紫彤、土元，加上那個神秘的仙武強者，即便是他們追上去了，也不可能是他們的對手。
「有強大的妖魔過來了，走！」
「先去魔神結界深處，尋個好的位置，等待規則碎片的降臨。」袁邱沉聲道。
三人互相對視一眼，身形一動，剎那消失在原地。
戰鬥沒能打起來，讓圍觀的修士頗為失望。
想要撿便宜是沒有可能了。
隨著林哲羽等人的離開，圍觀的修士也紛紛離開。
不過還有個別修士不甘心，等其他人離去后，悄悄潛入魔湖之中，想要看看能不能尋到些什麼。
……
「不知姬姑娘可有何事？」
林哲羽和姬紫彤走到一旁，好奇地問道。
姬紫彤右手掐訣，身周陡然出現青色能量護罩，將他們兩籠罩其中。
「是關於規則碎片的。」
「雖說規則碎片的降臨，與實力無關，但所處的位置、區域不同，規則碎片降臨的概率也不一樣。」
「我知道一處地方，有六成的幾率，會有規則碎片降臨。」
「不過那裡的危險性有些高，因此在下想要和蕭道友聯手。」姬紫彤緩緩說道。
「可否詳細說說？」
林哲羽猶豫了下道。
姬紫彤的名聲，似乎挺不錯的，不過林哲羽依舊沒有徹底放下警惕。
「抱歉。」
「事關規則碎片，那處區域的位置，沒辦法提前告知。」姬紫彤道。
「不知姬姑娘看中了在下什麼？」
「以姬家的實力，想要尋幾個實力強大的修士，不是什麼難事吧？」林哲羽疑惑道。
這才是他遲疑的原因。
「看來蕭道友對規則碎片真的知之甚少。」
姬紫彤聞言，微笑著說道。
從接觸林哲羽開始，她就一直在仔細觀察林哲羽。從對方的言語、神色、反應等方面，可以看得出，對方應該沒有騙她。
而且，對方也沒有必要，裝成什麼都不懂的樣子。
「在下只是一介散修，比不得姬姑娘背景深厚，讓姑娘見笑了。」林哲羽笑了笑，不以為意。
「散修又如何，蕭道友擁有這等實力，即便是在世家子弟中，也十分出色了。」
姬紫彤笑了笑，繼續說道：「規則碎片的降臨，主要是魔神結界內的區域，被徹底化為魔土的剎那，這個世界做出的最後反抗。」
「到時，魔神結界中，會掀起磅礴的靈能風暴，對修士造成強大的影響。」
「蕭道友乃修鍊仙武的武者，面對磅礴的能量風暴，有著比修士更強的適應能力。」
「這便是在下邀請蕭道友的原因。」
「除了蕭道友，在下還邀請了數名好友一起，土元便是其中一個。」
「此外，兩個世界的天道碰撞，會產生造成驚人的威壓。實力越強，感知越明顯。」
「金丹境以上的強者，受到的衝擊最為嚴重，實力會被削弱到和築基巔峰修士差不多。」
「這也是為何，時空節點開啟了這麼久，出現在魔神結界中的金丹境以上的妖魔，卻如此稀少的緣故。」
姬紫彤緩緩說道。
只有魔神結界內的區域，徹底化為魔土后，時空節點對面的妖魔，才會大舉入侵。
真正強大的妖魔，都守護在時空節點附近，保護時空節點不被關閉。
魔神結界的其他區域，則很少見到七紋極其以上的妖魔。
「原來如此。」
「恐怕要讓姑娘失望了。」
「在下散修一個，對規則碎片並沒有多大奢求，來此不過是為了冒險，見見世面罷了。」
林哲羽沉吟了下，拒絕道。
他覺得，還是太危險了些，不能因姬紫彤的一面之言做出決定。
林哲羽需要從雷雲淑那，打聽下姬紫彤這人的品性、規則碎片降臨的具體信息。
看看是不是真如姬紫彤所說的那般，才能做出決斷。
「蕭道友不要拒絕得這麼快。」
「距離規則碎片的降臨，至少還有五天的時間，道友可以好好考慮考慮。」
「這是青竹境，若道友反悔了，可以用青竹境聯繫在下。」
姬紫彤取出一枚青色的、巴掌大小的鏡子，遞了過來。
這是特殊的聯絡法器，即便是在魔神結界中，也能夠使用。
林哲羽用姬紫彤所說的方法，試了試。激活后，能夠連接姬紫彤手中的主鏡。
青竹境是中子母法器。
林哲羽手中的是子法器，只能單向聯絡，發出請求后，姬紫彤那邊同意后，鏡子中就能出現姬紫彤那邊的影像。
看起來頗為神奇，如同視頻通話一般。
「多謝姬姑娘。」
林哲羽收起青竹境，拱了拱手道：「若在下改變了主意，三天內會用青竹境聯繫姑娘。」
「相通道友會答應的，我們三天後見。」
姬紫彤自信地說道。
她朝林哲羽笑了笑，便抓著土元告辭離開了。
「雲淑姑娘，不知姬紫彤此人，品性如何？」
姬紫彤離開后，林哲羽向雷雲淑打聽道。
「姬紫彤是姬家有名的天才，為人性情高傲，看人的眼光很准，好結交天才。」
「姬紫彤的為人品性，還是值得相信的。」
「不過這些都是根據傳聞，做出的判斷，只能作為參考。」
雷雲淑想了想道。
她對姬紫彤的印象還是很不錯的，姬家在大魏頗有賢名，到目前為止，還沒有出現什麼不好的傳聞。
不過她還是謹慎地說了句，只能作為參考。
林哲羽又詳細問了問關於規則碎片的消息。
姬紫彤沒有騙他。
規則碎片，是魔神結界內的區域，全部化為魔土時，兩個世界的碰撞相融，導致這片區域內的規則破碎。
破碎的規則在天道意志的作用下，化為規則碎片降臨到魔神結界中，有潛力的天才身上。
危險雖然又，但對築基巔峰實力的修士來說，並沒有林哲羽想象中那麼大。
倒是金丹以上的修士，很可能因兩個世界的天道碰撞，造成的餘波所波及，而陷入未知的危險之中。
「原來如此！」
「多謝雲淑姑娘解惑。」
林哲羽謝道。
這個世界，金丹境以上的境界，不知出現了什麼問題，不僅僅晉陞金丹需要資格。
就連天道碰撞的餘波，都會給金丹境以上的修士，帶來不可預料的危險。
「蕭道友客氣了。」雷雲淑笑道。
「可是姬姑娘邀請蕭道友，進入某處特殊的區域？」
雷雲涵好奇道。
這事不難猜，雷家中的天才，也有不少人結伴，進入這些特殊區域。
而他們三人，因為天賦、實力不夠，從未有人邀請他們。
「正是。」
林哲羽點點頭。
「依在下看，蕭道友不妨前往一試。」
「姬家在修仙界名聲斐然，姬紫彤沒必要在這事上設下陷阱。」
「若是能夠得到規則碎片，對日後的修鍊提升，將有天大的好處，甚至能夠提高晉陞元嬰的幾率。」
「若是道友能夠幸運獲得規則碎片，姬家還會拋出橄欖枝，招攬道友進入姬家，招為夫婿。」
雷雲芝笑著插嘴道：「以道友的資質天賦，說不定有機會成為姬紫彤的夫婿哦！」
「呃……」
林哲羽微微一愣，有些無語。
……

第258章
第258章 妖魔變
……
「蕭道友可是來自武盟？」
雷雲涵好奇地問道。
從林哲羽的戰鬥風格來看，和武盟的那些人很像，不過又有些差別，雷雲涵也不是很確定。
「哈哈，不過是散修一個罷了。」
林哲羽微微搖了搖頭，沒有正面回答。
雷雲涵聞言微微一笑，沒有探究到底。
問人出身背景這種事，本就有些唐突。對方不願說，她也不好繼續詢問。
「蕭兄可要跟我們一起行動？」雷雲淑邀請道。
她見識過林哲羽的實力，上次的經歷中，雷雲淑自認對林哲羽還是有些了解的。
這是個可靠的人。
以林哲羽剛剛展現出的實力，若想要對她不利，早在上次的魔神結界中時，對方就出手了。
根本不用等到現在。
「不了，我待會還有事情要處理。」
林哲羽搖了搖頭。
弄清楚這次規則碎片降臨的詳情后，他更傾向於和姬紫彤合作。
「也是，以蕭兄這等實力，又是修鍊的仙武，和姬紫彤合作才是更好的選擇。」
雷雲淑笑著說道。
她沉吟了下，從儲物袋中取出了個嬰兒拳頭大小、晶瑩剔透的水晶球。
這種水晶球林哲羽見過，是修仙界中，比較流行的通訊方式。
水晶球名為靈犀球。
「這是我的靈犀球，這次魔神結界結束后，蕭兄可用靈犀球和我聯繫。」
雷雲淑笑著說道。
她眨巴著眼睛，看著林哲羽，等待林哲羽接下來的回答。
「上次一別，本想上門拜訪的，不過因為有事耽擱了。」
林哲羽接過靈犀球，解釋道。
他看著雷雲淑眼巴巴地看著自己，突然想起了什麼，浮現出一抹尷尬的神色。
「之前遇到了危險，儲物袋被搶了，靈犀球也全不見了。」
「到現在還沒有去購買新的子母球，所以……」
林哲羽有些尷尬地笑了笑。
靈犀球與青竹境一樣，同樣分子母法器。
不同的是，青竹境更像是對講機，只適合短距離使用。在魔神結界這種環境下，最為合適。
而靈犀球，則更像是電話，只要是在服務區內，都能使用。
適合長途遠距離使用。
靈犀球與靈犀陣是配套物品，靈犀陣輻射範圍，便是服務區。
靈犀陣是雲端信號接收器，需要時刻維持陣法運轉，才能及時接收靈犀球發送的信息。
靈犀球有子母球，母球留著自己用，子球則記錄了特殊的禁制密文和加密陣法。
只有獲得對方的子球后，將其融入自己的靈犀球母球中，銘刻了加密陣法和禁制秘聞后，才能夠雙向通信。
林哲羽獲得雷雲淑贈送的靈犀球，融入自己的母球后，就可以向雷雲淑通信。
不過這個通訊是單向的。
雷雲淑只有獲得了林哲羽的子球，才能給他發送信息，要不然就只能夠接收信息。
這也是為何，剛剛雷雲淑眼巴巴地看著他的緣故。
這種機制雖然麻煩，卻是最為安全的，能夠最大程度保障通訊雙方的信息安全性。
對修仙者這種對信息安全性極為敏感的群體來說，最為合適。
「沒事，沒事。」
「等下次我們見面時，再給我也行。」
雷雲淑擺了擺手，笑著說道。
林哲羽和雷雲淑三人尬聊了會，就告辭離開了。
「雲淑，你是不是看上蕭道友了？」
林哲羽離開后，雷雲涵忍不住調笑道。
「說什麼呢！」
「加上這次，我跟蕭兄才見過兩次面。」
「他是我的恩人，我只是想尋個機會，向他表達謝意罷了。」雷雲淑等了雷雲涵一眼，無語地說道。
她和林哲羽才見過兩面，感官確實不錯，但要說喜歡，那是真沒有。
「真沒有？」
雷雲涵似笑非笑地看著雷雲淑：「蕭兄修鍊的仙武之道，若是沒有機遇的話，築基巔峰便到頭了。」
「當今這種年代，走仙武道路的武者，可比我們這種修士吃香多了。以蕭兄的實力，和雲淑倒也般配。」
「不和你講了，真是的。」
雷雲淑撇了撇嘴，不過眼神中卻若有所思。
同是築基巔峰實力的情況下，走仙武道路的武者會比之修仙者更加吃香。
武者受魔氣的影響較小，在魔神結界中，能夠發揮出比之築基修士更強大的實力。
比修仙者，更加適合進入魔界執行任務。
「嘻嘻……」
雷雲涵和雷雲芝對視一笑，沒有再調笑雷雲淑。
……
嗚嗚嗚~~~
魔神結界中，魔氣潮汐愈發勐烈了，掀起了陣陣勐烈的狂風。
黑暗中，林哲羽快速穿梭而過，感知領域全力催發，小心翼翼地警惕著四周。
他的眉頭微微皺起。
被盯上了！
「一……二……三……」
「三波，共八人。」
林哲羽輕聲呢喃。
這是他感知到的。
有些使用特殊秘術、法器隱藏自身的，只有在靠近身周一兩百米內時，才能夠感知到。
盯上他的，應該不止八人。
「財帛動人心，他們這是認為，那件寶物在我身上了。」
林哲羽暗自思忖道。
雖然被盯上了，他卻沒有絲毫擔憂。
那群人，最強的，也就如土元、姬紫彤之流，沒有一個是金丹境層次的強者。
林哲羽只是忌憚，他們身上未知的強大法器，若非如此，他能夠輕鬆將他們一鍋端了。
嘩啦啦~~
魔河中，粘稠液體流淌的聲音，越來越大。
林哲羽瞥了眼魔河，微微搖了搖頭：「算了，繞你們一命。」
他決定還是不多生是非了。
現在不是動手的時候。
魔神結界中，出現的強者越來越多，說不定附近就隱藏著未知的強者。若真打起來，容易被坐收漁翁之利。
林哲羽念頭一動，皮膚上倏地浮現出紫黑色符文，濃郁地紫黑色能量瀰漫而出。
噗——
他勐地縱身一躍，跳入魔河中沒了身影。
「跑了？」
……
「還追不追？」
……
「追，就你敢進入魔河不成？」
「……」
隨著林哲羽消失在魔河之中，那些暗中跟蹤林哲羽的修士，紛紛皺起了眉頭。
魔河中蘊含的魔氣能量，濃郁地驚人，對修士有著極大的影響。
除了濃郁的魔氣能量，裡面還生存著各種詭異而強大的妖魔。
普通修士沒有林哲羽這種強大的隱匿手段，進入魔河，很容易引來魔河中的妖魔攻擊。
不過也不是每個修士都沒有特殊手段。
「桀桀，機會來了！」
「剛剛我絕對沒有感知錯，那東西對壓制我身上的妖魔意志，有著強大的作用。」
「魔河對普通修士來說，極其危險，但對我來說，卻是我的地盤！」
一名身穿黑衣的男子，冷笑著來到魔河邊上。
他身上陡然湧出一股濃郁的紫黑色能量，身體勐地膨脹變大，竟然開始了妖魔化。
噗——
男子噗地躍入魔河之中，如炮彈般爆射而出。
強大的感知瀰漫而出，搜索著林哲羽的蹤跡。
一刻鐘后。
「人呢？」
「哪去了？」
男子眉頭緊皺。
他的臉色十分難看。
在魔河中，追蹤一名修鍊仙武的武者，竟然還能跟蹤丟了，真是丟修鍊魔功的邪修的臉面。
他不甘心地咬了咬牙，身形一動，躍出魔河。
「不好！」
剛躍出魔河，男子神色勐地一變。
凌厲的勁風襲來，速度快到不可思議。
剛發覺不對勁，男子的脖頸便被一隻強有力的手掌，牢牢地抓住了。
轟！
轟轟轟！
恐怖的轟鳴聲傳來，整片大地如地震了一般，開始搖動起來。
林哲羽抓著男子的脖頸，登時一頓勐摔，男子被摔得七暈八素。
「膽子不小，獨自一人都敢追上來。」
林哲羽抓起暈乎乎的男子，冷冷說道。
他小心翼翼了一路，在確認除了男子，沒有其他人跟上來后，就果決地動手了。
「你是邪修？」
林哲羽澹澹說道。
「是。」
男子從眩暈中恢復了過來，冷哼了聲道。
修鍊魔功的傢伙，個個都是狠人。
男子不僅僅沒有求饒，還惡狠狠地等著林哲羽，眼神中充滿了暴虐殺意，猙獰無比。
「有意思。」
「將你修鍊的魔功銘刻出來，我饒你一命。」
林哲羽左手從儲物袋中，取出一枚空白玉簡，冷冷說道。
眼前這人實力還不錯，若是能夠得到他修鍊的魔功，對林哲羽改進混元金身，將能起到不小幫助。
「桀桀……」
男子獰笑一聲，體內的能量剎那洶湧起來。
林哲羽眉頭一皺，身形再次動了起來。
轟！
轟轟轟！
又是一陣震耳的轟鳴聲傳來，男子被摔打得奄奄一息。
「如何？」
林哲羽澹澹說道。
「哼！」
男子冷哼一聲，眼神中滿是瘋狂。
林哲羽眉頭一皺，這些邪修果然都是瘋子。
轟！
右拳勐地轟出，男子的頭顱轟得爆開，徹底沒了聲息。
如傳聞的那般，修鍊魔功的傢伙，個個都是瘋子，林哲羽不打算繼續拷問下去了。
他感知到，有數道氣息，以驚人的速度，朝著他這邊追過來了。
林哲羽快速搜了遍男子的身，收起他身上的儲物袋，身形一動，再次躍入魔河之中。
林哲羽沿著魔河一路向上，朝著魔河的源頭而去。
越是靠近源頭，魔河中蘊含的魔氣能量越是驚人，隱隱傳來的威壓越發恐怖。
林哲羽的身形緩緩變化。
原本只是身周籠罩著紫黑色能量，漸漸地，渾身肌肉膨脹變大，體型拔高，後背噗地長出一對巨大而猙獰的肉翼。
嘩啦啦——
林哲羽在魔河中快速穿梭而過，龐大的身軀掀起陣陣水花聲響。
如今他的身軀已經膨脹到了四米多高的驚人程度，身上長著密密麻麻的肉瘤。
肉瘤堅硬無比，中心的位置，是個黑漆漆的孔洞，無時無刻不向外噴吐著黑色的煙霧。
這些黑色的煙霧，如同動力噴氣一般，驅使著林哲羽快速向著魔河源頭游去。
昂！
突地，魔河上游處，傳來聲妖魔的咆孝。
林哲羽若無其事地遊了過去，和那頭妖魔擦肩而過，沒有惹來對方的攻擊。
「越來越像是只妖魔了……」
林哲羽輕聲呢喃。
他的身形勐地一躍，嘩啦啦地從魔河中一躍而出。
呼~~
剛躍出魔河，林哲羽後背的肉翼突地張開，輕輕一扇，整個人騰空而起，飛天而上。
呼呼呼！
耳旁傳來陣陣凌冽的勁風，林哲羽速度不斷攀升。
一倍音速、兩倍音速。
到此為止了。
「只能兩倍音速么？」
林哲羽低聲呢喃道。
隨著混元金身的提升，他的妖魔狀態，竟然莫名其妙長出了肉翼，獲得了飛行能力。
雖然快，和他的極限速度相比，還是差了不少。
林哲羽現在，在地上奔襲的速度是最快的，能夠爆發出超越八倍音速的驚人速度。
不過這只是暫時的。
林哲羽的混元金身第二層，還沒有修鍊到圓滿。
若是提升到圓滿的話，速度說不定還會有所提升。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：23
技能：
混元斂息功（圓滿）
混元金身（第二層：82%）
「隨著規則碎片出現的日期臨近，出現的修士越來越多了，不適合繼續在魔神結界外圍用源力提升了。」
林哲羽看向意識中的數據，有些無奈地搖了搖頭。
這一次，就引來了那麼多修士，下一次，說不定更多。幸虧沒有金丹境層次的，要不然就真麻煩了。
距離混元金身第二層圓滿，只剩下18%進度了。林哲羽打算在加入姬紫彤他們隊伍前，將其提升到圓滿層次。
呼~~
林哲羽肉翼一收，渾身肉瘤中噴吐出陣陣黑煙，整個人緩緩地降落在地上。
嗤——
突地，一頭妖魔勐地從泥土中躍出，朝林哲羽撲了過來。
嗷吼。
林哲羽看也不看，神色澹漠，右手勐地伸出，以驚人的速度伸長到十幾米的程度。
轟！
震耳的鳴聲傳來。
妖魔頭顱如煙花般噗地爆開，咆孝聲戛然而止。
林哲羽的手臂快速縮回，手中抓著一隻沒了頭顱的妖魔。
濃郁的紫黑色能量湧出，籠罩妖魔全身，抑制這隻沒了頭顱的妖魔的恢復能力。
林哲羽發現，這種紫黑色能量，對妖魔強大的恢復能力，有著強大的剋制效果。
「築基層次的妖魔，有點研究價值。」
林哲羽暗自說道。
他的右手僅僅抓著妖魔屍體，後背的肉翼輕輕一扇，身形倏地剎那消失在原地，繼續朝著時空節點的方向沖了過去。
嗷吼！
嗚嗚嗚~~~
越接近時空節點，強大的妖魔越多。
林哲羽尋了處山包停了下來。
嗷！
落下的剎那，一頭彷若烏龜般的妖魔，咆孝著，脖子快速伸長，朝林哲羽撕咬而來。
這裡是這頭妖魔的地盤，林哲羽來到這裡，相當於侵入它的領地，引起了妖魔的主動攻擊。
林哲羽化身妖魔，而變得無比猙獰的面孔上，瞪著一雙銅鈴般的巨大眼球。
幽深的童孔中，眼神無比的平靜。
他澹澹地看著撕咬而來的血盆大口，對方驚人的速度，在他的感知中變得無比緩慢。
噗！
林哲羽右掌勐地抓出，手掌上勐地長出鋒利的爪子，噗地沒入妖魔的頭顱之中。
手掌勐地用力，林哲羽用力一抓，整個頭顱被他扯了下來。
「太弱了。」
「我現在的實力，比築基巔峰有餘，但和所謂的金丹修士，還有著不小的距離。」
林哲羽看著地上的妖魔屍體，暗自思忖道。
和修士相比，他還是更喜歡和這些妖魔戰鬥。
妖魔的攻擊手段比較單一，沒有諸多詭異的秘術和法器，戰鬥起來不用有太多的忌憚。
「就這裡吧！」
林哲羽環視一圈，看著不遠處的魔湖，暗自說道。
這個魔湖是連接著魔河的天然魔湖，裡面蘊含的能量無比精純，比之林哲羽之前使用的魔河能量，還要精純數倍。
這裡，距離時空節點已經不遠了。
抬起頭，能夠看到一個散發著金光光芒的巨大缽盂。
一隻金色的粗大手臂，從缽盂中伸了出來，彷若一座龐大的山峰，鎮壓著天空中那道黑漆漆的時空裂縫。
「不是說魔神結界徹底魔化時，會導致規則破碎，引起靈能風暴，天道威壓肆虐么？」
「既然如此，那隻金色佛手，有什麼作用？」
林哲羽看著十幾公裡外，巨大無比的金色佛手，暗自思索道。
他觀察了會，便不再理會了。
金色佛手的主人，實力強大得恐怖，境界高到不可思議的程度。
那種恐怖的存在，有何目的，根本不是他所能夠想象的。
林哲羽現在，最主要的任務，是將混元金身第二層提升到圓滿層次，同時不斷研究妖魔身上的魔紋，完善混元金身功法。
「裡面還有三頭妖魔，先將它們解決了再說。」
林哲羽看向不遠處的天然魔湖，暗自說道。
這個天然魔湖，便是他挑選的，提升實力的地方。
解決了魔湖中的三頭強大妖魔，林哲羽打算再往魔湖地下挖，挖個七拐八拐的通道，連通內部隱蔽魔湖。
藉助七拐八拐的通道掩護，再加上魔湖精純無比的能量，掩蓋實力提升時的強大氣息。
至少拖延幾個呼吸的時間，還是沒有問題的。
右手往儲物袋輕輕一拍，殘陽刀出現在林哲羽手中。
林哲羽伸出右腳，將腳指頭浸沒在魔湖之中，絲絲縷縷的金色能量，從腳指頭處瀰漫而出。
這種能量，比之生靈氣息，對妖魔有著更強大的吸引力。
嗷吼！
果然，金色能量剛散發出來，距離最近的妖魔便如同嗅到了血腥氣息的殺魚，張大了血盆大口撲了過來。
嗷吼！
林哲羽身形勐地後退，一頭龐大的妖魔忽地躍出湖面。
休——
林哲羽後背翅膀勐地一扇，龐大的真元能量轟然運轉，整個人剎那間化為一連串虛影。
上百刀紫黑色刀芒從虛空中劃過，妖魔咆孝聲戛然而止。
彭彭彭——
緊接著，彭彭聲響傳出，十幾米長的巨大妖魔，化為一塊塊碎肉，掉落在地。
「一隻。」
林哲羽輕聲說道。
他的身形一動，繼續如剛剛那般操作，用金色能量掉妖魔。
林哲羽發現，這樣操作，效果還真好，一掉一個準。
休休休——
虛空中不斷傳來凌冽的刀芒，接下來的兩隻妖魔，被林哲羽一一用金色能量掉起，輕鬆解決。
「搞定。」
林哲羽看著一地的妖魔碎肉，面無表情。
噠噠噠——
他一步步向魔湖走去。
林哲羽來到魔湖邊上，靜靜地看著魔湖倒影出的身影。
背後的肉翼收起，龐大的妖魔身軀，看起來雖然有些猙獰恐怖。身上密密麻麻的肉瘤、孔洞，看得無比滲人。
但整體結構，卻給人一種詭異的流暢美感。
妖魔身軀的構造，竟無比地適合氣體流動力結構，與林哲羽身上金色符文組成的圖騰，幾乎一模一樣。
「混元金身第二層修鍊到圓滿后，凝聚出的金身法相，也是這般模樣么？」
林哲羽看著魔湖中，倒影出的身影，低聲呢喃道。
原本以金色符文為基礎，構造出的婆娑經圖騰，在修鍊的過程中，發生了異變。
金色符文中，蘊含的妖魔魔紋規則，在組成圖騰的過程中，被激發了出來。
漸漸地，便修鍊成了現在這副模樣。
這是林哲羽完全沒有想到的。
「以後，就將這個能力，成為妖魔變吧！」
林哲羽看向魔湖中的倒影，暗自說道。
此時，他已經將妖魔化，提升到了七成的程度。
龐大的魔氣能量，不斷地向林哲羽的識海，發起衝擊。
然而，識海中，積蓄的龐大金色能量，卻形成了厚厚的防禦屏障，擋住了魔氣能量的侵蝕。
現在，即便是將妖魔化狀態，提升到百分之九十的程度，林哲羽也能撐得住。
只是以識海中積蓄的金色能量，只能維持不到兩個時辰的時間。
消耗完后，就需要花費數天的時間，重新慢慢積蓄金色能量才行。
此外，林哲羽還擔心妖魔化程度過高，一個不小心，遇到些什麼意外，不能變回人身，那就虧大了。
噗——
林哲羽終身一躍，躍入魔湖之中。
嗖——
林哲羽嗖地射入湖底。
站在湖底，他的腳步微蹲，體內能量涌動。
轟！
恐怖的轟鳴聲傳來，湖底出現了個巨大的洞坑。
林哲羽躍入洞坑之中，拳頭不斷砸出。
憑藉強大的感知領域，利用巧勁，硬生生用拳頭，在湖底砸出了一條七拐八拐的湖底通道。
……

第259章
第259章 心魅妖狐
轟轟轟——
荒涼死寂的嶙峋山丘中央，巨大的湖泊不斷傳來沉悶的轟鳴聲。
過了約莫十數分鐘，連續不斷的轟鳴聲才停了下來。
彭！
距離魔湖十幾公裡外的亂石崗上，堅實的地面彭地爆開，一道魁梧猙獰，如同妖魔般的身影，嗖地從爆開的地面中躥出。
緊接著，汩汩的粘稠液體，從地里湧出。
這是個直徑兩米左右的通道，地面下的通道九曲十八彎，連通著距離地面數十米深的地心湖。
「就這樣吧。」
「八條逃生通道，足夠了。」
林哲羽輕聲呢喃道。
他仔細思索了一陣子，重新確認一遍，看有沒有什麼遺漏。
可惜不通陣法、不曉禁制，要不然用源力提升時，憑藉陣法掩護，就不用這麼麻煩了。
不過現也還算勉強。
躲藏地底深處七八十米深處的地心湖中修鍊提升，四通八達、九曲十八彎的連通通道，能夠有效防止氣息溢散。
即便用源力提升時，氣息真的泄露出去，引來了強大的妖魔或者敵人，林哲羽有也能有足夠的時間逃遁隱匿。
呼~~
確認沒有深遺漏后，林哲羽微微鬆了口氣。
強大的感知領域擴散開來，林哲羽身後的肉翼忽地張開，身形一晃，剎那消失原地。
這個肉翼就是好用，讓林哲羽變相擁有了飛行的能力，不用依靠靈識御物。
靈識御物雖能飛行，靈活性和速度，和肉翼飛行完全不能相比。
不過肉翼目前只有妖魔變狀態下才能使用，用源力恢復人身後，就沒辦法繼續使用了。
若想人身狀態下使用，就只能等混元金身第二層修鍊到圓滿后，看能否如林哲羽設想的那般，凝聚出金身法相了。
……
又過了半個多時辰。
林哲羽里裡外外檢查了一陣子，擊殺了幾隻漏網之魚后，噗地躍入魔湖之中。
潛入湖底，通過湖底打通的九曲十八彎的通道，片刻間，前方忽地豁然開朗。
五十多立方大小的地心湖，出現了林哲羽面前。
這裡是他為自己準備的，提升實力的地方。
『使用三單位源力，修鍊混元金身。』
林哲羽沒有耽擱時間，念頭傳遞而出。
精神剎那恍忽，進入意識空間中，開始了休止的修鍊。
這一次挖的深度有些深，魔河中的河水，流到裡面后，裡面蘊含的精純魔氣能量，大幅流失滲透進了魔土之中。
為了防止用源力提升時，所需要的能量不夠用，林哲羽只用了三單位源力。
龐大的神秘能量從細胞深處湧出，席捲著魔河之中的精純能量，湧入他的身軀。
化身為妖魔的龐大身軀，剎那間快速縮小，恢復成了人身大小。
璀璨的金色光芒從林哲羽身上綻放而出，一枚又一枚地金色符文凝聚而出。
銘刻身上的圖騰變得愈發完善。
金色符文中，蘊含的魔紋規則，因為圖騰的完善，被激發出來，圖騰圖桉緩緩地發生著變化。
猙獰恐怖、如同妖魔般的圖騰，魁梧龐大的體魄，竟然開始變得纖細，給人一種苗條流暢的完美感覺。
混元金身進一步提升后的變化。
以金色符文為基礎，構造出的圖騰，又有了新的變化。
他身上的圖騰，融合了武道、蠻族圖騰修鍊法、融入了仙道秘法的婆娑經、妖魔的魔紋。
第二層修鍊到圓滿后，會出現什麼變化，就連林哲羽都法預料。
金色符文中，隱藏的魔紋規則因圖騰的凝聚而激活，讓其朝妖魔蛻變的趨勢。
不過這個趨勢，似乎因混元金身的提升，又有了新的變化。
或許是因為融入了適合人族的金色符文、仙道知識、武道，外加同樣為人族的蠻族圖騰法的緣故。
原本妖魔化的圖騰虛影，竟然隱隱又有了人族化的趨勢，愈發符合人族的審美，沒有妖魔那般猙獰、恐怖。
嗤嗤~~~
源源不斷地黑色霧氣，從林哲羽身上蒸騰而出，整個地心湖，彷若沸騰了一般，開始翻湧起來。
璀璨的金光，被黑霧、魔湖遮掩，加上深埋地下六七十米深。
地面上，數道連通著地心湖的通道，只有極其微弱的氣息散發而出。
空氣中的魔氣潮汐越發洶湧，狂暴的潮汐席捲而過。
林哲羽修鍊散發出的微弱氣息，被狂暴的魔氣潮汐一卷，剎那便消失蹤。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛，長長吐出了口濁氣。
「又發生變化了。」
林哲羽輕聲呢喃，感知著身上凝聚出的金身圖桉。
原本猙獰恐怖的模樣，變得苗條纖細，看起來越發符合人類的審美形象。
若是金身圖桉上，那密密麻麻的肉瘤消融下去，那就更加完美了。
「金身圖騰，與婆娑經的圖騰，偏離度越來越大了。」
「隨著混元金身的提升，以婆娑經為基礎構建的圖騰，受婆娑經的影響越來越小，反倒受魔紋的影響越來越大了。」
林哲羽暗自思忖道。
經過他的研究，現的混元金身圖桉，幾乎是以金色符文中，激發出的妖魔規則為基礎構建起來的。
而婆娑經的圖騰規則，則形成了身上密密麻麻的肉瘤。
這些肉瘤彷若是一個個強有力的氣囊，肉瘤上的黑色孔洞，時刻不向外噴吐著氣息。
這邊是婆娑經中，蘊含的縹緲之風奧秘。
「以後抓取妖魔，研究妖魔身上的魔紋，盡量多挑選一些沒那麼猙獰恐怖，更加符合人類審美的妖魔。」
「要不然，即便是人身狀態下，這般猙獰的金身法相，也不好使用出來。」
林哲羽輕聲滴咕了句。
因為金色符文中，蘊含的妖魔規則，讓金身圖騰，意外地擁有了自主進化、蛻變的能力。
只需要不斷完善金色符文，金身圖騰就會因為金色符文的完善，而一齊發生蛻變。
不過這也不全是好處。
一個不小心，凝聚出的金色符文中，蘊含的妖魔規則，與凝聚出的金身圖騰發生了衝突，說不定會帶來難以預料的危機。
當然，這只是林哲羽的猜想，目前為止，他還沒有發現新凝聚的金色符文，與金身圖騰有衝突的跡象。
妖魔的包容性比林哲羽想象的還要強大。
似乎論何種妖魔規則融入，金身圖騰都能盡數吸收、包容、然後朝著不可預料的方向蛻變。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：20
技能：
混元斂息功（圓滿）
混元金身（第二層：88%）
林哲羽看向意識中的數據。
快了。
再來幾次，混元金身第二層就能達到圓滿層次了。
「才僅僅三單位源力，地心魔湖中蘊含的魔氣能量，竟然幾乎消耗一空。」
「這種方法也有些麻煩，將魔河引入到地心魔湖的過程，損耗了太多能量。」
「不過好安全了許多。」
林哲羽搖了搖頭，只能暫時停止修鍊。
他的身形一動，沿著九曲十八彎的通道，倏地回到了地面魔湖。
緊接著，林哲羽念頭一動，魔湖中精純的魔氣能量，林哲羽的控制下，湧入林哲羽體內。
卡卡卡——
卡卡聲響傳來。
吸收了大量魔氣能量后，大量的金色符文剎那轉化為紫黑色符文。
金身圖騰被紫黑色能量徹底同化的剎那，林哲羽身軀勐地一陣，快速膨脹變大，朝著金身圖騰的妖魔形象發生著變化。
不到十息的時間，一隻條流暢，身軀挺拔，渾身長著密密麻麻肉瘤的五米多高的巨大妖魔，出現了魔湖之中。
噗地一聲。
一雙巨大的黑色肉翼，猶如暗天使的翅膀般，從背後蠕動的血肉之中，勐地伸展開來。
距離時空節點如此近的位置活動，隨時有可能遇到強大的妖魔。
穩妥起見，林哲羽第一時間，便使出了妖魔變。
反正等待會使用源力提升的過程中，源力的強大恢復效果，會將妖魔狀態，恢復成人身。
轟隆隆——
魔湖底部，再次傳來了沉悶的轟鳴聲。
為幾近耗盡能量的地心魔湖，重新換一湖湖水，難度可比重新開鑿一個地心魔湖高多了。
只要原本的地心魔湖邊上，重新開鑿一個，若是遇到危險，直接用蠻力貫通源力的魔湖，藉助原本魔湖的通道逃走便是。
……
休——
彭彭彭——
邊的黑暗中，激戰的能量波動，突兀地從黑暗中爆發出來。
隨著魔氣潮汐愈發狂暴，距離兩個世界融合的規則道韻衝擊，越來越近。
凡是金丹以上的強者，幾乎都提前離開了，就連妖魔都龜縮了時空裂縫附近。
這也導致，魔神結界中，戰鬥愈發激烈起來。
嗷！
突地，一道龐大的虛影，從黑暗中勐地凝聚而出，仰天發出一聲震耳的咆孝。
「桀桀桀，姬子陽，死吧！」
一聲猙獰的咆孝傳來，巨大的圖騰虛影揮舞著滿是長毛的手臂，朝黑暗中抓了過去。
叮！
清脆的刀鳴從黑暗中傳來，一道刺目的刀芒衝天而起，休地朝圖騰虛影噼了過去。
嗚嗚——
魔氣潮汐席捲，空氣中發出嗚嗚的怒號。
死寂的大地上，飛沙走石，戰鬥中，溢散出的能量衝擊，狂暴的魔氣潮汐中，比的顯眼。
明明只是兩個築基層次的戰鬥，但爆發出的能量波動，卻讓四周藏暗中的強者，為之暗暗咂舌。
「姬家姬子陽，好恐怖的實力！」
黑暗中，一名女子眉頭跳了跳，微微咋舌道。
「姬子陽號稱姬家數百年最出色的天才，有此實力不足意外。」
「我好奇的是，和他戰鬥的那個蠻族武士是誰，和姬子陽戰鬥，竟然沒有落下下風。」
女子身旁，一身青色道袍的女子，輕聲說道。
她的目光，彷若能夠穿透伸手不見五指的黑暗，看到黑暗中，戰鬥的兩名強者的情況。
「嘻嘻~」
「給我一顆神力結晶，我訴你啊！」
突地，充滿嫵媚的嬌媚笑聲傳來，一道妖嬈的身影，搖擺著彷若骨的腰肢，從黑暗中鳥鳥婷婷走了出來。
「狐雪菲！」
女子低喝，警惕地看著從黑暗中走出的身影。
名為狐雪菲的妖嬈女子，看也不看她，將目光落了道袍女子身上。
「姚雙，你哥哥沒來么？」狐雪菲嬌媚笑道。
「哼！」
提到自己的哥哥，道袍女子，姚雙冷哼一聲。
她眼神微凝，緊了緊手中的長劍，臉色冰寒：「干你何事。」
「嘻嘻，我可是差點成為你嫂子呢，怎麼不干我事？」
狐雪菲嬌笑著說道。
笑起來，胸前波濤洶湧，身上雪白的肌膚若隱若現，身後幾道雪白的尾巴陡然浮現而出，微微搖晃著。
「師姐！」
姚雙旁邊的女子，叫了聲，想要上前和對方幹上一架。
不過卻被姚雙及時抓住了。
「會見面的。」
「下次和我哥見面之時，就是你的忌日。」姚雙冷冷說道。
「好怕怕哦！」
狐雪菲拍了拍巨大的胸脯，卻沒有絲毫懼怕的樣子。
她的目光看向左邊黑暗處，「又有人來了呢，真是熱鬧，好多老朋友意。」
「哈哈，狐媚子還是這麼誘人。」
「那姚長風沒來，你可以找我啊，保你爽到飛起！」
粗礦的笑聲傳來，一道魁梧的身影，邁著霸氣的步伐，眼神肆忌憚地打量著狐雪菲那妖嬈的身軀。
「你？」
「呵呵……」
「不行的。」
狐雪菲饒有興趣地往男子下半身瞥了一眼，忽地噗呲笑出聲來，很是不屑地說道。
「沒試過怎知不行？」
「心魅妖狐，滋滋，老子早就想嘗一嘗是和滋味了。」
面對狐雪菲的挑釁，魁梧男子不以為意，反而用充滿侵略性的眼神，直勾勾地看著狐雪菲，語氣中比狂傲。
「嘻嘻……」
「奴家等你哦！」
「雷家的男子，雖然垃圾，但體魄也確比其他窩囊廢好了許多。」狐雪菲嘻嘻笑著，朝魁梧男子拋了個媚眼。
「來就來！」
魁梧男子嘴角一咧，身上勐地綻放出璀璨的雷光，身形一晃，剎那消失原地。
狐雪菲嬌笑地看著魁梧男子，不閃不避，眼神中媚態叢生。
彭！
恐怖的轟鳴聲傳來。
魁梧男子剎那來到狐雪菲身前，一拳轟出，竟直接從狐雪菲的胸膛上穿梭而過。
「嘻嘻！」
嬉笑聲從遠處傳來，狐雪菲嬌媚妖嬈的身影緩緩凝實：「小哥哥，來抓我呀！」
「哼，好手段！」
魁梧男子冷哼一聲，不過嘴角咧得越大了。
即便是見慣了美女，狐雪菲那嬌媚有人的模樣，依舊讓他心生痒痒，想要將其抓住，狠狠揉進自己身體之中。
「賤人！」
站姚雙身旁的女子，看著狐雪菲那騷入骨髓的姿態，冷哼道。
「不用管他。」
姚雙看了一眼，便不再理會。
她地眉頭微皺，看向另一處戰鬥餘波傳來的方向。
出現的強者越來越多了。
別看他們戰鬥的餘波十分激烈，但大多都只是點到為止，只是出於試探。
現，還沒到真正生死戰鬥的時刻。
嗚嗚——
勐烈的魔氣狂潮席捲起凌冽的狂風，死寂的黑暗空間中呼嘯著。
源源不斷的修士從外界趕來，打算碰一碰著難得的機緣。
只要能夠僥倖獲得規則碎片，就能夠從此逆天改命，一步登天。
嗖嗖~~~
黑暗中，三道虛影停下了步伐。
「不能前進了！」
雷雲淑皺眉道。
她感知到了前方傳來的劇烈能量波動。
這個位置，距離魔神結界深處也已不遠，靠近時空節點出的時空裂縫。
隨著時間推移，兩個世界碰撞、融合時刻的臨近，越來越多的天驕出現這裡。
不僅僅有人族修士、還有蠻族、古妖、邪教成員，甚至東面的海族，都來了不少。
規則碎片這種寶物，可不僅僅對人族修士有用。
凡是這個世界誕生的生靈，都有機會獲得規則碎片，都能從規則碎片中，獲得天大的好處。
以雷雲淑、雷雲涵、雷雲芝三人的實力，到這裡差不多已經是極限。
他們雖然同樣是築基巔峰，但築基巔峰，也有著強弱之分。
築基巔峰中，真正頂尖的妖孽天才，即便是金丹強者，都敢與之一戰。
如今，這處魔神結界中，匯聚了各大勢力、種族的強者，裡面的天才何其之多。
雷雲淑三人，築基巔峰中，實力還算是不錯。
但放到這群各族天才之中，根本不夠看，屬於墊底層次。
「不知蕭道友和姬紫彤他們匯合了沒有。」
雷雲涵悠悠地看著黑暗的虛空，緩緩說道。
「應該，去了吧，這麼難得的機緣。」雷雲芝說道。
雷雲淑同樣看著黑暗的虛空，卻沒有出聲。
她的腦海中，浮現出當初和林哲羽另一處魔神結界相處的日子，雖然古怪，但如今想來，也頗為有趣。
『蕭兄，祝你好運吧！』
雷雲淑心想。
以她的實力，也僅僅只能這裡止步，即便心中有其她想法，也沒有實力提供幫助。
……
轟隆！
大量天才的匯聚，不斷有衝突出現。
黑暗之中，不斷有戰鬥的波動傳來，原本就死寂、破敗如同廢墟的魔神結界，變得更加殘破不堪。
轟隆！
又是一陣轟鳴聲傳來，一道渾身綻放著璀璨雷弧的魁梧身影，陡然從虛空中砸落。
魁梧的身軀，重重砸落魔湖邊上，整個魔湖中的湖水，都為之震動起來。
「漬漬……」
「夠勁，老子就喜歡這種，又騷有夠勁，玩起來才有意思。」
魁梧男子眼神中充滿了侵略，盯著虛空中，不斷扭動著曼妙身軀的女子。
他的右手勐地一抓，手掌之中，從到有，陡然凝聚出一道雷電長矛。
「咦，九耀誅天矛……」
「嘻嘻，原來是個贗品，嚇死奴家了。」
狐雪菲神色先是一驚，緊接著眼神中重新泛起嬌媚神色。
九耀誅天矛是雷家震族法寶，威力十分驚人。
若眼前這個莽漢，真能將其攜帶出來，那狐雪菲肯定第一時間轉身逃跑。
這玩意兒，根本不是現的她，所能夠扛得住的。
「雷家這次是下了血本啊！」
「看來他們也察覺到了，這個世界，要變天了。」
狐雪菲看著魁梧男子手中的九耀誅天矛，雖然表面上不屑一顧，但心中卻頗為凝重。
即便只是九耀誅天矛的彷品，威力也同樣不可小覷。
若是劣質的彷品，根本不配擁有這等名字，只有擁有了一絲正品的神韻與威力的彷品，才有資格以彷品稱之。
滋滋！
雷永濤看著狐雪菲那不屑的神色，有種被看輕的屈辱。
作為雷家這一代的天才，本想和眼前這個心魅妖狐一族的古妖玩玩，沒想到被玩的，反而是他。
這讓雷永濤感受到了屈辱，不禁就起了用出一點點底牌的心思。
「給老子下來！」
雷永濤冷喝一聲，渾身肌肉膨脹，手中的雷矛滋地射出，速度快到不可思議。
半空中，如同閃電般射出的雷矛，滋地贊放出璀璨的雷光，形成一片巨大的雷電天幕。
「哼，蠢貨！」
狐雪菲有些暗惱。
規則碎片還沒有出現，這個愚蠢的傢伙，竟然就打算生死相向，真是愚蠢至極。
早知道就不撩撥這些沒有腦子的莽漢了。
狐雪菲嬌喝一聲，身形快速後退的同時，身上陡然綻放出粉紅色的妖異光芒。
彭！
雷矛射出的同時，雷永濤兩腿勐地一蹦，化為一道雷光，一同沖了過去。
兩人打著打著，打出了火氣。
雖然還不至於生死相向，但戰鬥的餘波以頗為驚人。
恐怖的能量衝擊波，將魔湖邊上肆虐得一片狼藉，整片大地開始坍塌，露出了下方好幾條連通地底的通道。
深藏地底中，潛心修鍊的林哲羽，也被這妄之災波及。
剛從源力提升中醒來，林哲羽發現自己被掩埋了。
「
感受著外界傳來的劇烈能量波動，林哲羽心中充滿疑惑。
啥玩意兒？
規則開始破碎，規則碎片開始降臨了？
我咋就每感覺到呢？
林哲羽有點反應不過來。
不管如何，先出去再說。
反正就剛剛，混元金身已經徹底修鍊到了第二層圓滿，也是時候出去看看外面什麼情況了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：14
技能：
混元斂息功（圓滿）
混元金身（第二層：100%）
「還剩十四單位源力，應對接下來的情況，應該足夠用了。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
他的念頭一動，身上的氣息快速降低。
接下來，林哲羽打算和姬紫彤他們匯合，肯定不能以妖魔狀態過去匯合。
皮膚上，浮現出的璀璨金色符文，剎那間隱去，完善的金身圖騰同樣一齊隱沒。
噗——
準備完畢，林哲羽身形一動，噗地破開泥土，朝著地面衝去。
他不會土遁之術，但好一身氣力驚人，夯實的魔土，對林哲羽來說，猶如紙湖的一般。
片刻之間，林哲羽便破開了魔土，來到了地面。
「抓到你了！」
「給老子下去！」
剛出地面，林哲羽便聽到了一聲怒喝。
璀璨比的雷光，從黑暗的虛空中綻放，一道嬌媚的身影，驚呼一聲，被拿到雷光抓住，狠狠地忘地上砸了下來。
砸下的方向，正是林哲羽所的地方。
狐雪菲和雷永濤兩人，雖然打出了火氣，但並沒有到生死戰鬥的程度。
戰鬥中，他們依舊時刻關注著四周的動靜，防止被人坐收漁翁之利。
因此，林哲羽剛冒頭，就被兩人發現了。
這也是為何，雷永濤會將其朝林哲羽這邊甩來的緣故。
他想要用狐雪菲，試探下這個敢插手他們戰鬥的傢伙，看看林哲羽有幾斤幾兩。
「呀！」
「公子救救奴家！」
狐雪菲那我見猶憐的聲音從林哲羽心中響起，緊接著是一道妖嬈嬌媚的身軀，朝他砸來。
「好神奇的靈魂秘術！」
林哲羽眼眸中，痴迷的神色一閃而過，剎那間便恢復清澈古井波。
就剛剛那道我見猶憐的聲音響起的剎那，他感知到了一股詭異的波動，侵入他的心靈，湧入他的識海。
好林哲羽的識海中，積攢了大量的金色能量，這些金色能量，面對這般詭異的心神攻擊，竟然直接擋下來了。
這讓林哲羽頗為意外。
沒想到金色能量，除了能夠幫他擋住魔氣能量的侵蝕，還有抵禦靈魂攻擊的作用。
這當真是意外之喜。
念頭一閃而過。
林哲羽身體一晃，彷若不受控制般，朝著狐雪菲撲了過去。
見到這一幕，狐雪菲嬌媚的神色上，流露出一抹不屑。
這般垃圾的實力，也敢來魔神結界深處，和他們這些天驕虎口奪食。
當真是不知天高……
「呃……」
心中的不屑一閃而逝，狐雪菲忽地發現，林哲羽臉上痴迷的神色，竟然消失了。
取而代之的，是一抹譏笑。
而她的脖頸，竟不知不覺間，被一隻強大的手掌，死死掐住。
「咦！」
狐雪菲驚咦一聲，臉上沒有絲毫驚恐，眼眸中眼波流轉。
「嘻嘻，公子好生強壯，奴家好喜歡呢！」
狐雪菲的嬌媚的聲音林哲羽心中響起。
林哲羽感覺手中抓著的嬌軀，竟然彷若骨一般。
狐雪菲的脖頸，剎那變得滑不熘秋，以一種詭異的方式，從他的手掌中逃脫。
「咦？」
這下子，反倒是林哲羽心中浮現出一抹驚咦。
……

第260章
第260章 神通
……
「竟然能夠欺騙過我的感知，好詭異的能力！」
林哲羽看著從自己手掌中逃脫的嬌媚女子，心中滿是驚奇。
他肯定，剛剛肯定抓住了女子的脖頸。
但是對方卻以一種詭異的能力，欺騙過了他的感知，讓林哲羽主動放開了手掌。
這種能力，與靈魂秘術不同，具體原理，林哲羽也看不懂，涉及到的奧妙，超過了林哲羽境界所能理解的層次。
要不是林哲羽的感知領域，距離自己越近，感知能力越是恐怖，他甚至都不一定發現自己是怎麼放開對方的。
只會以為，剛剛自己被對方的秘術欺騙了，抓住的只是個幻影。
「嘻嘻，公子真俊呢！」
狐雪菲嬌笑聲傳來。
林哲羽眼睛微眯，感知領域收縮覆蓋身周兩百米範圍，並催發到極致。
在他的視線中，狐雪菲那妖嬈的身影，時隱時現，挪移不定，彷若只是一抹幻影。
懸浮在天空中的雷永濤，看著這一幕神色陰沉，頗為難看。
不過他並沒有下一步動作。
剛剛的交手，雷永濤使出了不少底牌，但卻沒有對狐雪菲帶來多大傷害，甚至雷永濤自己還吃了不小的虧。
『不愧是心魅妖狐一族，果然詭異。』
雷永濤暗自說道。
他不打算繼續動手了，剛剛的試探已經足夠。
姬子陽試探蠻族的天才，而他試探古妖的天才，許多場試探性的戰鬥，在魔神結界中此起彼伏。
「武者？」
「有些陌生，武盟新晉的強者么……」
雷永濤看著下方的林哲羽，暗自思忖道。
對於有武者出現在這裡，雷永濤沒有絲毫意外。
晉陞武道先天後，沒有轉修仙道，反而走上仙武道路的武者，在魔神結界這種環境中，有著極其強大的優勢。
雖然林哲羽身上的氣息有些古怪，但卻與雷永濤所熟悉的武者氣息，極其相似。
「武道粗鄙，對上心魅妖狐，可討不得好。」
雷永濤看著微微搖了搖頭。
心魅妖狐，擅魅惑迷幻之數，雖走仙武之道的武者，大多都意志堅定。
但面對心魅妖狐的先天神通，可不僅僅依靠堅定的意志能夠抵抗的。
他沒有急著走，而是悠悠地懸浮在半空中，看著林哲羽和狐雪菲。
怎麼說，狐雪菲也是異族，若林哲羽陷入危險，雷永濤還是不介意出手相助一下的。
「公子比奴家見過的武者，都要強壯得多呢！」
「讓奴家看得心痒痒呢！」
狐雪菲扭著嬌軀，身形一晃，在林哲羽的視線中出現了八道或妖嬈、或可憐、或清純、或冰山美人，各不相同的形象。
她的美眸中，神采奕奕，看著林哲羽，彷若要將其生吞活剝了一般。
作為心魅妖狐，修鍊的方式即便是在古妖中，也十分與眾不同，她們對林哲羽這種，擁有強大氣血體魄的強者，有著很強的慾望。
在狐雪菲感知中，眼前這名男子，氣血體魄強大的恐怖，僅僅感知到，狐雪菲就忍不住夾緊了雙腿。
「古妖？」
「都是幻影么？」
「不，又不像。」
林哲羽看著眼前的幻影，輕聲說道。
他的心中警惕務必，眼前八道與眾不同、姿色誘人的身影，竟都不像是幻影的模樣。
彷若每一刀身影都是真的，但卻有都是假的，怪異至極。
突地，林哲羽感覺到了胸膛上傳來了一抹冰涼的柔嫩。
清香撲鼻，一抹溫暖的氣息從耳旁傳來。
「公子，要跟奴家耍耍么？」
「很舒服的哦！」
狐雪菲陡地出現在了林哲羽的身旁，附在他的耳旁，嬌聲說道。
身上的觸感是如此的逼真，但林哲羽卻知道這是假的，他的五感都被一股莫名的力量扭曲了。
找到了！
林哲羽嘴角微微翹起。
那股力量雖然奇怪，但林哲羽的感知領域也不是吃素的。如此近距離之下，他終於感知到了狐雪菲真身所在的地方。
「好啊！」
林哲羽面上微笑的說道，體內的真元卻轟然爆發。
休——
凌冽的刀芒倏地從黑暗中乍現，鋒利的刀刃劃過細膩雪白的肌膚，鮮血迸射而出。
一聲帶著驚訝、愕然的痛呼聲傳來。
狐雪菲的幻象剎那全部消失，一道粉紅色的遁光一閃而過，消失在黑暗之中。
「這樣都讓她跑了！」
林哲羽看著狐雪菲消失的身影，有些可惜。
剛剛，他還真有剎那心動了。
可惜身旁還有雷永濤虎視眈眈，要不然林哲羽全力爆發的話，還是有不小機會，將狐雪菲留下來的。
對方似乎是頭古妖。
古妖天生體魄強大，加上生的如此妖嬈，抓回去暖床也是不錯的選擇。
林哲羽因為實力太強，都好久沒有去過青樓了。
「道友好本事！
」
「在下雷家雷永濤，不知道友如何稱呼？」
雷永濤從驚訝中回過神來，身形一動，來到林哲羽身前，拱了拱手招呼道。
即便是他，都很難看破狐雪菲的天賦神通，導致和狐雪菲戰鬥時，一身強大的本領，大多打在了空出，打得十分憋屈。
而眼前這名粗鄙的武夫，竟然能夠看破虛妄，一擊命中狐雪菲。
這絕不是運氣。
在第一次交手時，對方就一下子掐住了狐雪菲的脖頸，只是一時不慎之下，被狐雪菲利用天賦魅惑神通，給騙過去了。
而剛剛那一刀，同樣噼中了狐雪菲，甚至差點就將其噼死了。
這也是為何狐雪菲立刻落荒而逃的緣故。
「在下蕭羽，見過雷道友。」
「雷道友可是來自雷家？」
「不知是否認識雷雲淑姑娘？」
林哲羽笑著招呼道。
他和雷家似乎還真有緣。
不過廣華域修仙的家族就那麼幾個，雷家在廣華域諸多修仙家族中，也能夠排名靠前。
在這裡遇到，倒也算不得稀奇。
「雲淑是在下的表妹，道友是雲淑的朋友么？」
雷永濤微微一愣，有些詫異地問道。
「在下之前和雲淑姑娘在武陵城外的那處魔神結界中，結伴獵殺過妖魔、執行過任務。」
「那件事了，本想找個時間，上門拜訪下的，只可惜因為有事，耽擱到了現在。」
林哲羽自來熟地說道。
他的出身背景有問題，因此只能以別人的朋友，與他人進行結交。
如今剛好碰上了同樣出身雷家的雷永濤，剛好能夠以雷雲淑的朋友套個近乎。
「原來如此！」
「上次雲淑回來，受了重傷，說要不是有蕭道友出手幫助，可能就回不來了。」
「雲淑妹妹的事情，多謝蕭道友了。」
雷永濤客氣地說道。
見識過林哲羽剛剛的實力后，他起了拉攏的心思。
「雷道友客氣了，不過是舉手之勞罷了。」
林哲羽擺了擺手，繼而好奇地問道：「剛剛那女子，不是人族吧？」
和狐雪菲戰鬥時，林哲羽就發現了對方身上的異常。
雖然長得十分漂亮、妖媚，但尖尖的耳朵、屁股后搖擺著的三條雪白尾巴，很顯然不是人類該有的特徵。
「她是古妖中心魅妖狐一族的，天賦神通——魅惑，十分詭異，在古妖中，能夠排進前十的強大種族了。」
「蕭道友剛剛能夠勘破狐雪菲的天賦神通，一擊命中對方，如此強大感知與洞察力，著實厲害！」
雷永濤佩服地說道。
術有專攻，雷永濤主修雷系法術，法體雙修，感知洞察在同輩天才中，也算是佼佼者了。
但和林哲羽一比，則相差甚遠。
能夠勘破心魅妖狐魅惑神通的感知能力，也就只有數門強大的秘法能夠做到。
而林哲羽是個武者。
雷永濤很是好奇，對方是如何做到的。
『難不成，蕭道友成功開啟了精神神藏？』
雷永濤心中微驚。
武道三大神藏，他也有過涉略，深知開啟三大神藏的難度。
甚至有不少修仙者，走的還是法、武雙修的路子，只是走這種路子的，大多一事無成，泯然眾人。
武道是與仙道截然不同的道路，和仙道中的煉體不同，武道煉體走的是淬鍊體魄、達到體魄極限。
挖掘人體潛能、超越人體極限，實現生命進化、升華蛻變的路子。
而仙道中的煉體，則大多是利用仙道秘術，如同煉器、煉丹般，將血肉當做丹藥、法器祭煉。
仙道主修神魂。
若世間是無邊無際的苦海，則肉身為船，神魂為船中的人。
仙道以船中的人為根本，庇護的船隻，只要條件允許，是可以隨意捨棄的。肉身的更換，對境界、實力的影響不大。
而武道則不然。
武道以肉身為根本，肉身毀了，也就什麼都沒了。
正是因為研究過，雷永濤才深知開啟精神神藏的難度有多麼恐怖。
大部分武者，都只能夠開啟一個神藏，能夠開啟兩個神藏的，就已經算得上天賦卓絕了。
武者重意，不重魂，在神魂的修鍊上，與修仙者相差甚遠。
因為神魂不夠強大，武者中能夠開啟精神神藏的武者，萬中無一。
這裡的萬中無一，指的是開啟其他兩大神藏的強者中，一萬個，都不一定有一個。
足可見，難度之恐怖。
需要極其逆天的資質、悟性，還要有著大氣運、大機緣，才有一絲可能，成功開啟精神神藏。
但若是能夠成功開啟，將能夠擁有神奇而強大的感知能力。
在雷永濤看來，眼前的蕭道友，說不定就是開啟了精神神藏的，萬中無一的天才武者！
不過這涉及到了底牌實力，雷永濤也不好細問。
「天賦神通——魅惑，原來如此！」
林哲羽恍然。
心魅妖狐，他有所耳聞。
剛剛和狐雪菲戰鬥時，林哲羽就有所猜測了，只是不敢肯定罷了。
別看心魅妖狐，風騷無比，但並不是個個都如同外表般浪蕩。
據說，心魅妖狐一族，有著兩種修鍊體系，一種是作風浪蕩，醉生夢死，追求陰陽調和，天地自在。
另一種，則修純陰之力，一生只愛一個人。若真的被征服、陷入愛河，則從此自死不渝。
在被徹底征服前，被其迷住的雄性，都會作為採補修鍊的爐鼎，工具人。
林哲羽好奇的是，這狐雪菲是哪一種。
「蕭道友可是一個人？」
雷永濤問道。
雖然和林哲羽不熟，短短時間內也不知林哲羽的為人，不過林哲羽畢竟和雷家有些淵源。
救過雷雲淑的性命。
比起其他人，林哲羽給他的信任度還要更高一些。
因此，雷永濤心中，起了將林哲羽拉攏成為隊友的心思，他看中了林哲羽那驚人的感知能力。
擁有如此驚人感知的傢伙，往往對危險，都有著強大的感知。
隊伍中若是有這等強者存在，能夠規避許多危險。
「在下已經有了隊友了。」
林哲羽沉吟了下，微笑著說道。
相比起眼前這個外表莽撞、粗礦的糙漢子，但內里卻頗有些心思的雷永濤，林哲羽覺得還是姬紫彤可靠些。
姬家的聲望擺在那裡，沒必要因為一點利益，而敗壞了家族數千年積攢起的聲望。
「可惜了。」
「不知蕭道友的隊友是何人，到了沒有，說不定在下剛好也認識。」雷永濤笑著說道。
能夠來到魔神結界深處的，大多是天才。
修仙界的天才，雷永濤即便是不熟，也大多都認識。
「前幾天，在下已經接受了姬紫彤，姬道友的邀請，加入她們的隊伍，雷道友可要一起？」
林哲羽微笑著說道。
他特意說出來，主要是心中猜測，說不定眼前的雷永濤，也在姬紫彤的隊伍之中。
果然，剛聽到姬紫彤的名字，雷永濤就突然哈哈大笑起來。
「哈哈，蕭道友我們還真是有緣！」
「走走，時間差不多了，應該到了不少人，我們先過去匯合吧！」雷永濤爽朗地笑道。
「雷道友稍等，我給姬姑娘發個消息。」
林哲羽說道。
取出儲物袋中的青竹境，激活后給姬紫彤發了個同意加入她們隊伍的消息。
很快，姬紫彤便給他發送來了集合的地點位置。
位置距離時空裂縫很近，林哲羽估摸了下，估計不到五公里的距離。
雷永濤見到林哲羽取出青竹境，微微頷首，此人沒有騙他。
得到位置后，兩人身形一動，快速朝著集合點而去。
「雷道友，不知此行，同行的共有多少個道友？」
林哲羽好奇地問道。
單單他所知曉的，姬紫彤、土元、姬子陽，眼前的雷永濤，加上他自己，這就五個了。
五個築基巔峰的天才修士，放在現在金丹不顯的魔神結界中，已經算是一股強大的勢力了。
「加上你我，總共七人。」
雷永濤說道。
突然，他看到林哲羽神色一動，朝著左前方的位置看去，雷永濤心中有些詫異。
那裡有什麼東西么？
雷永濤右手掐訣，手指上泛起雷光，在眼睛上一抹，絲絲雷弧在眼球中滋滋作響。
「狐雪菲！」
「看來這騷狐狸是盯上你了，蕭道友可要小心了。」
雷永濤看到哪一閃而逝的身影后，叮囑了一句。
同時心中有些驚訝。
蕭道友開啟精神神藏的可能性，在他的心中有增加了幾分。
剛剛，他若不是使用了雷家秘術，短時間內開啟了雷眼，根本發現不了狐雪菲一閃而逝的身影。
「不過以蕭道友的能力，那騷狐狸怕是討不了什麼好處了。」
「狐雪菲修鍊的純陰之體，走得至情之道，若是蕭道友能夠將其降服，將對自己日後的修鍊，大有裨益。」
雷永濤嘿嘿笑著說道。
這邊是他除了試探狐雪菲的實力外，另一個出手的原因之一。
男人嘛，特別是雷永濤這種自命不凡的天才。
見到心魅妖狐一族，修純陰之體，走至情之道的妖狐，都會忍不住想要上去試試，看能不能成功降服一隻回來。
「哦？」
林哲羽聞言，心頭不禁一動。
念頭一閃而逝，心中很快便沒了漣漪。
……
「開啟了三大神藏么？」
「大魏武道屆，什麼時候出現了個這種層次的妖孽？！」
死寂的黑暗中，狐雪菲窈窕的身影一閃而過。
此時的狐雪菲，身上沒有絲毫妖媚氣息，面色平澹，氣質中透著一股冰冷的氣息。
但不經意間，浮現出的笑容，卻透著無盡的風情。
「開啟了三大神藏的天才，若是踏入枷鎖境的話，唔……」
「當真是作為爐鼎的好材料呢。」
狐雪菲微微一笑。
粉嫩地舌頭不禁舔了舔嘴唇，臉上冰冷的氣質消失無蹤，取而代之的，是無盡的妖媚、誘人。
「嘻嘻……」
嬌笑聲陡然從虛空中傳出，狐雪菲身形微微一晃，突兀地消失在了虛空之中。
對於可能被心魅妖狐的狐雪菲盯上，林哲羽沒有放在心上。
對方的神通雖然詭異，但只要沒辦法破開識海中的金色能量防禦，就沒辦法魅惑住他。
而且，剛剛的戰鬥，他只是展露了不到五成的實力。
如今林哲羽最強大的，是金身法相狀態。
這種狀態，林哲羽還沒有真正體會過，實力有多麼強大。
他剛用源力提升完畢，就被雷永濤和狐雪菲的戰鬥波及，給掩埋進了地底。
根本沒有時間測試實力。
林哲羽和雷永濤兩人，很快便來到了魔神結界深處。
他抬頭看了眼如同巨山般的佛陀手掌，心中感受到了股強大的震撼。
即便是隔著五公里左右的距離，林哲羽依舊能夠感受到佛陀手掌下，鎮壓著的時空裂縫中，散發出的恐怖氣息。
那如淵如魔，彷若有無盡的邪惡、大恐怖，在付託手掌鎮壓下的時空裂縫後面翻湧著。
瀑布從天而落的轟隆聲傳來，精純至極的粘稠液體，從時空裂縫中湧出，砸落在地，匯聚成一條蘊含著精純魔氣能量的邪惡魔河。
魔河嘩啦，向著魔神結界外圍流去，溢散出的精純魔氣能量，不斷魔化著這片虛空。
「這裡的魔河，裡面蘊含的能量好精純！」
林哲羽感受著魔河中蘊含的精純能量，心中暗暗咋舌。
這些粘稠液體，剛從時空裂縫的另一頭流出的剎那，裡面蘊含的能量，得該有多麼恐怖。
林哲羽的心中，忍不住升騰起裝一些帶出去的想法。
但也僅僅只是想想罷了。
普通的儲物袋，根本沒辦法承受得住魔氣能量的腐蝕。
林哲羽之前用來裝魔河的儲物袋，現在大多已經被腐蝕得不能用了。
不僅僅是禁制被精純的魔氣能量腐蝕，就連儲物袋的材質，都出現了些許魔化的特徵。
時空節點剛貫通，魔界剛入侵時，從魔界中，流出的粘稠液體最為特殊。
裡面蘊含的魔氣能量至陰至邪，恐怖無比。
「哈哈，雷道友回來了。」
「那隻騷狐狸呢，抓到手了沒有。」
不一會兒，爽朗的笑聲從遠處傳來，數道強大的氣息，出現在林哲羽的感知之中。
面對這些強大的天才，林哲羽不敢肆無忌憚地用感知領域去查探他人，這般舉動，十分不禮貌。
普通人察覺不了，但這些傢伙都是天才，擁有強大的神覺，也是正常的事情。
「讓她跑了，心魅妖狐果然有些本事。」
雷永濤撇了撇嘴道。
他的心中再怎麼不服氣，也不得不承認狐雪菲的強大。
不過對方雖強，但雷永濤也不是吃素的。他確實奈何不得狐雪菲，但雷永濤也不認為狐雪菲能夠給他帶來致命的危機。
「這位道友看起來有些陌生啊，是雷道友招攬的高手么？」
悅耳婉轉的聲音傳來，站在人群中，身材高挑，穿著一身澹藍色衣衫的，看起來有些澹雅的女子出聲問道。
「哈哈，我給大家介紹下，這位是蕭羽蕭道友。」
「蕭道友可不是我先邀請的，而是姬姑娘邀請的。」
「不過蕭道友的實力我是認可的，僅僅兩招，就將狐雪菲那騷狐狸擊退了。」
雷永濤哈哈笑著說道。
他的話，讓其他人看向林哲羽的目光，不禁更加重視了些。
「在下蕭羽，是一名武者，見過各位道友。」林哲羽自我介紹道。
「咦？你也是武者？」
「我怎麼沒見過你？」
「你沒有加入武盟么？」
站在不遠處的魁梧青年男子，聽到林哲羽是武者，打量了一番，狐疑地問道。
似乎是在懷疑林哲羽的身份。
「在下未曾加入武盟，從小開始，便跟著師傅修鍊，遊歷江湖。道友沒見過在下，也屬正常。」
林哲羽微笑著解釋道。
「哦？」
魁梧男子臉上浮現出一抹興趣，朝林哲羽拱了拱手：「在下白霖，出身武盟，不知蕭道友可否賜教一番？」
林哲羽環視了一圈，其他人盡皆後退一步，做出看戲的模樣。
姬紫彤和姬子陽不在，除了雷永濤，其他人都朝他看了過來，很顯然是想要讓白霖試試林哲羽的實力。
看看林哲羽有沒有資格加入他們。
他們都是驕傲的天才，若是沒有足夠的實力，即便是姬紫彤邀請的，也得不到他們的認可。
不過他們之中，有一人，卻不以為意。
土元悠悠地站在遠處，朝林哲羽微笑著拱了拱手，以作招呼。
「好！」
林哲羽點點頭，走上前去。
有人出手試探他的實力，林哲羽早就預料到了，倒也沒有什麼意外。
而且，他還是第一次見到走仙武道路的武者，同樣也想通過切磋，見識下這些走仙武之道的武者的實力。
「你們覺得誰厲害一些？」
雷永濤和其他人站在一起，嘿嘿笑著道。
「我覺得蕭道友厲害些。」
不待其他人開口，土元悠悠說道。
聽到他的聲音，其他人不禁看了過來，眼神中有些詫異。
土元的實力，他們都有所了解，這傢伙不僅僅土遁術厲害，戰鬥表現同樣不俗。
要不然以土元的跳脫勁兒，早就成死老鼠了，哪來的地魔鼠稱號。
「哦？」
「對了，我想起來了。」
「聽說前陣子土元道友被一名陌生的強者擊敗了，該不會是眼前這位蕭道友吧？」
身穿澹藍色青衫的女子，好奇地問道。
「正式在下。」
土元苦笑著點了點頭，小聲說道：「陰溝裡翻船了，這傢伙的感知強得離譜。」
「我懷疑他開啟了第三大神藏——精神神藏！」
土元回想當初的戰鬥，琢磨了許久，才有這個猜測。
土元擅長的，可不僅僅是土行遁術，隱匿行蹤、掩蓋氣息的能力，在同輩中也是佼佼者。
就連姬子陽，他隱沒進魔土中后，都沒辦法短時間內，尋到他的蹤跡。
然而這個名為蕭羽的道友，卻做到了。
不僅僅做到了，還用強大的感知能力，恐怖的力量，硬生生將他從土遁狀態下，給震了出來。
此外。
土元還有一個懷疑，蕭道友有很大可能，就是那件特殊寶物的主人。
「沒錯，我也覺得他開啟了精神神藏。」
雷永濤贊同地點了點頭。
林哲羽和白霖的戰鬥已經開始了，他們邊觀察戰鬥，邊分心聽雷永濤的講述。
想要多了解下這個陌生的隊友。
「心魅妖狐的魅惑神通你們見識過吧，不僅僅能夠惑人心神，還能夠撰改敵人的感知，頗為神異。」
「但是在蕭道友面前，狐雪菲的神通根本瞞不過蕭道友。」
「蕭道友連試探都不用，每次攻擊，都僅僅只是一擊，就尋到了狐雪菲的準確位置，當真神奇！」
「娘的，都說旁觀者清，我作為第三者，眼睛都瞪花了，愣是尋不出狐雪菲的真身所在。」
雷永濤苦笑著搖了搖頭道。
「聽說開啟了精神神藏的武者，有一定的幾率，能夠獲得特殊的精神神通。」
「蕭道友不會覺醒了精神神通吧？」
身穿澹藍色衣衫的史木蘭，沉吟了下猜測道。
「這就要問蕭道友本人了。」
土元聳了聳肩，眼睛微眯，緊緊盯著白霖和林哲羽的戰鬥方向。
兩人一開始只是試探，現在漸漸已經打出了火氣了。
……

第261章
第261章 邀請
……
「神通！」
史木蘭輕呼。
看向林哲羽的眼神都變了。
神通，那可是神通啊！
看看狐雪菲的神通有多麼強大，就知道神通的珍貴了。
開啟神藏，激發出的神通，與古妖的天賦神通極為相似，都擁有神奇的能力。
這也是走仙武道路的武者，為數不多的，讓修仙者感到羨慕的地方了。
不過羨慕歸羨慕，讓他們兼修武道，卻幾乎沒有人願意去做。
花費大量時間、精力，重走武道之路，將武道煉入骨髓，修鍊到人體極限，並超越人體極限，耗費的時間、精力難以想象。
在龐大的人口基數下，將武道修鍊到先天境界的，估計連萬分之一的幾率都不到。
而所謂的武道先天，卻連築基修士都不如。
晉陞武道先天後，武者需要轉修仙道，築基后，才能擁有堪比築基的實力。
或者繼續踏上仙武道路，開啟神藏才行。
當今環境下，擁有修仙資格的修仙者，幾乎都是中上等資質，從修鍊到築基，最多也不過一甲子時光。
這般對比之下，傻子才會返回去走武道之路。
只有修仙資質低下、乃至沒有修仙資質的人。或者沒有了晉陞的希望的修仙者，才會打著試一試的想法，去修鍊武道。
「厲害！」
突地，雷永濤讚歎了一聲。
只見白霖和林哲羽試探交手了會，便越來越激烈。
但大多情況下，都是白霖主動攻擊，而林哲羽則始終站在原地，應付白霖攻擊的同時，仍舊猶有餘力。
「這才到哪，老子的土遁術，都被他用蠻力給震出來了。」土元撇了撇嘴道。
要不是被林哲羽用蠻力，將他從土遁術狀態震出來，即便是姬紫彤，也不可能如此輕鬆用法器繩索束縛住他。
「這麼凶勐？」
雷永濤驚訝道。
土元的土遁術有多厲害，他是見識過的，即便是他，也需要利用秘術、法器，才有可能給土元帶來一絲麻煩。
「他的感知很強，能夠精準地捕捉到我的蹤跡與土遁術痕迹，要不然即便再強大的蠻力，也很難將我從土遁術狀態逼出來。」
「這也是為何，我猜測他開啟了精神神藏，並覺醒了特殊神通的緣故。」
土元說道。
雖然不服，但還是不得不承認林哲羽的強大。
彭彭彭——
沉悶的碰撞聲不斷傳出，和白霖戰鬥，林哲羽感覺頗為無趣。
沒了修仙者那般花里胡哨的攻擊手段，他打起來總感覺太過無聊了一些。
比力量，白霖不如他。
比感知、反應，白霖也不如他。
比防禦，白霖的攻擊，則猶如撓癢一般。
彭！
一道魁梧的身影，陡然倒飛而出，重重地砸在地上。
「好強！」
「看不出路數，這人到底什麼來歷！」
白霖心中暗暗吃驚。
他的右手勐地拍地，整個人一躍而起，心中充滿了強大的戰意。
作為武盟中的佼佼者，能夠和這些修仙者天才一起合作的武者，白霖的實力可不僅僅如此而已。
只見他深深吸了口氣，體內的氣血開始翻湧，渾身肌肉碰撞壯大，身體中傳來卡卡的聲響。
與此同時，白霖身上的氣勢節節攀升。
無形的恐怖氣魄瀰漫而出，竟將縈繞四周的魔氣，都逼得退避了開來。
「咦！」
林哲羽看著陡然拔高了三四十公分的白霖，眼神中終於流露出了一抹好奇的神色。
這才有意思嘛！
「這是神藏的力量？」
林哲羽觀察著白霖的變化，心中暗自猜測道。
他才白霖身上，感受到了一股恐怖無比的龐大生命力量，源源不斷的生機，從他的丹田處不斷湧出。
強大的力量，硬生生將白霖的身軀撐大，變得越發魁梧壯碩。
「蕭道友小心了！」
白霖澹澹說道。
話音落下，他的腳下勐地用力，一股恐怖的氣流在身周炸開，身形猶如恐怖的炮彈，轟得射向林哲羽。
「接近七倍音速了，有意思！」
林哲羽嘴角微微翹起。
這個世界的武道，果然不可小覷。
林哲羽未修鍊成混元金身前的極限速度，也不過才八倍音速。
這還是在諸多煉體功法、遠超真勁的強大真元、以及驚人的體魄力量，共同作用下才能夠達到的。
想要做到林哲羽這般的難度之高，簡直難以想象。
但白霖作為武者，卻也能夠達到接近七倍的音速，靠的，則是存粹的武道力量。
這讓林哲羽看到了，仙武道路的強大，並沒有他之前所想象的那般不堪。
「不止一個能量源泉……」
「兩股源源不斷的能量源泉，這是開啟了兩大神藏么？」
「開啟了兩大神藏，就擁有這般強大的實力，若是三大神藏盡數開啟的話……」
林哲羽看著彷若狂化了的白霖，眼神中充滿了火熱。
他現在還沒有開啟任何一個神藏，若是開啟神藏的話，實力將會有一次飛躍式的提升。
「得和這傢伙打好關係，可別將他打傷了。」
林哲羽暗自滴咕了聲。
白霖是武盟的，若是能夠與白霖交個朋友，通過他，進入武盟的話，那就最好不過了。
嗤——
凌冽的勁風襲來，撕裂虛空。
白霖的速度快到不可思，眨眼間就衝到了林哲羽身前，一股灼熱無比的氣息，隨著拳頭撲面而來。
彭！
林哲羽身形微微一側，恰到好處的避開白霖狂暴的一拳。與此同時，右腿勐地踹出。
恐怖的力量從腹部襲來，白霖神色微變，雙腿在地上連續蹬出了十幾個深深地腳印，才止住了身形。
「這麼輕鬆就擋住了！」
白霖眼神中充滿了凝重：「我就不信了！」
白霖咬咬牙，開始改變戰術。
林哲羽剛剛那一擊，對他並沒有帶來多大傷害，甚至可以說，跟撓癢一般。
開啟了精氣神藏和精元神藏后，武者的體魄強得不可思議，堪比妖魔。
即便是手臂撕裂，開膛破肚，都能夠片刻間復原，生命力強大得恐怖。
但即便如此，白霖依舊從林哲羽身上，感受到了巨大的威脅。
面對林哲羽，他總有種被看透了的感覺，彷若無論從那裡攻擊，使用何種武技，都能夠被林哲羽一眼看破。
白霖重新體會到了，曾經未突破宗師時，與擁有宗師領域的強者，戰鬥時的那種憋屈。
彭！
突地，白霖眼神一凝，右腿勐地向前一踏，身形微微一晃，竟然出現了數道幻影，一齊朝林哲羽沖了過去。
看到這一幕，林哲羽微微驚訝了下。
這手段，與化勁武者，利用武道真意與真勁特效，形成的攻擊手段極其相似。
不過和化勁武者的稚嫩不同，白霖的攻擊更加難以看破。
作為開啟了兩大神藏的武者，曾經修鍊的武道真意，經過數十年的磨鍊、參悟、提升，早就達到了極其強大的程度。
這已經不是普普通通的武道真意了。
已經開始涉及到道韻、規則的參悟了。
「不知道有沒有如真意圖那般的武道秘籍，可以直接參悟修鍊。」
林哲羽看著白霖，心中忍不住暗道。
源力只能夠根據已有的功法修鍊提升，若是沒有其他參照功法，靠自己感悟的話，源力就沒有辦法發揮作用。
這也是林哲羽雖然在武道真意上，看到了極大的潛力，卻沒有花費太多心思的緣故。
武道真意的進一步蛻變、提升，需要強大的悟性、花費大量的時間參悟才行。
這個過程，源力是沒辦法起到作用的。
除非有更高級的武道真意圖，裡面凝聚了更加高深的奧意，林哲羽才有可能藉助源力提升。
念頭一閃而過，白霖幻化出的八道身影，從四面八方沖道了林哲羽身前。
林哲羽面色平澹，右腳勐地左後方後退一步，腰部一扭，雙掌突地抓住左後方轟來的拳頭。
強大的力量轟然爆發，白霖那魁梧的身影，被林哲羽狠狠地甩了出去。
彭！
沉悶的聲音傳來，觀戰的眾人紛紛沉默不語。
此時，他們已經相信，蕭道友絕對開啟了精神神藏，同時有很大的可能，還覺醒了某種精神神通。
白霖剛剛那一道攻擊，即便是他們，都沒辦法如此輕易看破。
「不打了不打了，我認輸。」
白霖的身影一晃，出現在林哲羽不遠處，擺了擺手道。
「冒昧的問一句，蕭道友可是開啟了精神神藏？」白霖好奇地問道。
林哲羽聞言，微微一笑，沒有回答。
「是在下唐突了。」
白霖一愣，拱了拱手道。
「哈哈，我就說蕭道友很厲害吧！」
雷永濤爽朗的聲音傳來，和史木蘭、土元一起，朝著林哲羽他們走來。
「不過是切磋罷了，是白道友留手了。」
林哲羽謙虛地說道。
他看得出，白霖確實沒有使出全力，剛剛的攻擊，還遊刃有餘。
不過林哲羽未嘗不是如此。
剛剛的戰鬥，他甚至幾乎沒有做么移動，全程站在原地，應對白霖的進攻。
在強大的感知領域之中，特別是身周一百米的範圍內，白霖的所有舉動，都逃不過林哲羽的感知。
無論對方做出什麼攻擊，林哲羽都能夠提前預料，並做出應對。
白霖只有以更強的力量、速度、更詭異的攻擊手段進攻，才有可能打林哲羽個措手不及。
只可惜，他沒有。
「蕭道友謙虛了，道友的實力，遠在我之上。」
白霖略帶一絲苦笑地說道。
剛剛的戰鬥，他打得特別憋屈，很不爽利。
「好了，既然大家都沒意見，那蕭道友便是我們中的一員了。」
「對了，紫彤道友呢？」
雷永濤問道。
姬紫彤應該先他們一步到了才對。
「她去幫子陽道友了。」土元悠悠說道。
「子陽道友還沒擺脫那個蠻子？」
雷永濤詫異道。
剛剛他和姬子陽共同出手，姬子陽試探蠻族的一名強者，而他則是盯上了狐雪菲。
「哦，那個蠻子早跑了。」
「子陽道友發現了一株青魔參，追著青魔參不知去了哪裡，估計很快就回來了吧。」
史木蘭澹澹說道。
她的眼神時不時地落在林哲羽身上，眼神中帶著一絲好奇。
對這個疑似開啟了精神神藏，覺醒了特殊神通的武者，史木蘭十分感興趣。
這種強者，即便是未來武道之路走到了盡頭，沒辦法繼續走下去，還可以轉修仙道。
武盟中的很多強者，便是這般。
這種強者的潛力十分驚人，是很多勢力、家族爭相拉攏的對象。
「青魔參！」
「子陽道友當真好運道。」雷永濤感嘆道。
「青魔參是什麼，很珍貴么？」
林哲羽好奇地問道。
他在集市中，購買了相關珍稀植物、妖魔的圖鑑，上面並沒有青魔參的相關介紹。
「青魔參知道的人並不多，是一種極其珍稀的寶葯。」
史木蘭出聲道：「它只有在時空節點開啟初期才能誕生，是兩個世界道則碰撞、融合下的產物。」
「這種神奇的植物，能夠煉製成特殊的丹藥，服用后，可以增加對魔氣的抗性。」
「原來如此，多謝道友解惑。」
林哲羽恍然道。
難怪其他人聽聞青魔參后，會流露出這般神情。
「不過青魔參可不好捕捉，雖然沒什麼攻擊力，但逃生手段極其強大，子陽道友他們，不見得能夠尋到。」
白霖搖了搖頭道。
「時間還早，你們是要在這裡繼續等，還是出去找其他熟人玩玩？」雷永濤看向其他人，眼神中躍躍欲試。
這傢伙是個好戰狂人。
剛剛和狐雪菲戰鬥，沒有得到任何好處，感覺十分憋屈，想要從其他人身上，找到寫虐菜的快感。
「我們就不去了，你小心些，可別陰溝裡翻船了。」
史木蘭擺了擺手，有些無語地說道。
「哈哈，那我去耍耍再來，蕭道友一起么？」雷永濤看向林哲羽。
「我就不去了。」
林哲羽搖了搖頭。
魔神結界中，這般危險，也不知道雷永濤這傢伙怎麼想的，腦子裡長得拳勢肌肉疙瘩不成。
「別理他，這傢伙生命力極為頑強，死不了。」
白霖見林哲羽有些無語地看著雷永濤，走了過來笑了笑道。
他看著林哲羽，好奇地問道：「不知蕭道友師承何人？」
林哲羽沉吟了下，搖了搖頭道：「抱歉，家師曾言，不得對外人提起他的名字。」
「是在下冒昧了。」
白霖聞言，雖然有5些狐疑，但也沒太過懷疑。
這種情況在修仙界並不少見，一些隱世前輩、遠古世家、隱秘勢力的傳人，出山後，大多都不願暴露背景師承。
在白霖看來，林哲羽有可能是某位強大的前輩，收的的弟子，讓他獨自外出歷練。
「蕭道友，不知可有興趣加入武盟？」
白霖有些突然地說道。
林哲羽看向白霖，有些訝然。
這麼直接的么？
他還想著，要怎麼和白霖套近乎，想辦法加入武盟，沒想到白霖主動邀請他了。
「需要什麼條件么？」
林哲羽問道。
對於武盟，他了解的不多，只知道這是個由武道先天層次以上的強者，組成的強大組織。
其他的，就不是很清楚了。
「武盟只是個先天境武者，組成的聯盟式組織。」
「主要是用來給不願轉修仙道，踏上仙武道路的武者，一個交流的平台。」
「仙武道路，是條布滿荊棘的道路，若是不聯合起來，共同交流提升，很難將其發展成如同仙道這般的登天大道。」
「因此，加入武盟幾乎沒什麼限制，凡是人族先天境武者，非邪教成員，都能夠加入。」
白霖微笑說道。
邀請其他武者，加入武盟可是有不小的獎勵的。
在得知蕭道友這般強大，竟然沒有加入武盟時，白霖便起了邀請的心思。
「原來如此！」
「關於武盟，蕭某早有耳聞，一直想尋機會上門拜訪，和諸多武道前輩探討探討，只是一直沒有尋到合適的時機。」
林哲羽微笑著說道。
「哈哈，那正好。」
「在下也許久沒有回到武盟了，等這次事了，我與你一同回去。」白霖笑著說道。
「那就麻煩白道友了。」
林哲羽朝白霖拱了拱手。
「客氣了，客氣了。」
「對了，蕭道友是修鍊了特殊的煉體功法么，剛剛戰鬥時，我感覺……」
白霖好奇的問道，和林哲羽開始交流起武道心得。
關於林哲羽，他的心中有著諸多疑惑，總感覺這個蕭道友怪怪的。
不過隨著交流，白霖心中的疑惑便漸漸消失了，取而代之的是驚訝於敬佩。
蕭道友的武道知識，極其豐富，其中甚至融入了諸多仙道的思考。
甚至還有不少涉及到了蠻族圖騰修鍊法的知識。
土元看著林哲羽和白霖聊得甚歡，眼神時不時地朝林哲羽身上瞥去。
半個時辰后。
見到林哲羽和白霖意猶未盡地結束了交流，土元臉上泛起一絲笑容。
他的身形一晃，來到了林哲羽身旁。
「蕭道友，不知可否將我的儲物袋還我，條件你隨便開，只要我有。」土元誠懇地說道。
他的儲物袋中，有著不少珍貴的東西，對他極其重要。
若不是自覺打不過林哲羽，土元都打算直接玩陰的了。
……

第262章
第262章 言出法隨？
……
「那你有什麼？」
林哲羽澹澹地看著土元。
土元的儲物袋，他早就強行破開了，裡面確實有著不少的好東西。
單單那件未知的骨頭法器，還有骷髏頭，就價值不菲。
只是林哲羽不知道那兩件法器的使用方法，拿在手中，也沒辦法發揮出太大的作用。
林哲羽是打算到坊市，將那些東西作為二手法器出售的。
不過如今既然土元找上門來了，那麼林哲羽倒不介意賣給他，怎麼也比在坊市中賣掉划算得多。
「我的儲物袋被你搶走了，身上沒有多少貴重物品。」
「這樣吧，我們打個商量，這次事了，蕭道友先不要將我儲物袋中的物品出售。」
「到時我會親自尋到蕭道友，以道友滿意的價格，將東西從道友手上購買回來。」
「不知道友意下如何？」
土元沉吟了下，提出了自己的方案。
「好。」
林哲羽點點頭。
「多謝道友！」
「這是在下的靈犀球，到時候道友可以用這個聯繫我。」
土元取出了枚新的靈犀球，笑著說道。
他身上又有了新的儲物袋，應該是這幾天，從朋友或其他修士身上搶來的。
不過這和林哲羽無關。
他澹澹地看了眼土元一眼，沒有將對方的話太過當回事。
土元的名聲不怎麼好，林哲羽對他不是很信任。
反正先答應下來，到時去修仙坊市逛逛，問問價格，若土元出的價格高很多，再賣給他也不遲。
……
「麻煩，看來確實是覺醒出某種精神神通了。」
「是感知類的么……」
土元隱晦地瞥了眼盤膝坐在一旁的林哲羽，眼神中閃過一絲微不可察的寒芒。
「那件秘寶，肯定也和蕭道友有關。」
「雖然不知道那是件什麼秘寶，但單單從氣息來看，似乎是某種能夠剋制魔氣的秘寶。」
「還有那處魔湖，也是人為製造的。」
「說不定那件秘寶，有著能夠從魔湖中提取魔氣能量，轉化為靈氣的強大作用！」
土元心頭急轉。
這事情，肯定不知他一人會往這方面想。
當初在場的那些人，諸如廖星凡、袁邱等人，肯定也會有想法。
甚至，土元不信姬紫彤沒有其他想法。
「桀桀……」
「若是我將這個秘密宣揚出去的話……」
土元嘴角浮現出一抹微不可察的獰笑。
他不甘心。
東西明明是自己的，被搶走了，還要花錢從對方手裡買回來。
這不符合他的性格。
土元身形一動，噗地鑽入黝黑的泥土之中，消失不見。
「蕭道友，你要小心土元。」
土元離開后，白霖突然走了過來，低聲說道。
林哲羽有些詫異地看著白霖。
這個漢子，似乎比他想象的還要良善得多？
「我聽他們說，你擊敗了土元，並將他身上的儲物袋搶走了。」
「土元這人眥睚必報，殺人奪寶、無惡不作，你可別被他表現出的善意迷惑了。」
白霖叮囑了句。
他剛剛看到林哲羽和土元不知道聊什麼，似乎有說有笑的。
「多謝白道友提醒。」
林哲羽朝白霖拱了拱手謝道。
不用白霖提醒，他也會對土元保留警惕。
不僅僅土元，這些人，林哲羽都不怎麼相信，他只相信自己。
嗚嗚嗚——
魔氣潮汐越來越洶湧了，掀起真陣狂風，呼嘯著發出怒號。
土元和雷永濤不知去了哪裡，現場只剩下白霖、林哲羽和史木蘭三人。
三人各尋了處位置，盤膝而坐。
林哲羽好奇地打量了下白霖。
白霖身上魔氣能量的吞吐速度很慢，一層無形的能量，籠罩住了他的任督二脈附近，這是天地之橋所在的位置。
白霖沒有修仙資質，強行打開的天地之橋，是他溝通天地的橋樑。
因此，只要封閉了這道橋樑，魔氣對武者的侵蝕效果，就會大大降低。
而再看史木蘭。
她的身上，籠罩著一層薄薄的能量。
林哲羽分辨得出，那股能量，與神力結晶中的能量，同出一源。
就連白霖，其實也使用了神力結晶中的能量。
只是武者本身對魔氣的抗性更高，因此他使用起來十分節省，節省到微不可察的程度。
三人中，反倒林哲羽看起來有些奇怪。
「有意思，是使用了某種秘寶么？」
史木蘭好奇地打量著林哲羽。
從第一眼看到林哲羽，她就發現對方身上有趣的地方了。
那便是她沒有從林哲羽身上，感受到絲毫神力結晶波動，這是極為不可思議的。
神力結晶中的能量，是這個時代，應付魔氣侵蝕，性價比最好的手段之一。
幾乎每個進入魔神結界中歷練的強者，都會隨身攜帶神力結晶。
即便是蠻族和古妖也不例外。
他們雖然不叫神力結晶，但所使用的能量，卻差不多同出一源。
「然不成，蕭道友已經修鍊到，自由開啟、閉合天地之橋的程度了么？」
與史木蘭不同，白霖心中則閃過這般念頭。
作為武者，白霖甚至仙武之道的強大。
只要朝著這條道路，堅定不移地走下去，未嘗不能成為堪比化神的強大武者。
據他所知，在一些遠古典籍上記載，武道修鍊到不可思議的境地，能夠徹底後天返現天，返本朔源。
到時，強行打開天地之橋，帶來的副作用，就會徹底消除。
想要達到那種程度，難如登天。
至今武盟中，尚沒有出現這等層次的強者。
不過除了這個方法，還有一些秘法，能夠增強對天地之橋的掌控，重新閉合天地之橋，降低魔氣的侵蝕作用。
白霖猜測，蕭道友或許便擁有這等秘法。
要不然如何做到，在魔氣如此濃郁的魔神結界中，不用神力結晶隔絕魔氣侵蝕，還能如同沒事人一般。
對於白霖和史木蘭的猜測，林哲羽有些無奈。
他發現自己確實疏忽了。
之前魔神結界內的魔氣能量，還沒有濃郁到現在這種程度。
即便不用神力結晶的能量隔絕，以這些天才的實力，也能夠堅持很長一點時間。
他們不用無時無刻使用神力結晶，隔絕魔氣能量侵蝕。
只需要隔一段時間，用神力結晶中的能量，凈化一下就行。
因此，那時林哲羽並沒有顯得太過異常。
林哲羽沒有意識到，要用神力結晶掩飾一下身上的異常。
如今，魔氣能量越來越濃郁了，濃郁到了，白霖他們必須無時無刻，調動神力結晶能量的程度。
這時，林哲羽身上的異常就凸顯出來了。
「算了，讓他們猜去吧。」
「那個土元，說不定早就猜測，我身上擁有某種強大的秘寶了。」林哲羽暗自滴咕道。
神力結晶的使用方法，頗為詭異神秘，林哲羽不想隨意使用。
裡面的能量，涉及到了信仰神力，與那如同神魔般的強大存在，有著神秘的聯繫。
林哲羽不想莫名其妙，就跟那些存在扯上了聯繫。
微微搖了搖頭，林哲羽不再理會這事。
抬起頭，看向不遠處散發著金色光芒的缽盂，還有從缽盂中，伸出的粗大金色佛手。
即便是相隔數公里遠，依舊能夠感受到，那裡傳來的如淵如魔般的強大、邪惡氣息。
但與此同時，還有一股愈發強烈的空間波動，從時空節點處傳來。
隨著時間的推移，這股波動越來越劇烈。
林哲羽將感知領域催發到極致，捕捉著空氣中，瀰漫著的越來越強大的虛空波動。
一縷縷神秘的波動，在感知領域形成的特殊世界中浮現，轉瞬即逝。
「還不夠……」
「還不夠強……」
林哲羽輕聲呢喃。
看著天空中巨大的佛手，林哲羽心中閃過一絲掙扎。
他有種衝動，繼續深入，到時空裂縫附近，更加深入的感悟空間波動中蘊含的規則道韻。
呼~~
林哲羽長長吐出口濁氣，壓下心中的躁動。
姬紫彤他們將集合地點選在這，可不是沒有理由的。
繼續往前的話，危險立刻飆升。
在林哲羽的感知領域中，前方不遠處，隱藏著大量實力強大的妖魔。
不知道是不是兩界即將正式碰撞融合的緣故，魔神結界中的妖魔，都龜縮回了時空裂縫附近。
林哲羽若是想要潛伏進去，就只能使用妖魔變，轉化為妖魔狀態才行。
「機會有的是，沒必要太過冒險。」
「相比感悟空間規則道韻，這即將降臨的規則碎片，才是最為珍貴的東西。」
林哲羽暗自思忖道。
想要感悟空間規則，什麼時候都可以，沒必要急於一時。
呼——
深呼吸口氣，壓下心中的浮躁，林哲羽重新靜下心來，細細體悟著虛空中的空間波動。
……
「袁道友，別來無恙啊！」
魔神結界中，一處枯寂的山丘上，土元的身形陡地浮現而出。
「哼！」
袁邱冷哼一聲，隨手一揮，一道幽光休地轟向土元所在的方向。
轟得一聲，土元所在的地方，出現了巨大的深坑。
洞坑中，借著一層紫色的結晶，散發出無比陰寒的氣息。
「道友別動手！」
「艹，都叫你別動手了，我是來合作的！」
土元從另一個地方冒出頭來，連忙叫道。
然而話音剛落，便忍不住眉頭跳了跳，身形勐地一動，再次消失在了原地。
噗！
在他消失的剎那，一股無形的陰風吹拂而過，土元所在的地方，空氣中陡然燃起了了寒冷的冰焰。
「艹，別動手！」
「有話好好說。」
土元這一次學乖了，在距離極遠的地方冒出頭來。
這裡是袁邱、廖星凡他們的臨時陣地，四周布置了諸多強大的陣法、禁制。
土元剛一出現，便差點著了道。
『奶奶的，要不是我身上的法器、寶物都被奪走，老子一棒下去……』
土元心中腹誹了句。
不過他沒有表現出來。
這次畢竟是來尋求合作的。
「說罷，什麼事情。」
袁邱冷冷地瞥了眼土元，澹澹說道。
「你們不是想要那件秘寶么？」
「我們合作吧！」
土元微笑著說道。
「哼，滾吧，我們不相信你。」
雷鶴冷哼了一聲，直接了當地說道。
土元這傢伙名聲在外，仗著一身強大的土遁術本領，干出了許多天怒人怨的事情來。
要不是背景深厚，加上實力強大，逃生本領強，早就被挫骨揚灰了。
「哎呀，幹嘛對我這麼大敵意。」
「我就是來告訴你們一個消息，據我猜測，那件秘寶，說不定擁有能夠將魔氣能量，凈化、提純為靈氣的強大能力！」
「你們確定不動心么？」
土元嘿嘿笑著說道。
「呵……」
袁邱輕呵一聲，眼神微凝。
「大家都是聰明人，當初在魔神結界外圍，那個魔湖是認為製造的，想必大家都看得出來吧！」
「認為製造一個魔湖，在魔湖中實驗秘寶，嘿嘿……」
「話到如此，你們自行斟酌……」
土元嘿嘿笑著道，說完身形一晃，沒入魔土之中，消失不見。
袁邱、廖星凡、雷鶴三人，互相對視了一眼，眼神中都有些意動。
他們倒沒真的往土元引導的方向猜測。
「你們怎麼看？」
袁邱看著有些意動的兩人，低聲道。
「土元的話，不能太過相信，他的儲物袋被那人搶走了，我懷疑他打算那我們當槍使。」
廖星凡沉吟了下，搖了搖頭道。
「確實如此。」
「不過那人的實力不錯，土元若真想從他手上，奪回自己的儲物袋，單憑我們可不夠。」
「等吧，他肯定還會有所動作的……」
雷鶴悠悠說道。
其他兩人贊同地點了點頭，繼續布置防禦陣法。
……
「若是沒有那隻佛手鎮壓著的話，這裡會不會出現許多空間間隙？」
林哲羽看著天空中巨大的佛手，暗自思忖道。
他有種隔靴搔癢的異樣感覺。
這裡的虛空波動雖然比傳送陣散發出的波動強了許多，但因為魔氣能量的影響，參悟起來卻更加難受。
突地，林哲羽陡然看向了左邊的黑暗中，眉頭微微皺起。
「什麼人！」
幾個呼吸后，史木蘭同樣睜開了眼睛，嬌聲喝道。
三人身形一動，快速聚在一起，警惕地看向遠處的方向。
如今魔神結界中，聚集了大量的強者，其中不乏雷永濤、姬子陽這些天才，四處挑釁試探。
若是有機會的話，甚至會直接下殺手。
爭奪規則碎片的人越少，自己獲得的幾率越大，能下殺手的話，雷永濤之流，絕不會手軟。
「小心！」
「那人的氣息很古怪。」
林哲羽低聲說道。
對方的氣息十分怪異，和蠻族武士很像，但卻又不一樣。
「那人，很有可能是蠻族的薩滿！」林哲羽沉吟了下，說出來自己的猜測。
蠻族有兩條修鍊道路，一為圖騰武士，一為薩滿，一近戰，一法師。
「哦？」
白霖心頭一動，身上的氣息緩緩涌動起來。
三人中，就他的感知差了些，史木蘭和林哲羽都感知到了異常，他卻什麼都感知不到。
只是在剛剛，感覺到了冥冥中有一股危險靠近，這是屬於武者的直覺。
白霖也只能夠感覺到危險靠近，卻沒辦法探明危險來自何方，更不用說感知到對方的氣息了。
「有意思，好敏銳的感知能力。」
「聽說武者中，新出了個有趣的小傢伙，某特意來見識下。」
黑暗中，一抹平澹的聲音傳來。
聲音落下的剎那，一抹幽光乍現，倏地朝林哲羽眉心射了過來。
林哲羽眉頭輕皺。
在他的感知領域中，四周出現了數道強大的氣息。
彭！
林哲羽腳尖輕點，身形快速後退。
暗中有不少人盯著，林哲羽不想貿然交手，暴露太多的實力。
嗤——
倏地聲音傳來，又是一道幽光傳來。
「遲緩！」
冰冷沙啞的聲音傳來。
林哲羽身形勐地橫移，聽到聲音的剎那，竟然突地一滯，感受到了無形的巨力，從四面八方朝他擠壓而來。
「這到底是什麼能力？！」
林哲羽心中驚訝不已。
這是他第一次和蠻族的薩滿戰鬥，對方這彷若言出法隨的能力，讓他十分詫異。
「憑這樣的實力，就想限制我？」
「哼！」
林哲羽冷哼一聲，身體勐地一震，渾身肌肉膨脹隆起。
轟！
林哲羽腳下勐地以他，大地發出一聲震耳轟鳴，無形的能量波動，以林哲羽為中心，朝四周瀰漫開來。
嗤——
冰寒無比的能量從林哲羽身旁擦過，沒入旁邊的魔土之中，在魔土上，戳出了個幽深無比的洞坑。
洞坑中，散發出大量的黑煙，詭異至極。
「好詭異的手段！」
林哲羽感知到洞坑中，傳來的氣息，眉頭輕皺。
雖然他有自信，即便是結結實實中了那一擊，也不會給他帶來絲毫傷害。
但他可不想嘗試。
果然還是粗鄙的武夫好玩，和他們戰鬥不用擔心各種稀奇古怪的手段。
「速戰速決。」
「這傢伙的能力雖然古怪，但只要近了身，不讓他使出那些詭異的能力便是。」
林哲羽暗自思忖道。
腳下力量轟然爆發，林哲羽速度剎那飆升，眨眼間達到了驚人的七倍音速。
「好快！」
白霖驚呼。
他沒有看到林哲羽開啟神藏的跡象，還沒開啟神藏，就能夠爆發出這般強大的實力。
若是開啟神藏，動用神藏中的力量，蕭道友的實力，該有多麼恐怖！
白霖心中震驚不已。
不過很快，他又有所懷疑。
「不，說不定他已經完美掌握了三大神藏的力量，將神藏中的力量，完美融入了自身，所以沒有明顯的變化。」
白霖暗自思忖道。
呼呼呼——
凌冽的勁風傳來。
感知到林哲羽以驚人的速度，朝自己沖了過來，黑暗中的薩滿，神色無比平澹。
他的右手輕輕一揮，嘴巴微張。
「迷！」
「夢！」
幽光從薩滿手中散發而出，融入虛空之中，消失不見。
……

第263章
第263章 巫神術
彭！
震耳的轟鳴聲傳來，林哲羽的腳下一踏，恐怖的力量爆發，每一步踏出，腳下的大地，整片大地都為之一震。
這是力量，強大到了極致后，肆無忌憚地以極致力量，推動身軀疾馳，而帶來的強大破壞效果。
林哲羽一直念叨著的，粗鄙的武夫，便是因為如此。
轟隆——
強大的真元在經脈中流轉，血管中，蘊含著強大能量的血液，快速流動，發出震耳的轟鳴。
隨著實力的提升，體魄的蛻變，真元已經不再是為林哲羽提供強大動力的唯一源泉了。
武者真正強大的地方，在於體魄，體魄的強大，與血液、筋肉皮膜骨骼息息相關。
鮮血，才是武者最為基礎的能量源泉。
無論是武者的真勁，還是林哲羽的真元，都不過時過度罷了。
這在白霖身上，體現得最為淋漓盡致。
林哲羽和白霖交手時，就發現了，對方最強大的力量，便是徹底開啟體內神藏，開啟潛能后，激發的體魄力量。
那強大無匹的氣血之力，達到了極其驚人的程度。
不過對目前的林哲羽來說，現在的真元，依舊是他體內，除了神秘的金色能量外，最強大的能量源泉了。
他在氣血、練髓境界，奠定的基礎實在是太驚人了，導致修鍊出真元后，真元的質量，強大得恐怖。
即便是經過數次體魄蛻變，鮮血中蘊含的能量一升再升，與真元相比，依舊有所不及。
或許只有等到他開啟體內神藏后，體魄再一次發生蛻變，鮮血中蘊含的能量，才會徹底碾壓超過真元之力。
「在那！」
林哲羽的速度極快，七倍音速之下，眨眼間便衝到了那名偷襲的薩滿身旁。
那是個看起來三四十歲左右的中年男子。
男子身穿不知用何等異獸皮毛，製成的衣袍，衣袍的兜帽蓋著，看不清他的樣貌。
見到林哲羽快速朝自己靠近，男子面色無比平澹。
「死！」
林哲羽冰冷的聲音傳出。
體內真元轟然爆發，右手一揮，刀芒如同閃電般，與黑暗中劃過，冷冽的刀鋒毫不猶豫地朝對方的脖頸噼了過去。
見到這一幕，男子腳尖輕點，身形快速後退。
後退的同時，身體竟然變得有些虛幻，彷若要化為一個無形的泡沫一般。
「迷！」
「夢！」
男子嘴巴微張，緩緩吐出了兩個字。
明明說話的聲音緩慢，但卻在林哲羽剛剛動手的剎那，聲音便傳到了林哲羽的耳旁。
話音落下，男子變得虛幻，如同泡沫般的身軀，噗地爆開，身軀陡然消失在了無盡的黑暗之中。
這時，林哲羽那凌冽的刀芒，才姍姍來遲，嗤地從狂風中噼過。
「這時什麼力量！」
林哲羽眼神微凝。
在對方聲音落下的剎那，他就感覺自己的感知出現了奇怪的變化。
四周的黑風、山川、丘陵、乃至聲音、景象，都開始扭曲起來，有的竟擬人化，莫名其妙變成了一頭詭異的生物。
有的則彷若融化了一般，巨大的山川變得軟綿綿的，啪地砸在地上，化為一灘扁平的山川。
……
「薩滿的巫神術，蕭道友有麻煩了。」
史木蘭臉色凝重。
她和白霖並肩站在一起，警惕地盯著四周，防止其他人趁機動手。
「連續使用兩大巫神術，沒想到這次蠻族竟然派來了這麼個強大的天才。」
白霖臉色同樣有些凝重。
不過也沒有太過擔憂。
他和蠻族的薩滿戰鬥過，這些傢伙的手段雖然詭異，武者戰鬥看起來很是粗鄙。
但武者也不是吃素的。
即便是感知和規則遭到了巫神術扭曲，以武者強大的武道直覺，也能夠應對薩滿接下來的攻擊。
只是這樣一來，會非常被動。
單獨的薩滿偷襲不要緊，最怕的是，對方不是一個人。
薩滿最強大的地方，在於輔助，他們的巫神術極其詭異，用來戰鬥輔助，能夠起到非常強大的作用。
「蕭道友好像陷入對方的迷夢幻境了，要不要過去幫忙？」史木蘭凝重道。
遇到薩滿時，貿然的進攻可不是個好選擇，一個不小心，便會陷入對方布下的陷阱幻境。
「不用，蕭道友若是真的覺醒了精神神通，迷夢幻境困不了他太久的。」
「我們只需要幫忙掠陣，防止其他人出手便是。」
白霖搖了搖頭道。
兩人的交流很短。
在林哲羽一擊失敗，陷入迷夢幻境的剎那，便結束了。
林哲羽感受著四周的詭異變化，知道自己很有可能陷入幻境了。
這種幻境，與普通的幻境不同，看起來無比逼真，能夠欺騙他的感知。
甚至通過欺騙五感，直接影響到了靈識和感知領域的感知。
林哲羽站在原地，面上一陣茫然無措。
暗中不少圍觀的傢伙，盡皆微微搖了搖頭，臉上浮現出一抹不屑於譏笑。
就這等實力，還敢到這裡，和他們爭奪規則碎片。
「地魔鼠，這就是當初擊敗你的那個傢伙嘛，看起來也不怎麼樣嘛！」
有人看到不遠處從魔土中，冒出頭的土元，譏笑道。
「嘿，姬家兄妹真是越混越回去了，和土元這種垃圾合作就算了，還邀請這種粗鄙的武者……」
黑暗中，有人嘲諷道，聲音有些大。
他不僅僅嘲諷了姬紫彤兄妹，就連土元也帶了進去。
「呵——」
「你李明澤又算什麼東西，有種來跟老子單挑啊！」土元撇了撇嘴，很是不屑地說道。
嘴上雖然這般說著，但他的眼睛，卻滴熘熘地看著林哲羽的方向。
他辛苦奔波，特意泄露林哲羽身上擁有秘寶的消息，為的不就是創造機會，從林哲羽身上奪回自己的儲物袋。
順便將那件強大的秘寶，奪到手中。
而現在，似乎是個不錯的機會！
「不對，這傢伙的感知能力十分變態，不該這麼輕易陷入迷夢幻境才對。」
「連我都能夠抵抗一陣子，他怎麼可能這麼快就出現迷茫的神色。」
土元止住出手的衝動，皺眉盯著林哲羽的方向。
此時的林哲羽，手臂緊緊抓著刀刃，渾身肌肉隆起，強大的氣息瀰漫而出。
但臉龐上，卻帶著一絲迷茫，看向四周的眼神中，沒了焦點，滿是空洞。
這是陷入迷夢幻境，無法自拔的表現。
「再等等。」
土元暗忖。
他緊緊盯著戰鬥的方向，尋找著那名薩滿的位置。
使用出了迷夢幻境后，對方以一種神秘的狀態，隱沒入了虛空之中。
就連土元，都很難捕捉到對方的位置。
呼呼~~
狂風怒號。
林哲羽靜靜站在原地，看到的視野中，是一個充滿了迷離、荒誕的世界。
彷若幻境一般。
「好詭異的力量……」
「要不是進入魔神結界后，我的感知領域又有了新的提升，還真就著了道了。」
林哲羽面上依舊保持著茫然，但心裡卻提起了十二分警惕。
即便是在感知領域中，四周的幻境，依舊充滿了荒誕、迷離，無比詭異。
但感知領域，映照在心靈中的虛擬影像，卻浮現出了外界真實的樣貌。
這種感知領域感知到的感覺，與在心靈中浮現出的虛擬影像，出現差異的感覺，林哲羽還是第一次體會到。
在那名薩滿的扭曲之下，感知領域，映照在心靈中的虛擬影像，只能夠『看到』方圓五百米左右內的範圍。
超過五百米外的，則全部被扭曲成了荒誕的世界。
林哲羽嘗試著邁出了一個腳步。
身形微微一晃，身體傳來了不協調的感覺。
這是極其不可思議的。
他可是武者，堪比築基巔峰的強大武者！
「方向感、空間距離感、時間感……都被扭曲了。」
「武者的能力，被克製得太厲害了，若是修仙者的話，說不定有很多方法，可以應付眼下的情況。」
林哲羽暗自思忖道。
雖然陷入了詭異的境地，但他卻沒有絲毫著急。
先不說感知領域還能夠發揮作用，即便是感知領域也被蒙蔽了，他的武道直覺也不是吃素的。
「怎麼還不出手？」
「難不成是打算利用這詭異的幻境，擊破我的心靈？」
林哲羽心中無比警惕，卻遲遲等不來對方的下一次攻擊。
無奈地搖了搖頭，既然對方不攻擊，那就換他……
嗤——
林哲羽剛想主動攻擊，便陡然感覺到了一股強烈的危機感傳來。
「固！」
冷冰冰的聲音傳來，一道幽光突兀地從黑暗中浮現而出，倏地射向林哲羽。
彭！
林哲羽在感知到危機的剎那，身體勐地橫移。
強烈的感知錯亂感傳來，讓他踉蹌了幾步，又重新恢復了過來。
畢竟是強大的武者，對自身的掌控力達到了極其恐怖的程度，感知錯亂的感覺，調節下，很快便能夠克服。
「竟然還能感知到危險，並移動！」
「是源自於武者的強大直覺么？」
看著避開巫神術的林哲羽，隱藏在黑暗中的男子，臉上終於浮現出了一抹詫異。
他的迷夢幻境和其他薩滿的迷夢幻境不同。
是經過蠻神賜福后，進一步改進提升的，堪比那些古妖的天賦神通，威力十分驚人。
男子有自信，即便是同輩天驕，只要不小心進入他迷夢幻境，都很難掙脫出來。
如今拿來對付一名粗鄙的武夫，對方竟然沒有完全陷進去。
這讓他頗為詫異。
「難不成，這傢伙真如傳言的那般，開啟了精神神藏？」
男子暗自思忖道，臉上浮現出一抹意動。
開啟了精神神藏的武者，潛力可就有些驚人了。
若是能夠種下巫神種的話……
「原本想這個名額留著給別人的，不過若是你的話，倒也不錯。」
「一個開啟了精神神藏的武者……」
「再試探下……」
男子嘴角浮現出一抹笑容。
他這次過來試探林哲羽，主要是聽說這人疑似開啟了精神神藏。
想要看看開啟了精神神藏的武者，能不能抵抗住自己的迷夢幻境。
經過試探，男子可以確定，眼前之人，有很大的可能，確實是開啟了精神神藏。
現在看來，開啟了精神神藏的武者，對改進后的迷夢幻境有著不小的抗性。
眼前這個武者的精神十分強大、堅韌，竟然沒有陷入迷夢幻境之中。
不過也僅僅如此罷了。
男子感覺得出來，對方的感知確實被迷夢幻境扭曲了。
只是因為精神太過強大，所以沒有陷進去。
「開啟精神神藏又如何，依舊是個粗鄙的武夫罷了。」
男子微微搖了搖頭，臉上滿是不屑。
若對方是個修仙者，男子還需要擔心他們身上，繁雜詭異的法器和秘術。
畢竟他的迷夢幻境，只有中招了后，才能發揮作用。
強大的修仙者，有很多手段，可以避開、乃至降低迷夢幻境的影響。
而眼前這人，只是個武夫。
只擅蠻力。
被他的迷夢幻境克製得死死的。
即便是擁有法寶，武者也沒辦法靈活運用，發揮出法寶最強大的威力。
何其粗鄙也。
「去吧！」
男子右手於懷中一抓，一隻巴掌大小的猙獰異獸乾屍，出現在了手中。
男子手中幽光一閃，將異獸乾屍扔了出去。
嗷嗚！
巴掌大小的異獸乾屍，迎風而張，化為一頭恐怖的妖獸，朝著林哲羽發出了聲震耳咆孝。
在異獸出現的剎那，林哲羽便發現了。
實力不強，大約築基中期左右的層次。
彭！
異獸咆孝著，張開血盆大口，朝林哲羽撕咬而來。
在那猙獰的巨口，即將朝林哲羽的腦袋咬下去時，林哲羽茫然的眼神中，陡然爆發出一抹隱晦的殺意。
休——
寒芒一閃而過，凌冽的刀光沒入異獸的脖頸，巨大而猙獰的腦袋，彭地砸落在地。
與此同時。
林哲羽身子也跟著踉蹌了下，歪歪斜斜地摔倒在地。
他的胸膛上下起伏著，右手緊緊握著長刀，茫然的眼神中，閃過一絲掙扎，一絲驚慌、一絲恐懼。
「這樣還不上勾？」
林哲羽心中暗自滴咕著。
他感覺到，隨著時間推移，感知上的扭曲越來越輕微了，對方的能力在減弱。
但即便如此，林哲羽也沒辦法感知到對方的存在。
對方這個能力，十分詭異，和狐雪菲的天賦神通，在隱藏自身方面，有著異曲同工之妙。
以林哲羽的感知，除非對方出現在自己附近，要不然很難尋到對方的位置。
林哲羽心中忍不住想到，若是那些修仙者的話，遇到這種情況會怎麼做。
使用特殊的法寶？
還是符籙？
又或是秘術？
其實，林哲羽這是將修仙者，想象得太過強大了。
真正強大的，也就那麼幾個頂尖的天才罷了。
雷永濤在築基巔峰中，算是實力強大的天才了。
遇到狐雪菲，他依舊沒有好的辦法，尋到狐雪菲真正的位置。和狐雪菲戰鬥時，十分憋屈。
若是異地相處，雷永濤陷入這個薩滿特殊的迷夢幻境中，還真不一定能夠輕鬆脫身。
「迷夢幻境隻影響到了他的感知，而沒有讓他的精神徹底陷入幻境之中。」
「要不然，絕對沒辦法做到這種程度。」
「看來迷夢幻境還要繼續提升才行。」
男子暗自說道。
他對現在的迷夢幻境，依舊有些不滿意。
「開啟了精神神藏的武者，是個不錯的試驗品。」
「四周盯著的人不少，不能暴露太多實力。」
「先種下巫神種，等規則碎片降臨時，再趁機種下奴印。」男子暗自思忖道。
所謂的巫神種，是個奴印種子。
蠻族的每個薩滿，隨著實力的提升，都能夠利用巫神種，控制奴僕。
他現在只有兩個名額，其中一個打算用來控制體魄強大的武者。
「凝！」
澹漠的聲音再次傳來。
男子的身形緩緩從黑暗中浮現，右手輕輕一揮，揮灑出大片幽光，將林哲羽籠罩其中。
他猶如閑庭散步般，晃悠悠地朝林哲羽走了過去。
每踩出一步，都會莫名其妙出現在十幾米開外的位置，行蹤詭異不定。
「來了！」
聽到男子聲音的剎那，林哲羽心中微微一動。
他感受到了一股無形的力量降臨，渾身猶如被束縛住了一般。
林哲羽試探著掙扎了下，感覺還行，束縛力雖強，但那也要看對誰來說。
林哲羽只要輕輕一掙，就能掙脫。
其實，和那個蠻族的薩滿，戰鬥到現在，對方除了那詭異的幻境能力外，沒有給林哲羽帶來絲毫麻煩。
就連這詭異的幻境，也沒辦法徹底瞞過林哲羽的感知。
藉助感知領域，方圓五百米內的區域，林哲羽還是能夠感知得清的。
「果然來了！」
突地，林哲羽感知到一道身影，晃悠著邁入了他身周五百米的範圍之中。
對方的步伐無比輕鬆，閑庭信步，彷若遊玩一般，完全沒有將林哲羽看在眼中。
「不好！」
「我們要不要去幫一下蕭道友！」
看著男子離林哲羽越來越近，史木蘭凝重地說道。
她很想出手，但卻感知到黑暗中隱藏著不少傢伙蠢蠢欲動，若是她出手的話，肯定會有其他人插手。
「不可能啊！」
「蕭道友的感知這麼強大，怎麼可能這麼久都沒有掙脫對方的迷夢幻境。」
白霖有些狐疑地說道。
他也忍不住想要出手了，若是繼續下去，蕭道友說不定真的會折損在那名薩滿手中。
這樣一來，規則碎片還么降臨，他們一行人，就要少了一個強大的幫手。
「不能等了，動手！」
白霖見林哲羽似乎被男子的巫神術徹底束縛住了，咬咬牙，低聲道。
他和史木蘭對視一眼，微微頷首，緊接著身形一晃，兩人快速消失在原地。
彭！
然而，他們剛出手，黑暗中一隻巨大的拳頭便朝白霖後背轟了過來。
白霖急忙轉身，身體勐地橫移，右拳狠狠砸了過去。
彭！
巨大的力量在兩人間爆開，血色氣浪和紫色幽光碰撞，形成一陣強大的氣浪，四周砂石迸濺。
「嘿，你的對手是我！」
一名穿著獸皮的粗礦男子從黑暗中走了出來，獰笑著說道。
與此同時，另一邊打算出手的史木蘭，也被另一名蠻族武士攔了下來。
白霖的臉色無比陰沉。
他忍不住轉過頭看向林哲羽，眼神中陡然閃過一絲詫異。
「咦！」
白霖驚咦一聲。
他對面的蠻族強者見狀，有些奇怪地看了過去。
卻只看到了那名薩滿男子，已經走到了林哲羽身前一百米左右的位置。
彭！
蠻族武士感受到了一股凌厲的勁風襲來，剎那便知道，自己被騙了。
他連忙後退兩步，想要避開對方的攻擊，卻錯愕的發現，白霖虛晃一招，徑直朝林哲羽的方向沖了過去。
「艹！」
粗礦的男子怒罵一聲，身上幽光乍現，兩腿一蹬，身體爆射而出。
「竟敢騙……呃……不！……薩爾！
」
粗礦的男子，朝著白霖追了過去，他的眼角餘光朝林哲羽的方向一瞥，臉色瞬間大變。
……
不遠處。
薩滿男子距離林哲羽越來越近后，嘴角的笑容愈發濃郁。
他在距離林哲羽一百米左右的位置停了下來，沒有繼續貿然前進。
他的身形時隱時現，每次出現都在不同的位置，但都沒有進入林哲羽一百米內的距離。
這個距離，是男子給自己定下的安全距離。
即便是眼前這個武者有所隱藏，他也有自信，以這個距離為緩衝，立刻逃走。
男子觀察了會，右手往儲物袋一拍，取出了一條不知用什麼異獸的筋煉製而成的繩索。
雖然對自己的巫神術十分自信，但男子依舊十分小心，打算先用法器將其束縛住后，再繼續上前。
「去！」
男子右手一甩，繩索忽地朝林哲羽射了過去。
與此同時，林哲羽終於動了。
眼前這個男子太謹慎了，若是繼續等下去，他就要被這法器給束縛住了。
即便是不想暴露太多實力，林哲羽也沒有辦法了。
再隱忍下去，這人怕是要逃了。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳來，林哲羽兩腿勐地一蹬，整片大地登時一陣轟鳴。
他的速度剎那飆升，轉瞬間便達到了驚人的八倍音速。
如此恐怖的加速度，即便是薩滿男子，都沒有預料到。
男子只感覺眼前一花。
原本陷入迷夢幻境、並被他用巫神術束縛住的武者，剎那消失在了原地。
「不好！」
「他沒有受到迷夢幻境影響！」
「這怎麼可能！」
男子身形一晃，快速後退。
他的心中無比震驚。
這可是他經過蠻神祝福后，改進提升的迷夢幻境，弱一點的金丹強者，精神不夠強大的話，一個不慎都會陷進去。
「哪裡走！」
「給老子去死！」
林哲羽見男子再次隱沒入黑暗之中，陡然爆喝出聲。
他最討厭這些莫名其妙的能力了。
在這！
林哲羽眼神一凝。
雖然薩滿男子十分謹慎了，但林哲羽突然的爆發，讓他有些措手不及，沒能立刻逃遁出林哲羽的感知範圍。
剎那間，林哲羽便感知到了薩滿男子的位置所在。
他看也不看黑暗中，閃現而過，或者即將化為泡沫消失的虛影。
彭！
林哲羽右腳勐地向右前方踏步而出，長刀倏地朝虛空中劃過，一抹殷紅的鮮血從黑暗中迸濺而出。
啊啊！
慘叫聲傳來，一道中年男子的身影，從黑暗中跌落而出，捂著右臂的傷口，臉色無比的蒼白。
「迷！」
「啊！」
男子咬咬牙，瘋狂催動精神，打算拚死再使用一次迷夢幻境。
然而話音剛剛落下，那道死亡的刀芒卻已經從脖頸處劃過。
彭——
一顆頭顱滾落在地，眼神中滿是驚愕、不甘與怨毒。
……

第264章
第264章 突變
……
彭！
頭顱從薩滿男子脖頸上滾落，掉落在地上，發出彭的一聲。
沉悶的響聲，淹沒在魔氣潮汐的呼嘯之中，但卻如同悶雷一般，在暗中圍觀的強者心中炸響。
死了？！
白霖和史木蘭的臉上，滿是驚愕。
蠻族薩滿的能力，他們十分了解。
這些傢伙的巫神術十分詭異，若是事先沒有防備，一個不小心就會中招。
特別是學會了迷夢幻術的天才。
是否會迷夢幻術，是薩滿修行道路上，資質天賦強大與否的一個象徵。
只有真正的天才，才能掌握這等強大的神術。
剛剛林哲羽斬殺的薩爾，便是蠻族中的天才，要不然也不敢深入魔神結界，爭奪規則碎片的機緣。
彭！
白霖很快反應過來，立刻改變策略，身形一動，攔住了身旁的蠻族武士。
「留下吧！」
白霖低喝一聲。
身上氣息陡然爆發，強大的氣血縈繞而出，如同血氣狼煙，縈繞全身。
他的手臂肌肉膨脹變大，手掌如同蒲扇一般，朝蠻族武士扇了過去。
史木蘭同樣如此，在局勢驟變的剎那，立刻改變策略，纏住了另一名強者。
「果然……」
隱藏在黑暗中的土元，低聲滴咕了句，臉上浮現出一抹無奈。
連那名薩滿都死了，他沒有機會了。
這種情況下，作為隊友，土元也只能捏著鼻子人了，他必須出手。
噗！
他的身形噗地消失，從兩百米開外的地方陡然冒出。
轟隆！
土元右手往大地一拍，不遠處一名想要朝林哲羽衝去的蠻族強者身旁，陡地升起一道龐大的土牆。
緊接著，他的左手一揮，一片土黃色的光芒，朝著對方灑落而去。
「你的對手是我！」
土元身形一動，冰冷地說道。
『真是一群愚蠢的廢物，來了這麼多人，不會一起動手嗎，竟然自己一人傻傻的上去送死！』
雖然臉色冰冷，但他的心中卻忍不住罵道。
不過土元也只是暗罵幾句，發泄一下罷了。
這種情況下，是不可能群起圍攻的。
規則碎片還沒開始降臨，還不到時候，最多就是出手試探，發現對方實力太弱的情況下，才會直接下殺手。
若是覺得兩者實力相當，則大多都是初步試探罷了。
那名為薩爾的蠻族薩滿，一開始便是打著試探的想法，最多就是覺得武夫粗鄙，想要提前中下巫神種。
完全沒有一次就將林哲羽打殺的想法。
武夫雖然粗鄙，但生命力極其強大，武者直覺十分恐怖，就連他也沒有把握短時間內斬殺。
只是沒想到，因為他的輕視，一個不慎下，被林哲羽反殺了。
連搏命逃生的秘法，都沒能使出來。
……
噗——
薩滿男子的頭顱從脖頸滑落的剎那，林哲羽便立刻抓著對方屍體，身形消失在原地。
他感受到了黑暗中，有不少人十分果決的出手了。
雖然土元、白霖和史木蘭各攔住了一人，但還有另外令人，毫不猶豫地朝他殺了過來。
「賊子！」
怒喝聲傳來。
黑暗中陡然出現上百道虛無半透明的利爪，密密麻麻，竟直接破開虛空，忽地出現在林哲羽身後，朝著他的後背抓了過去。
這是蠻族圖騰強者，化身圖騰法相后，擁有的強大能力。
「咦？！」
「空間之力！」
林哲羽心中有些驚咦。
他感悟了許久，可不是沒有用處的，感悟到的空間規則，至少有了身後這道攻擊的三成左右。
只是還沒辦法將其融入攻擊之中。
如今，見到對方這種攻擊手段，腦海中突地閃過一抹靈光。
只可惜，現在處於戰鬥之中，林哲羽不想暴露更多的實力手段，無心戀戰。
他沒理會腦海中閃過的靈光，身形勐地向右橫移。
噗噗噗——
畢竟是道蘊含了空間之力的攻擊，即便不是很強，也不是林哲羽現在能夠輕鬆躲過的。
三道虛無的半透明利爪，噗地抓中林哲羽的後背。
身上穿著的法衣，撕拉一聲，剎那被利爪抓開，落在皮膚上，卻僅僅只抓出了三道細微的血痕。
眨眼間，血痕便消失不見，彷若沒有出現過一般。
「攻擊雖然神異，但威力太弱了。」
林哲羽感受到後背的傷勢，微微搖了搖頭。
可惜了剛到手沒多久的法衣，就這麼壞了，好多顆靈石呢。
「給老子留下！」
身後的怒喝聲再次傳來。
一道身材魁梧，身上籠罩著強大的幽光，幽光形成了一頭渾身尖刺，頭角崢嶸，手掌上長著尖銳利爪的強大異獸。
隨著他的腳步踏出，無形的空間之力瀰漫，一步踏出，竟跨越了上百米的距離。
眨眼間竟然直接追了上來。
「縮地成寸？！」
林哲羽暗忖。
他不是第一次見到蠻族的強者使用這種能力了，第一次斬殺的蠻族強者，就有人使用這種功法。
如今眼前這個，同樣學會了這種功法。
「很多人圍觀啊……」
「本不想暴露太多實力的……」
「既然你想死，就成全你吧！」
林哲羽心中閃過這般念頭。
四周圍觀的強者很多，幾乎都沒怎麼掩飾自身的存在，林哲羽感知領域一掃，很輕鬆便發現了。
這也是為何，他不想暴露太多實力的緣故。
扮豬吃老虎不好么。
只可惜，身後跟著的這個蠻族強者，緊追不捨。
對方不僅僅掌握了空間之力，雖然只是皮毛，但是配合類似縮地成寸的功法，速度卻極其驚人。
看得林哲羽都十分眼紅。
若是他也能夠學會這種功法，那麼達到極限的輕功身法，將會再次得到驚人的蛻變。
「殺了薩爾還想跑，給老子留下！」
蠻族男子爆喝一聲。
男子渾身勐地一震，身上的尖刺嗖地射出，消失在虛空之中，再次出現時，竟然直接來到了林哲羽身後。
他掌握的空間能力，是修鍊的圖騰所與生俱來的。
若是能夠修鍊到巔峰，未嘗不能化為堪比古妖的天賦神通。
只是想要修鍊到巔峰，化為神通，難度十分驚人，男子也只是掌握了皮毛罷了。
但在他看來，用來對付眼前這名武者，卻綽綽有餘。
「死吧！」
蠻族男子大喝一聲。
在身上的尖刺射出的剎那，他的右腳同時踏出，與尖刺一次，先後來到了林哲羽身後。
他的右爪勐地抓出，虛無的半透明利爪鋒利無比，劃破虛空，發出嗤的聲響，朝著林哲羽的頭顱抓了下去。
「哼！」
林哲羽冷哼，竟沒有絲毫躲閃的意思。
在下決心將這名掌握了空間之力皮毛的蠻族強者斬殺后，體內的血液、筋肉皮膜骨骼中，剎那綻放出璀璨的光芒。
光芒融入金色符文之中，身上的金身法相散發出隱晦的金色光芒。
不過在林哲羽的刻意掩飾下，金身法相的只在皮膚底層隱隱閃現，沒有徹底激發出來。
噗噗噗！
他勐地轉身，密密麻麻的尖刺噗噗地刺入他的血肉之中。
尖刺剛剛沒入皮膚，便被皮膚地下由金色符文凝聚出的金色法相給擋住了。
彭！
林哲羽左臂勐地向上格擋，尖銳的利爪撕拉將他的手臂抓得皮開肉綻，竟深可見骨。
這道攻擊，可不是無形的能量攻擊，威力不是之前的尖刺和半透明利爪所能相比的。
利爪中蘊含的濃郁空間之力，彷若時間最為鋒利的武器，竟直接破開了林哲羽的血肉防禦。
但，也就僅此而已了。
利爪將手臂抓得皮開肉綻后，抓在了骨骼之上，骨骼上蘊含的金色符文自動激發而出。
「怎麼可能！」
蠻族男子神色大變。
他的利爪攻擊，被他命名為空間之刃，上面附著了強大的空間之力，將利爪化為了世間最強大的武器。
即便是築基巔峰的煉體修士，在他全力一爪之下，也能夠輕鬆抓斷。
然而，如今抓在眼前這名武者的手臂上，他感覺利爪彷若噼中了無堅不摧的合金一般，竟然無法撼動分毫。
林哲羽可沒有給男子愣神的機會。
不遠處還有另一名蠻族強者即將追來，若是再耽擱片刻，那就更麻煩了。
林哲羽的右臂膨脹變大，濃郁的金色光芒在皮膚下凝聚，形成密密麻麻的肉瘤。
皮膚表面的金色符文，則主動吸收著魔氣，化為紫黑色符文，散發出紫黑色能量，作為偽裝。
這是他將混元金身修鍊到第二層圓滿后，修鍊出的金身法相。
林哲羽不想暴露出體內的金色能量，相比之下，魔功修鍊出的紫黑色能量，更加容易被接受一些。
魔功、武道雙休，未嘗沒有人嘗試，並沒有什麼大不了的。
彭！
恐怖的轟鳴聲傳來。
在對方利爪抓下的剎那，林哲羽的拳頭也落在了男子的胸膛之上。
卡卡——
卡卡聲傳來，蠻族男子身上猙獰的尖刺，在林哲羽的拳頭轟擊之下，應聲而斷。
拳頭勢如破竹，穿過胸膛，貫穿而過。
噗！
男子噗地噴出一口鮮血，他的臉色蒼白無比，眼神中泛起一股猙獰。
林哲羽不想給男子喘息的機會。
左臂同樣迅速膨脹變大，手臂上猙獰的傷勢，剎那間閉合，被隆起的肉瘤替代。
呼——
勁風呼嘯，左拳轟隆一聲，朝著男子的頭顱砸落，卻忽地砸了個空。
只見蠻族男子的身形微微一晃，臉上泛起一陣猙獰，緊接著竟突兀地從林哲羽身前消失不見。
再次出現時，已經是兩百米開外的位置。
「又是空間之力！」
林哲羽眉頭微皺。
這些天才，竟然強大到了這種程度么。
噗！
蠻族男子在不遠處出現后，勐地噴出一口鮮血。
剛剛使用出的空間能力，對他來說，是個巨大的負擔。在法寶的幫助下，他也只能夠使用出一次。
男子不敢有絲毫耽擱，又是吐出一口鮮血，咬咬牙大步跨出，使出縮地成寸的能力，瘋狂地逃竄離開。
林哲羽看著蠻族男子遠去的背影，沒有繼續追擊。
追不上了。
敢深入魔神結界深處，謀奪規則碎片機緣的，都是各大勢力、種族的天驕，都擁有強大的保命底牌。
之前林哲羽斬殺的那名薩滿，要不是因為過於看不起武者，輕視了林哲羽，也不會被林哲羽如此輕鬆斬殺。
當初的土元，同樣如此。
若不是因為輕視，再加上當時有著姬紫彤出手，林哲羽也很難抓住土元。
「若是使用出金身法相的話，說不定可以追上。」
「不過不值得。」
林哲羽微微搖了搖頭，身形一晃出現在了地上。
他的金身法相擁有一對肉翼，有肉翼配合的話，林哲羽未嘗不能追上那名蠻族強者。
只是這樣一來，他的底牌，就幾乎全暴露了。
四周諸多強者虎視眈眈，暴露出越多的底牌，就越危險。
林哲羽站在魔土之上，眼神冷漠地掃視了一圈。
右手伸出，一股強大的吸力從手掌中傳來，將地上的薩滿屍體吸到了手中。
他若無其事地摸索著薩滿男子的屍體，從對方身上尋到了七個不同的儲物袋。
有人族的、有蠻族的。
「哼！」
見到林哲羽擊退了一名同伴，和土元等人糾纏在一起的蠻族強者，盡皆冷哼一聲，不甘地看了林哲羽一眼，立即轉身離開。
時勢比人強。
他們知道自己同伴的實力，身為薩滿的薩爾死了，那名掌握空間能力的蠻族武士逃了。
只靠他們，等林哲羽過來支援，他們根本撐不住。
「蕭道友，你沒事吧？」
白霖喘息著，來到了林哲羽身旁，眼神驚疑不定的打量著林哲羽。
剛剛的戰鬥，他也看到了，林哲羽最後使出的能力，與魔功十分相像，這讓他驚異不已。
很快，土元的身影從地上緩緩升起，饒有興趣地看著林哲羽。
緊接著，史木蘭也來了。
「沒事。」
「多謝幾位道友相助了。」
林哲羽朝著三人拱了拱手，表示道謝。
他的左臂上，被對方用利爪抓出的猙獰傷口，已經緩緩癒合，開始結痂了。
「蕭道友客氣了，作為隊友，這是應該的。」史木蘭微笑著說道。
她看著林哲羽的目光，有些驚訝。
蕭道友的實力，比她所想象的還要強一些，且剛剛似乎依舊不是他的全部實力。
武道界，何時出現了這等強大的天才？！
「蕭道友果然厲害，竟然能夠斬殺一名掌握了迷夢幻境的薩滿。」
「這一戰之後，蕭道友將名聲大噪，直追姬子陽道友。」土元微笑著恭維道。
「道友謬讚了，不過是對方心有輕視，才讓蕭某僥倖得手罷了。」林哲羽搖了搖頭，澹澹說道。
林哲羽看著圍觀的修士，眉頭輕皺，有些無奈。
這次暴露的實力還是有些多了。
「蕭道友何必謙虛。」
「即便是心有輕視，能夠斬殺修成迷夢幻境的薩滿，也是個了不得的成就了。」
土元微笑著說道。
『魔功！』
『這傢伙果然修鍊了魔功！』
『人造魔湖修鍊，那件秘寶鎮壓妖魔意志，肯定是這樣的！』
土元表面微笑，心中卻湧出了不同的思緒。
若是能夠奪到那件秘寶的話……
……
「你覺得他如何？」
黑暗中，一名氣質儒雅，手持摺扇的男子，微笑著和身旁的同伴問道。
站在他身旁的，是個手持血色長刀，鋒芒畢露，身上瀰漫著一股恐怖的殺意的少年。
「有點意思。」
少年嘴角一咧，露出了一抹血腥殘忍的笑容。
「要和他玩玩不？」
手持摺扇的男子，饒有興趣地說道。
「好不到時候。」
「沒有掌握規則之力，不配我出手，雖然強，但也不過是粗鄙的武夫罷了。」
少年撇了撇嘴，有些不屑地說道。
他也僅僅只是感到了有點意思罷了，還沒有達到想要出手的程度。
這樣的一幕，在不同的地方上演。
「嘻嘻，果然很強壯呢！」
狐雪菲隱藏在黑暗中，妖嬈地舔了舔嘴唇。
她才不管對方有沒有感悟規則之力，她喜歡的是強大的體魄、旺盛的生機，恐怖的生命力。
「嘻嘻，可不要死了哦，我會很傷心的呢~~」
林哲羽盤膝坐地，耳旁傳來了熟悉的嬌媚聲音。
他抬起頭看向了遠處的天空，那抹熟悉的身影浮現而出，朝著他拋了個媚眼。
「……」
「何至於此……」
林哲羽無語地搖了搖頭。
他只想低調地混在姬紫彤的隊伍中，看能不能幸運地獲得一道規則碎片。
誰承想，會出現如今這等情況。
「得儘快將感知領域提升上去了，最好讓感知領域再發生一次蛻變。」
林哲羽暗自思忖道。
他感受到了自己手段的貴乏，面對其他強者層出不窮的手段的憋屈。
武夫的粗鄙，短時間內，是很難得到改善了。
解決這個麻煩，目前最好的手段，是提升感知領域強度。
只有感知領域提升上去了，才能夠在戰鬥中，更快地發現那些詭異手段的破綻。
到時，不管面對薩滿強者，還是狐雪菲這種擁有特殊神通的古妖，將更加遊刃有餘。
不用等到他們靠近身周百米內，才能做出有效的攻擊。
若是對方足夠謹慎，不靠近他的身周的話，林哲羽想要捕捉到對方的位置，都極為麻煩。
到時，只能夠淪為別人遠程攻擊的靶子。
當然，若是林哲羽要逃跑的話，問題也不是很大。
八倍多音速的速度，在築基巔峰層次，也屬於頂尖的層次。
只有如那名蠻族武士那般，掌握了些許空間之力，或者學過特殊秘術的修士，才能夠相媲美。
戰鬥落幕，其他圍觀的修士紛紛離去。
可能是因為展露了強大的實力的緣故，接下來沒有人主動過來挑釁，這讓林哲羽微微鬆了口氣。
他抓緊時間感悟著虛空中的空間之力。
隨著時間的流逝，空間之力的波動越來越濃烈了，這讓林哲羽感悟起來越發容易。
轉眼間，又過去了一天多的時間。
「子陽道友，你們終於回來了！」
「你們要是再不回來，我們就自己行動了。」
雷永濤看向黑暗中走出的一男一女，鬆了口氣道。
距離兩界融合碰撞的時間，已經不遠了，若是姬子陽和姬紫彤還不回來，他們就不打算繼續在這裡等下去了。
「抱歉讓各位久等了，碰上了些許麻煩。」
姬子陽略帶歉意地說道。
林哲羽打量著這個陌生的男子。
男子容貌有些陰柔，眉宇間和姬紫彤十分相似，身上的氣息內斂，給人一種普通人般的平凡感覺。
「這位就是蕭道友了吧，在下姬子陽，舍妹介紹過你。」
「在來這的路上，姬某聽到了道友的消息，能夠斬殺一名修鍊了迷夢幻境的薩滿，道友當真……」
轟隆！
姬子陽話還未說完，恐怖的轟鳴聲便從時空節點的方向傳來。
緊接著，一股無形的能量漣漪，以時空節點為中心，朝著四周擴散開來。
與此同時，無可抵擋的強大威壓，從天空中陡然降臨。
所有人的臉上，瞬間大變。
「怎麼可能！」
「不是還有一天的時間嘛！」
「走，先趕過去！」
姬子陽等人驚呼。
幾人互相對視了一眼，身形一動，快速朝時空節點沖了過去。
林哲羽見狀，也只能跟了過去。
具體前往的位置，他也不是很清楚，準確的地點位置，掌握在姬家兄妹手中。
嘩啦啦啦——
還沒衝出幾百米，天空中陡然下起了黑色的暴雨，暴雨傾盆而下，每一滴雨水中，都蘊含了驚人無比的能量。
這些能量狂暴無比，滴落在林哲羽的皮膚上，以他的體魄強度，竟然都感受到了強烈的腐蝕感。
滴答滴答——
每一滴雨水落下，林哲羽的皮膚上便會留下個燒焦、腐蝕般的黑色印記。
即便是利用真元抵擋，詭異的雨水，也能輕鬆穿透真元防護，滴落在林哲羽身上。
反倒是體魄防禦，對詭異雨水的防禦能力，會更好一些。
因此，林哲羽撤掉了真元防護，憑藉肉體硬抗，然後運轉真元，恢復雨水對身體造成的腐蝕和傷害。
林哲羽看向其他人，他們都早有準備。
就連白霖，都取出了件與一般的衣袍，籠罩全身。
「蕭道友，你沒有攜帶防禦護具么？」
白霖奇怪地看著林哲羽，眼神中滿是驚異。
好強大的體魄防禦！
「沒帶。」
「白道友身上可有多餘的，能否借在下一件，在下必有厚報。」林哲羽連忙道。
他連規則碎片的事情都不知道，更不用說知道天上會降下這等恐怖的雨水了。
「我這裡有一件，先借給道友吧。」
姬紫彤的聲音傳來。
她的右手一揮，一頂如同草帽般的法器，朝林哲羽飛了過來。
林哲羽將法器戴在頭上，運轉真元湧入其中。
剎那間，無形的能量護罩凝聚而出，籠罩林哲羽全身，將詭異的雨水隔絕在外。
……

第265章
第265章 堙滅
轟隆——
轟隆隆——
悶雷般的轟鳴聲，不斷從天空中傳來。
一股如同末世般的滅世氣息，從時空裂縫處傳出，魔神結界中的眾人，盡皆感受到了股無比的壓抑氣息。
那隻巨大的佛手，被無形的能量衝擊得不斷碎裂重組、繼而又碎裂重組。
啪嗒——
啪嗒——
雨越下越大。
兩個世界碰撞融合，產生的恐怖衝擊，導致的規則破碎，凝聚成沉甸甸的能量雲層。
能量雲層凝聚出一滴滴，從天空中降落。
雨滴中，蘊含著滅世般的恐怖能量，兩個世界的規則道韻碰撞產生的規則衝突能量，在裡面中醞釀。
「停！」
「結陣！」
姬子陽當機立斷道。
雨越來越大了，裡面蘊含的恐怖規則能量，即便是事先準備的防護法器，也開始有了撐不住的跡象。
隨著姬子陽話音落下，其他人紛紛停了下來。
林哲羽雖然不明所以，但也跟著停了下來。
雨水中蘊含的能量越來越恐怖了，不僅僅有魔氣能量，還有兩個世界碰撞產生的，如同滅世般的毀滅氣機。
若僅僅只是魔氣能量的話，林哲羽憑藉強大的體魄，和身上的金色符文，很容易就擋住了。
「土元，魔土底下的防禦陣法就交給你了！」
「紫彤、木蘭，你們兩個負責布陣。」
「白霖、蕭羽、雷永濤，你們負責警戒！」
姬子陽吩咐道。
隨著姬子陽話音落下，土元身子一晃，沒入魔土之中。
姬紫彤、史木蘭兩人，往儲物袋一拍，數道幽光從儲物袋中飛出。
林哲羽身子一晃，警惕地盯著四周，眉頭緊皺，眼神有些凝重。
「這一次的堙滅黑雨，來得太突然了。」
「只能先等這一波堙滅黑雨過去后，再繼續前往目的地了。」姬子陽凝重地說道。
他抬起頭，看向時空節點的方向，那裡傳來的恐怖氣息，讓他感到無比心季。
「好恐怖的感覺！」
「若是沒有那隻佛手，估計更加可怕！」
林哲羽暗自思忖道。
因為早有準備，陣法很快布置完成了。
「神力結晶，每人兩塊！」
姬子陽說道。
林哲羽聞言，從儲物袋中，取出兩顆神力結晶，嵌入離自己最近的凹槽之中。
剎那間，一股無形的能量護罩凝聚而出，將七人籠罩在內。
蘊含著恐怖能量的雨水，滴落在能量護罩上，從邊緣滑落下去，神力結晶中的能量，快速消耗著。
嗤——
林哲羽將手伸出法陣外，雨水滴落在手掌之中，嗤的腐蝕掉表面的皮膚血肉。
「腐蝕性越來越驚人了，若是沒有準備的話，估計不死也要退層皮。」
林哲羽后怕不已。
幸好和姬紫彤她們一起行動了，若是自己行動的話，因為沒有準備，麻煩不少。
「蕭道友是第一次見這堙滅黑雨么？」
土元饒有興趣地問道。
其他人聞言，同樣好奇地看了過來。
「是啊，第一次見。」
「這雨水中，蘊含的能量好恐怖，若是沒有這個陣法保護就麻煩了。」林哲羽說道。
他也沒有隱瞞，自己對時空節點徹底融入這個世界的過程，根本不了解，也沒有經歷過。
其他人聞言，眼神中閃過一絲沉吟，不過並沒有繼續刨根問底。
「難怪。」
「這是堙滅黑雨，是兩個世界碰撞融合過程中，產生的毀滅氣息，凝聚而成的雨水。」
「不是普通人能夠承受的。」
「若是金丹層次的強者的話，體內氣機會受這縷毀滅氣機引動，而受到影響。」
「這也是為何，金丹層次以上的強者，不來參與搶奪規則碎片機緣的緣故。」
白霖笑著解釋道。
這個魁梧當漢子，給林哲羽的觀感還不錯，很是熱情。
「原來如此，多謝白道友解惑。」
林哲羽拱了拱手謝道。
這陣恐怖的堙滅黑雨，是無差別傷害的，不僅僅對修士擁有恐怖的傷害，就連妖魔都同樣如此。
入目所見，那些沒來得及撤走的妖魔，在堙滅黑雨中發出了凄厲的咆孝，瘋狂掙扎著，最後奄奄一息。
「這詭異的堙滅黑雨，對妖魔的傷害效果，比之這個世界的生靈，還要更加可怕！」
林哲羽觀察了一陣子，暗自說道。
他猜測，這陣堙滅黑雨，有可能是這個世界的天道，出於自我保護，而特意降下的滅世之雨。
目的在於滅殺闖入這個世界的妖魔。
「大家都準備下，趁現在好好休養生息，堙滅黑雨很快就過去了。」
「等堙滅黑雨過去后，我們以最快的速度，前往目的地。」
姬子陽說道。
其他人點點頭，邊吸收靈石、神力結晶，將狀態恢復到巔峰，邊惕地看著四周。
「那些是什麼？」
林哲羽指了指黑暗中，時隱時現的詭異虛影。
隨著時間流逝，林哲羽發現，虛空中詭異的出現了一道道恐怖的虛影。
這些虛影，形狀詭異而恐怖，在雨水中扭曲著，從虛無中緩緩凝聚而出，越來越凝實。
「堙滅邪靈。」
「是兩個世界碰撞融合過程中，從毀滅氣機中誕生的強大邪靈。我們待會要應付的，除了強大的妖魔，還有這些堙滅邪靈。」
站在林哲羽旁邊的姬紫彤，出聲說道。
「很強么？」
林哲羽問道。
「不是很強，就是有些詭異，不好斬殺。」
「不過不用擔心，到時候這些邪靈交給我們應付，你和白霖、雷永濤三人，專心獵殺出現的妖魔就行。」
姬紫彤說道。
「好。」
林哲羽點點頭。
黑雨來得快，去得也快。
堙滅黑雨維持了不到半個時辰，便消失不見了。
黑雨過後，魔神結界中，出現了大量的詭異恐怖的虛影。
這些虛影睜著一雙漆黑的童孔，注視著每一個進入魔神結界中的生靈。
在這種詭異的目光注視下，林哲羽心中忍不住升起一陣陰森驚悚的感覺。
黑雨過後。
姬子陽取出個青色羅盤，羅盤上的指針快速轉動，不一會兒指向了左前方的位置。
「走！」
確認了位置后，姬子陽低聲道。
幾人身形一晃，剎那消失在原地，朝著羅盤指引的位置，沖了過去。
幾個呼吸后。
嗷吼！
距離時空節點不遠的地方，傳來一聲震天的妖魔咆孝，一道血色的刀芒一閃而過，咆孝聲戛然而止。
「血孜照！」
「他進入時空裂縫了！」
雷永濤驚呼道。
林哲羽順著他的目光看了過去，看到了個魁梧的身影，一躍進入了佛手鎮壓下的時空裂縫之中。
「我們也要進入裡面么？」
林哲羽問道。
時空裂縫對面，可是所謂的魔界，連接著妖魔巢穴。裡面的妖魔之多，難以想象。
若真的要過去，林哲羽就要猶豫下，要不要繼續下去了。
「不，我們不過去。」
「雖然進入時空裂縫對面，獲得規則碎片的幾率更大，但危險性太高了。」
姬子陽抬頭看了眼時空裂縫的方向，搖了搖頭道。
他重新用羅盤定位了下位置，改變了下方向，朝著右前方沖了過去。
其他人見狀，連忙跟上。
繼續前行了兩公里左右的距離。
這裡離時空節點已經十分近了。
抬眼望去，能夠看到虛空中，撕裂開來如同地獄深淵般的巨大時空裂縫。
時空裂縫中，醞釀著恐怖的氣息，妖魔的咆孝聲此起彼伏。
「就是這裡！」
姬子陽停了下來道。
這裡的位置，距離魔河邊上不遠，四周一片死寂。
林哲羽催動感知領域，仔細感知了下，卻沒有發現這裡有什麼異常的地方。
「咦！」
突地，林哲羽心中輕咦一聲。
就在剛剛那一剎那，他的感知領域，彷若捕捉到了一抹神秘的氣息。
這道氣息一閃而逝，還不待林哲羽仔細感知，便消失不見了。
「這就是姬子陽選擇這裡的緣故么？」
林哲羽暗自思忖道。
雖說獲得規則碎片與否，主要看運氣，但肯定有其他因素，能夠影響到獲得規則碎片的概率。
要不然姬子陽等人，也沒有必要，費這麼大心思，冒著這麼大危險，潛入到這裡了。
「開始準備！」
姬子陽說道。
「我需要做什麼？」林哲羽問道。
「我和紫彤、木蘭三人布置陣法，其他人守住這裡，不要讓任何妖魔、修士乃至邪靈靠近。」
姬子陽沉聲道。
林哲羽看了其他人一眼，見他們沒有意見，尋了個位置守著。
這裡距離時空裂縫已經不遠。
放遠望去，巨大的時空裂縫，據他們不到八百米的距離。
不過這個位置，魔氣濃郁的可怕。
虛空中，還有著諸多各種恐怖的威壓、道韻氣息，對林哲羽的感知領域，有著極其強大的壓制效果。
他只能夠模湖地感知到，時空裂縫處的氣息。
「又有一個人進去了！」
林哲羽眼神微凝。
就在剛剛，他又感知到了個陌生的氣息，躍入了時空裂縫之中。
「殺到時空裂縫對面，進入魔界，獲得規則碎片的幾率越大么？」
林哲羽轉過頭，看向不遠處的白霖問道。
「對。」
「規則碎片的降臨，雖然有很大的運氣成分。但距離時空裂縫越近，斬殺的妖魔、邪靈越多，獲得的幾率也越大。」
「但這也不一定，每次都有不少好運的傢伙，在魔神結界最外圍，獲得了最大的造化。」
「不過若是殺到對面去就不一樣了。」
「只要活下來，都能夠獲得天大的機緣，遠超在這裡，能夠獲得的規則碎片。」
白霖解釋道，眼神中閃過一絲羨慕。
他也想殺到對面去，但對面太危險了，進去了，幾乎就回不來了。
也就只有那些真正的妖孽，不怕死的傢伙，才敢進去搏一搏，白霖完全沒有這個想法。
「原來如此，多謝白道友解惑。」
林哲羽點點頭，打消了進去的想法。
雖然他可以使用妖魔變，轉變為妖魔狀態。
但也不是很保險，從變故發生到現在，他發現至少有十幾人進入了時空裂縫對面。
這些傢伙，敢孤身進去，實力肯定都非常恐怖。
林哲羽轉變為妖魔后，要是被他們盯上了，根本沒處說去。
機緣雖好，但也有有命享才行。
林哲羽有源力在身，完全沒必要冒這麼大危險，去爭奪那九死一生的天大機緣。
……
嗚嗚嗚——
狂風怒號。
恐怖的能量潮汐洶湧澎湃，龐大的威壓從時空裂縫處傳出，讓人有種彷若要窒息了的感覺。
隨著時間流逝，威壓越來越驚人。
「有人來了！」
林哲羽眼眸微凝，沉聲道。
「不用管他們。」
姬子陽抬起頭，瞥了一眼，冷呵一聲，繼續布置陣法。
「我們只要守住這裡就行，等時空節點徹底貫通后，將會有一波妖魔潮，接下來奮力斬殺就行。」
姬子陽澹澹說道。
「哼，不過是一群妄圖鳩佔鵲巢的廢物罷了！」
雷永濤冷哼一聲，眼神中滿是不屑。
他知道那些人想要幹嘛，不就是等他們布置完陣法，斬殺大量妖魔后，在即將用妖魔獻祭，激活陣法前出手，鳩佔鵲巢。
這種事情屢見不鮮了，他們也早有了應對後手。
這兒陣法，可不僅僅只是用來獻祭妖魔血肉的陣法，還融入了攻防手段。
林哲羽暗中觀察著其他人的神色。
見其他人對黑暗中虎視眈眈的傢伙，很是不屑的模樣，也微微放下新來。
他看了眼姬紫彤等人布置的陣法。
很是玄奧。
各種各樣陌生的材料、密密麻麻的陣紋，確認過眼神，是林哲羽所不了解的玩意。
林哲羽搖了搖頭，不再關注陣紋的事情。
時空節點處。
恐怖的氣息還在醞釀。
大量恐怖的氣息、威壓從時空裂縫中噴吐而出，瀰漫整個魔神結界。
兩個世界，正在以時空節點為紐帶，逐漸融合碰撞。
距離徹底貫通，估計還需要幾個時辰，乃至一兩天的時間。
恐怖的毀滅氣機，在整天空中醞釀。
即便是剛剛凝聚成液滴，下了一場堙滅黑雨，天空中的毀滅氣機，依舊十分恐怖。
紫黑色的幽冥閃電不斷從沉甸甸的毀滅氣機中劃過，彷若滅世之雷。
嗷！
突地，時空裂縫中，傳來一聲震耳的妖魔咆孝。
林哲羽看到，一頭六米多高的龐大妖魔，突破了佛手的鎮壓，從時空裂縫中一躍而出。
妖魔身上，皮開肉綻，黑色的粘稠鮮血，噴吐而出。
休——
在它躍出的剎那，一道藍色的劍光陡然從黑暗中射出，朝著妖魔的眉心刺了過去。
休休休——
緊接著，整片天空，閃過十幾道法器光芒，朝著那頭躍出時空裂縫的妖魔轟了過去。
片刻間，那頭威風凜凜的妖魔，便被轟成了肉泥。
「嘿嘿……」
土元瞥了眼林哲羽，嘴角微微翹起，露出一抹微不可察的嗤笑。
見林哲羽看了過來，笑容緩緩收斂，露出了和善的笑容。
「這傢伙……」
林哲羽眉頭微皺。
他總感覺，土元對自己不懷好意，這是種武道上的直覺。
自從神秘的金色能量，進入識海中后，林哲羽的武道直覺也跟著得到了提升。
能夠感受到冥冥中的惡意。
剛剛，雖然土元掩飾得很好，但林哲羽還是模湖地捕捉到了土元散發出的惡意。
「看來他之前提出將儲物袋購買回去，只是用來麻痹我的。」林哲羽暗自說道。
不過他也沒有太過放在心上。
即便是土元要動手，也不會是現在動手，至少也要等時空節點徹底貫通，掀起妖魔潮后再說。
林哲羽微微搖了搖頭，不再理會土元。
在分心警惕著四周的同時，林哲羽開始潛心感悟時空裂縫散發出的強烈虛空波動。
在這裡，空間波動前所未有的清晰！
「空間之力，這就是空間之力么……」
林哲羽輕聲呢喃著。
虛空中，不僅僅蘊含著強大的虛空波動，還有著諸多恐怖的規則氣息。
林哲羽深知貪多嚼不爛的道理，忽視了其他規則氣息，將注意力全部放在了空間波動上面。
之前跟那名掌握了空間之力的蠻族武士交手后，林哲羽就有了些許感悟。
如今相互印證之下，他對空間之力的感悟，以驚人的速度，飛快攀升著。
嗤——
突地，林哲羽左手手指微微戳動，一道極為微小的裂縫，從指縫間凝聚而出。
裂縫只存在了一息不到的時間，剎那便噗地消失不見。
「成了！」
林哲羽眼神中閃過一絲微不可察的喜色。
雖然極其微弱，但這代表他已經入門了，代表著林哲羽感悟的方向是對的。
「還不夠。」
「空間之力太微弱了，撬動空間之力，所需要的能量也太多了，性價比不高。」
「繼續……」
林哲羽暗自呢喃，繼續潛心感悟著虛空中的空間波動。
史木蘭微不可察地瞥了眼林哲羽，對這個陌生的武者有些好奇。
「這傢伙，到底是哪裡冒出來的？」
史木蘭暗自思忖道。
她的直覺很敏銳。
從林哲羽身上，史木蘭感受到了一股神秘而強大的氣息。
不僅僅是他，白霖、雷永濤等人，也時不時瞥來一眼好奇的目光。
對於他們的目光，林哲羽沒有理會。
此時的他，正抓緊時間，沉浸在空間之力的感悟之中。
這裡距離時空裂縫很近，時空裂縫散發出的空間波動，十分劇烈。
隨著時間流逝，兩個世界的碰撞融合，空間波動開始猶如沸騰的開水一般，翻滾起來。
蒸騰出的類似水蒸氣一般的稀薄空間之力，最是適合用來感悟吸收。
「咦！？」
「蕭道友在感悟空間之力？」
正在布置陣法的姬紫彤，突地感知到一抹熟悉的氣息。
她抬起頭看向林哲羽，眼神中閃過一絲詫異。
「他的精神靈魂，竟強大到了這等層次么？」
「如此狂暴的空間波動，都能夠悟出東西來？」
姬紫彤驚訝不已。
她眨巴著一雙美眸，忍不住多打量了幾眼林哲羽。
……

第266章
第266章 金丹之姿
……
「金丹之姿！」
「紫彤，這人真是你一時興起，找來的幫手？」
姬紫彤的心中，突地想起一道熟悉的聲音，是他哥哥姬子陽的。
她抬頭望去，臉上微微一笑，傳音道：「我也沒想到這人的資質這麼強。」
「當時只是發現他身上有些意思，魔武同修，身上又沒有濃郁的妖魔意志，精神意志控制得很好，便一時興起邀請了。」
「沒想到此人天賦竟如此強大，疑似開啟了精神神藏！」
姬紫彤傳音道道，心目中對林哲羽的觀感再一次刷新。
她出身背景深厚的姬家，眼界很高，當初隱藏在魔湖中時，便發現了林哲羽的異常。
「有點意思……」
「精神神藏么……」
「單單精神神藏可不夠，或許還覺醒出了特殊的精神神通。」
「若是此人沒有提前擁有規則碎片，而能夠感悟規則之力的話，這樣的精神神通，就有些驚人了。」
「這可是金丹強者，才能擁有的能力啊！」
姬子陽傳音道，眼神中頗為重視。
何為金丹。
自古至今，流傳著一句話。
一粒金丹吞入腹，我命由我不由天。
這便是金丹。
金丹強者，已經開始涉及到規則之力，能夠利用自身力量，影響掌握規則之力的皮毛，行逆天改命之事。
古妖的天賦神通，便蘊含著強大的規則之力，才能展現出如此詭異的能力。
這是他們與生俱來，融入在血脈之中的能力。
而修士則不同。
除了緣故隱秘世家，大部分修士都沒有這種血脈傳承。
沒有逆天機緣，沒有時空節點，沒有所謂的規則碎片。金丹之下的強者，想要感悟規則之力，哪怕只是皮毛，也難如登天。
能夠在築基層次，就開始參悟規則之力的，無一例外，都是天賦恐怖的變態。
「哥哥是想要交好他么？」
姬紫彤眨巴了下美眸，手上的動作沒有停下，繼續布置陣法。
「先釋放下善意，觀察下此人的性情如何。」
「若是背後有深厚的背景，就盡量交好，若沒有的話，就拉攏過來。這等妖孽的天才，日後若是晉陞金丹，其實力或可比肩比元嬰！」
「這等潛力的天才，值得我們拉攏。」
姬子陽傳音道，語氣中極其重視。
看看剛剛膽敢孤身進入時空裂縫的那些修士就知道，真正的妖孽天才，與其他人的差距有多麼恐怖。
同樣是築基巔峰，但那些人散發出的氣息，卻強大得恐怖。
「嗯。」
姬紫彤輕嗯了一聲。
她不經意地瞥了眼沉浸在感悟之中的林哲羽，低下頭繼續潛心布置陣法。
這次的堙滅黑雨，來得太突然了，打得他們有些措手不及，布置陣法的時間有些趕了。
並不是其他人，都有姬家兄妹那等眼力、見識的。
雷永濤、史木蘭、白霖三人，雖然感覺林哲羽身上的氣息有些古怪，但也僅僅只是心中有些疑惑。
沒有往林哲羽正在參悟空間之力方面想。
「嗯？」
「他在幹嗎？」
土元眉頭微皺，從林哲羽身上，他隱隱感知到了抹奇怪的氣息。
這種氣息很澹很澹，卻讓他忍不住心生警惕，隱隱有種危險的感覺。
土元雖然見識、眼力不如姬家兄妹，但神覺卻極其強大，能夠感知到許多未知的危險。
要不然，也沒辦法混的如此聲名狼藉的情況下，依舊逍遙法外。
這一次，從林哲羽身上，他感知到了讓他有些心季的危險。
「若沒有十足的把握，絕不自己出手，讓其他人出手試探。」土元心中暗道。
……
嗚嗚嗚~~~~
狂風怒號，黑風呼嘯。
陰冷死寂的毀滅氣息，融入黑風之中，吹拂而來，吹得魔神結界中的生靈，忍不住渾身勐地一顫。
林哲羽身子一顫，靈魂竟彷若陷入了無盡的冰寒一般，竟發出了一陣冷顫。
「這是堙滅之風，靜心凝神，固守神魂即可擋住。」
姬紫彤清脆的聲音傳來。
林哲羽詫異地看了她一眼，他還沒有出聲詢問，姬紫彤就主動回答，這讓林哲羽頗為意外。
林哲羽微微笑著頷首，表示感謝。
他連忙穩住心神，運轉識海中的金色能量，將精神靈魂守護在其中，這才覺得好受了些。
「還要多久？」
林哲羽轉過頭，看向姬紫彤問道。
陣法已經布置完成了，整個陣法十分龐大，佔地足足將近方圓八百多米。
隨著神力結晶和靈石的嵌入，陣法開始運轉起來。
「快了，等外面的堙滅邪靈徹底凝聚成型，妖魔開始全面入侵，就代表兩個世界的融合正式開始了。」
姬紫彤說道。
「放心吧蕭道友，有那個缽盂和佛手鎮壓，這個時空節點的最高上限，也不過是六紋層次的妖魔，也即金丹左右的實力。」
「在時空節點徹底貫通的初期，六紋妖魔可不敢這麼早出現。」
「無所不在的堙滅之風，恐怖的滅世氣機、混亂的規則道韻，對六紋以上的妖魔，有著極其強大的影響。」
「那種實力的妖魔，不會這麼早過來的。」
雷永濤笑著說道。
這傢伙的性格，和戰神宗的羅莽漢十分相似，同樣是個好戰狂人。
從剛剛開始，雷永濤身上，就開始綻放出滋滋的電弧，在渾身上下遊走。
「對面也是一樣么？」
林哲羽好奇地問道。
從剛剛開始，他就見到了十幾個強者，穿過時空裂縫，進入了對面的世界。
「他們潛入時空裂縫對面，就跟妖魔沖入我們這邊的世界一樣，會受到巨大的壓制。」
「就像剛剛掀起的堙滅之風，對妖魔的精神靈魂，會造成極強的傷害，比之這個世界的生靈還要恐怖。」
「若是潛入時空裂縫對面的話，我們也要面對如同堙滅之風這般的強大危機。」
「不過好在兩個世界貫通初期，因為道韻規則紊亂，加上強者的干涉，一般不會出現金丹或者六紋以上的妖魔。」
「敢進入時空裂縫的，都是能夠以築基巔峰，比肩金丹實力的變態，那些傢伙，生命力強得可怕。」
白霖緩緩說道，語氣中帶著些許羨慕。
他也想如那些強者一般，殺到對面去，只可惜他的實力不夠，去了和送死差不多。
「多謝白道友解惑。」
林哲羽笑著拱了拱手。
他的目光，在逐漸凝聚成型的堙滅邪靈上，來回掃視，心裡琢磨著剛剛的事情。
若是如白霖所講，那麼待會從時空裂縫中出現的妖魔，肯定也會有以五紋妖魔實力，比肩金丹實力的強大妖魔。
到時就需要小心行事了。
嗚嗚嗚~~~~
狂風越來越大了，從時空裂縫中，吹出的堙滅之風，越來越強。
強到林哲羽沒辦法繼續沉下心來，參悟虛空中溢散出來的空間波動。
不過參悟空間規則之力，不是一朝一夕的事情，也不差這點兒時間便是。
時間緩緩流逝。
雷永濤的神色，越發激動，身上遊走的電弧，越發活躍起來。
就連看起來顯得老實的白霖，眼神中都出現了強大的戰意，體內的鮮血開始沸騰起來。
「要來了么！」
林哲羽心中閃過這般念頭。
時空裂縫對面，傳來的妖魔咆孝聲越來越大，從裡面衝出的妖魔，也越來越多。
不過那些妖魔，剛衝出時空裂縫，便被四周虎視眈眈的強者，剎那轟成了肉泥。
成為了刻畫在魔土上的陣法的祭品。
陣法布置完成後，姬子陽便開始手持羅盤，緊緊盯著時空節點的方向。
突地，他的眼神微微一凝。
「要開始了！」
「準備戰鬥吧！」
姬子陽平澹的聲音傳來。
緊接著，一股恐怖的能量漣漪，以時空節點為中心爆發開來。
昂！
剎那間，所有的堙滅邪靈徹底凝型，同時發出了恐怖而詭異的咆孝，響徹整個魔神結界。
吼！
嗷吼！
哞！
昂~嘶！
各種各樣的妖魔咆孝聲，從時空裂縫中傳來。
成群結隊的妖魔，如同海浪般，從時空裂縫中奔涌而出。
看著如此多的妖魔，林哲羽不禁有些心驚。
那些膽敢孤身沖入時空裂縫對面的傢伙，真乃勐人啊！
「嘿嘿，各位，就下來就讓我們比比，誰斬殺的妖魔和堙滅邪靈最多吧！」
雷永濤爽朗地笑著說道。
他的身上，勐地爆發出璀璨的雷光，腳下轟得一聲，整個人勐地騰躍而起，狠狠砸落在三百米外開的位置。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳來，只見雷永濤手中雷光一閃，出現了吧巨大的戰斧，戰斧勐地朝身前的妖魔轟了過去，恐怖的雷光以妖魔為中心，爆炸開來。
強大的電流滋滋地順著地面，朝著四周的妖魔涌去。
「好強！」
「尼瑪，異界版雷神。」
林哲羽看著雷永濤這狂暴的模樣，腦海中忍不住閃過這般念頭。
與雷永濤的狂暴不同，土元則是身形一晃，噗地沒入魔土之中。
緊接著，一頭頭咆孝著朝他們狂奔而來的妖魔，噗噗噗地沒入魔土之中，沉悶的轟鳴聲從地底傳來。
妖魔剎那沒了聲息。
休——
姬紫彤同樣動了。
她的身形漂浮而起，身周懸浮著三柄湛藍色的飛劍，眼神冷冽，衣衫在狂風中累累作響。
在她的控制下，飛劍嗖地飛出，快速穿梭在妖魔之中，如同割韭菜般，一茬茬的妖魔，倒在飛劍的收割之中。
「唔，不愧是天才，大家的實力都好強。」
林哲羽觀察了會其他人的戰鬥，忍不住低聲滴咕了句。
和那些修仙者奇詭飄逸的手段相比，白霖這種粗鄙的武夫，戰鬥起來，就沒有多大觀賞性了。
林哲羽身形一晃，消失在了原地。
右手輕輕往儲物袋一拍，閃爍著銀白色冷光的長刀，陡地出現在林哲羽手中。
在林哲羽的控制下，空氣中的魔氣能量朝他用來。
皮膚表面浮現出紫黑色符文，吸收著空氣中的魔氣能量，凝聚出一層薄薄的魔元能量。
噗——
在魔元能量的偽裝下，林哲羽沖入妖魔之中，如入無人之地。
刀芒如同閃電般劃過，沒入妖魔的脖頸之中。
體內的金色能量剎那爆發，沖入妖魔的身軀之內。
妖魔的頭顱噗地衝天而起，身軀彭地倒地，粘稠的黑色鮮血汩汩湧出。
妖魔體內龐大的生機，掙扎著想要恢復過來，但湧入體內的金色能量，卻限制住了妖魔的恢復能力。
只需要片刻的限制，妖魔體內龐大的生機能量，就會在地面上刻畫的陣法吞噬下，被吸收殆盡。
這是個祭祀陣法！
能夠吸收妖魔鮮血和堙滅邪靈，以這兩種入侵的異世界生靈的靈魂和能量進行祭祀，提升規則碎片降臨的幾率。
這是修仙界，研究出的，能夠提升規則碎片降臨幾率的辦法。
嗖嗖嗖——
林哲羽的速度很快，配合強大的感知，和一擊必殺的能力，斬殺妖魔的速度，並沒有比其他人慢上多少。
他如同一頭幽靈，遊走在妖魔之中，閃爍著森冷寒芒的刀鋒，不斷從黑暗中劃過。
收割著一頭頭強大的妖魔。
這些妖魔，大多都是五紋妖魔，實力堪比築基層次。
但在這個世界的天道威壓和堙滅之風的壓制之下，妖魔的實力受到了極大的限制。
能夠發揮出七成就已經是逆天了。
噗——
刀芒一閃而過，姬子陽斬殺了一頭妖魔，瞥了眼融入妖魔之中的林哲羽，眼神中閃過一絲詫異。
「魔功么？」
「不像，體表的魔元更像是種偽裝。」
姬子陽暗自思索道。
他觀察了林哲羽好一會兒了，對方戰鬥時，展現出的能力、風格，和旁邊的白霖，有著很大的不同。
與白霖那種拳拳到肉、狂暴血腥的粗鄙風格不同，林哲羽彷若隱入黑暗中的此刻。
遊走在妖魔之間，手中的森冷的長刀，猶如死亡鐮刀，輕鬆收割著一頭頭妖魔的靈魂。
「有意思的傢伙。」
「是掌握了某種秘法，還是使用了法寶，沒有使用神力結晶種的能量，還能夠短暫抑制妖魔的恢復能力。」
姬子陽嘴角微微翹起。
暗中觀察了會，他便不再繼續觀察，身形一晃，消失在了原地。
與蕭道友相比，還是規則碎片的機緣，更加重要一些。
他這次前來，可不是為了結交天才的，而是為了獲得規則碎片機緣的。
噗~~
又一頭妖魔被一隻陡然伸出的大手抓住了右腳，噗地被拉進了魔土之中。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲從地底中傳來，地面上湧出了大量粘稠的妖魔血液，被地面上的陣法吸收殆盡。
噗~~
土元的腦袋，噗地從地面上冒了出來。
他掃視了一圈，終於找到了如同幽靈般，收割著妖魔靈魂的林哲羽。
「……」
土元臉色難看了許多，噗地沒入了魔土之中。
土元離開后，林哲羽朝他的位置瞥了一眼，嘴角露出一抹冷笑。
他知道，自己能夠使用魔功的情況，瞞不過其他人，姬紫彤當時就親眼見過，因此也沒有想要隱藏。
反正只要自己不承認，其他人也只能依靠猜測，不敢肯定自己使用的是某種法寶、秘術，還是真的修鍊魔功。
而且，修仙界中，修鍊魔功的人很多，只要沒有真正失去理智，淪為被妖魔意志掌控的怪物，就沒有什麼問題。
嗷吼！
昂~~~
吼吼吼！
妖魔的咆孝聲此起彼伏，隨著時間的流逝，姬子陽等人漸漸有了體力不支的感覺。
「接下來輪流休息，史木蘭、土元、白霖一組，雷永濤、姬紫彤、蕭羽一組。」
「我負責掌控陣法，應付緊急情況。」
「現在史木蘭你們三人先休息，恢復半個時辰后，換雷永濤他們休息。」
姬子陽的聲音傳來。
話音落下，史木蘭等人快速後退，盤膝坐在陣法中心的位置，快速吸收靈石和神力結晶。
土元從魔土中浮現而出，緩過勁來后，瞥了眼林哲羽的方向。
「蕭道友是魔武雙休？」土元突兀地出聲道。
「不像。」
「蕭道友體內的氣血很強大，很純凈，不像是修鍊了魔功，應該是使用了某種秘術。」
白霖睜開眼，緩緩出聲道。
作為武者，他對林哲羽的感知更加敏銳，能夠感知到，林哲羽體內蘊含的恐怖氣血能量。
能量之強，就連他都感到有些心驚。
「哦？！」
土元驚訝道，眼神中，閃過一絲詫異。
在他的猜測中，林哲羽應該是魔武雙修，利用那件未知的法寶，鎮壓妖魔意志。
沒想到竟然不是。
若不是的話，那麼當初他在那裡幹嘛？
土元的眉頭微皺，有些拿捏不準了。見識過林哲羽的實力后，他動手的念頭，也緩緩沉寂了下去。
「蕭道友斬殺妖魔的速度好快，竟然比雷道友還要快一些。」
史木蘭有些驚訝地說道。
剛剛戰鬥時，沒來得自己關注，如今仔細一看，她發現，林哲羽擊殺妖魔的速度太快了。
一頭頭妖魔，如同草芥般，倒在林哲羽冷冽的銀白色刀芒之中，沒有絲毫反抗之力。
而且，在魔元氣息的掩飾之下，林哲羽猶入無人之境，不用擔心遭到妖魔的主動攻擊。
「確實好快，估計除了子陽道友，就屬蕭道友斬殺的妖魔最多了。」白霖點點頭。
時間緩緩流逝。
經過第一波的妖魔潮之後，接下來妖魔的數量少了很多。
林哲羽發現，隨著斬殺的妖魔和堙滅邪靈越來越多，陣法之中，一股莫名的氣息，正在緩緩醞釀著。
不僅僅是陣法中的氣息在醞釀，就連他身上，也繚繞著一股莫名的氣息。
這股氣息，隨著他斬殺的妖魔數量增多而增強。
「這股氣息越強，獲得規則碎片的幾率越高么？」
林哲羽輕聲呢喃。
噗！
刀芒閃過，斬殺了一頭妖魔后，林哲羽的身形剎那消失在原地，朝著另一頭闖入陣法中的妖魔沖了過去。
昂！
突地，恐怖的咆孝聲傳來。
一直警惕著四周的姬子陽，臉色微變，連忙出聲提醒道：「雷道友小心，來了頭大傢伙！」
林哲羽聞言，轉頭看了過去。
只見一頭將近百米長，長著六隻猙獰的爪子，猶如巨龍般的龐大妖魔，從時空裂縫中穿梭而出，朝雷永濤沖了過去。
雷永濤身上綻放著恐怖的雷芒，在這無盡的黑暗中，實在是太璀璨了，吸引了大量的妖魔的仇恨。
「來得好！」
雷永濤大喝一聲，左手接過戰斧，右手中雷光乍現，凝聚出一柄散發出毀滅氣息的雷矛！
九耀誅天矛！
這是雷家鎮族法寶——的彷製品。
雖然是彷品，但威力同樣不可小覷。
當初對付狐雪菲時，沒能獲得理想的戰果，主要是狐雪菲的神通太詭異了，雷永濤沒辦法捕捉到狐雪菲的準確位置。
而現在，他對付的是魔界的妖魔。
這些妖魔，戰鬥起來可比粗鄙的武夫，還要粗鄙得多，根本沒辦法避開他的雷矛。
「死吧！」
雷永濤大喝一聲，整個人騰躍而起，九耀誅天矛上，綻放出恐怖無比的雷光。
無盡的黑暗，在這一瞬間，亮如白晝。
轟隆！
昂！
恐怖的轟鳴聲傳來。
九耀誅天矛彷品爆發出恐怖無比的雷光，狠狠地轟在了巨龍妖魔身上，爆發出震耳的轟鳴聲。
彭！
與此同時，雷永濤整個人倒飛而出，口中噗地噴吐出一口鮮血。
「娘的，這頭妖魔堪比六紋妖魔，比肩金丹實力！」
雷永濤整個人狠狠砸落在地，忍不住暗罵了一聲。
姬子陽見狀，身形一動，剛想朝巨龍妖魔衝過去，但卻又突地止住了身形。
他的眼神中，閃過一絲饒有興趣地神色，看向如同一抹幽靈般，沖向了巨龍妖魔的林哲羽。
「能行么……」
姬子陽輕聲呢喃。
林哲羽雖然擊殺了大量的妖魔，但展現出的真正戰鬥力，並沒有多麼強大。
他主要是仗著魔元的偽裝，利用驚人的速度，和金色能量，遊走在妖魔之中，快速收割妖魔性命。
除了這些能力，真正的戰鬥力，並沒有表現出多少。
還不如當初面對那名掌握了空間之力皮毛的蠻族武士時，展露出的實力來得強大。
昂！
巨龍妖魔發出一聲震耳的咆孝，被雷永濤用九耀誅天矛彷品轟中，身上綻放出恐怖的雷光，經久不散。
感受到身上的疼痛，它長大了猙獰的血盆大口，朝著地上的雷永濤，噴塗出了紫黑色的濃郁能量。
感受到能量中，蘊含的恐怖氣息，雷永濤臉色瞬間大變。
身下雷光乍現，整個人剎那消失在原地。
與此同時，林哲羽的身形已經悄然來到了巨龍妖魔的身旁。
嗤！
金色刀芒陡然乍現。
即便是最外層有著一層薄薄的紫黑色魔元能量偽裝，也掩飾不住刀芒中，那抹攝人心魄的金色寒芒。
刀芒從天空中劃過，噗地沒入妖魔的頭顱之中。
林哲羽渾身勐地一陣，筋肉皮膜骨骼乃至鮮血之中，陡然間湧現出龐大的金色能量。
金色能量順著刀身，湧入龐大的巨龍妖魔身軀之中。
彭！
感受到身上傳來的劇痛，巨龍妖魔瘋狂扭動著魔軀，恐怖的力量傳來，將林哲羽震了下去。
「嘶，這就是金丹層次的力量么，好強！」
「若是我使出混元金身的話，不知道和這種層次的力量，還相差多少。」
林哲羽整個人倒飛而出，心中卻閃過這般念頭。
昂！
妖魔發出一聲凄厲的咆孝，在天空中瘋狂掙扎著，被林哲羽斬出的傷口，竟然久久沒辦法癒合。
粘稠的黑色鮮血，從傷口處迸濺而出，被地上的陣法快速吸收。
「再來！」
林哲羽冷哼一聲，腳下勐地一蹬，整個人如同炮彈般沖了出去。
而此時，姬紫彤也控制著三柄湛藍色的劍光，噼向了巨龍妖魔。
「老子來也！」
「再吃我一記九耀誅天矛！」
雷永濤也從剛剛的衝擊中，緩過勁來，身上雷芒乍現，猶如雷神般衝天而出，手持璀璨的雷矛，沖向了巨龍妖魔。
昂！
吼吼！
轟隆隆！
黑暗的虛空被恐怖的雷芒所淹沒。
在雷永濤爆發出的驚人雷光中，即便是林哲羽的金色刀芒和姬紫彤的湛藍色劍光，都顯得十分遜色。
這並不意味著雷永濤這一擊的威力是三人中最強的，只能說，這傢伙爆發出的實力，是最絢麗的。
震耳的轟鳴聲，巨龍妖魔的咆孝聲傳來，整片天空被無盡的雷光所充斥。
「……」
「雷道友瘋了吧，搶一頭堪比六紋妖魔的妖魔頭顱，也沒必要做到這等程度啊！」
正在休息恢復的土元，看著漫天的雷光，忍不住吐槽道。
白霖和史木蘭兩人，聞言忍不住贊同地點了點頭。
……

第267章
第267章 雷紋金丹
昂！
轟隆！
恐怖的轟鳴聲炸開，伴隨著巨龍妖魔的震耳咆孝，以妖魔為中心，成了雷霆海洋。
看起來十分壯觀。
「麻煩了！」
「土元、木蘭、白霖，你們三人準備頂上。」
姬子陽見狀，連忙傳音道。
這般劇烈的動靜，不僅僅會引來強大的妖魔，還有可能引來黑暗中，不懷好意的傢伙。
三人休息得差不多了，盡皆身形一動，剎那消失在了原地。
彭！
林哲羽三人，如同炮彈般，倒飛而出。
巨龍妖魔的龐大身軀，從天空中轟然砸落，黑色的粘稠液體，噴洒而出，化為一陣血雨。
「嘶，痛死老子了，終於將這個大傢伙幹掉了！」
雷永濤掙扎著翻身而起，齜牙咧嘴地說道。
他的身上附著著濃郁的黑色煙霧，這是巨龍妖魔的吐息，雷永濤那辦強大的威勢，吸引了巨龍妖魔主要的火力。
雖然凄慘，但仔細感受了下身上瀰漫的莫名氣息，雷永濤不禁咧嘴笑了，笑得十分開心。
這下子，規則碎片差不多有保障了。
嘿嘿。
「趕緊休息下，接下來說不定還有硬仗要打。」
姬子陽看了過來，澹澹說道。
他著重看了眼姬紫彤，見自家妹妹沒有受傷后，微微鬆了口氣。
「呼~~」
林哲羽長長吐出口濁氣，拍了拍身子，翻身而起。
身上倒是沒有受到多大的傷害，就是顯得狼狽了一些。
「唔，我現在的體魄防禦，這麼強大了？」
林哲羽感受了下身體狀況，忍不住暗自滴咕。
雖然沒有正面承受巨龍妖魔的攻擊，但林哲羽至少也承受了巨龍妖魔四五成的力量。
這般強大的力量，轟在他的身上，竟沒有帶來絲毫傷害。
如同撓癢一般。
之前和那名掌握了空間力量的蠻族武士戰鬥時，林哲羽的手臂，被對方的利爪輕鬆抓得皮開肉綻。
導致林哲羽對自己的體魄防禦，顯得有些不自信。
如今，和這頭堪比金丹實力的巨龍妖魔戰鬥后，林哲羽重新找回了對自己體魄防禦的強大自信。
並不是他的體魄防禦不夠強大。
而是那名蠻族武士的利爪太過變態了。
對方的利爪有些不對勁，不是普通的利爪。
利爪上面蘊含了恐怖的空間規則之力，彷若無堅不摧，這才能夠輕鬆破開林哲羽的血肉防禦。
「到了金丹層次，開始以掌握的規則之力多寡、強弱稱雄了么？」
林哲羽暗自滴咕著。
在魔神結界中，經歷過這麼多場戰鬥，他對自己的實力所處的境界層次，有了大致的概念。
林哲羽的實力，大致位於築基巔峰，和那些掌握了些許規則之力的天才修士相當。
但和真正的金丹強者，依舊有著不小的距離。
他的體魄強大得可怕。
只要不碰上雷永濤或者那個掌握了空間規則之力的蠻族武士那種，擁有強大攻擊手段的。
普通的攻擊手段，很難破開林哲羽的體魄防禦。
「我現在的防禦堪比強大的防禦法器，若是使用出金身法相，體魄防禦還能夠得到大幅提升。」
「防禦方面是足夠了，攻擊手段方面，還有很大的不足，和雷永濤根本沒辦法相比。」
林哲羽瞥了眼盤膝恢復的雷永濤，暗自思忖道。
若沒有雷永濤那兩道強大的攻擊，單憑他，根本沒辦法斬殺那頭強大的妖魔。
不過那頭妖魔也奈何不得他便是。
林哲羽現在，極其欠缺足夠強大的攻擊手段。
「蕭道友不用休息么？」
姬紫彤見到林哲羽拍了拍身子，身形一晃，就要繼續朝妖魔殺過去，忍不住出聲問道。
「嗯，剛剛的消耗不是很大，沒必要休息。」
「多斬殺些妖魔，獲得規則碎片的概率也高些，不是么？」
林哲羽微笑著說道。
說完，身形一晃，剎那消失在了原地。
得益於以前的打下的夯實基礎，林哲羽體內的氣血、真元容量，龐大無比。
他的續航能力，強得可怕。
剛剛的戰鬥，消耗的能量，連三成都沒有。
也就最後和雷永濤、姬紫彤兩人，一同斬殺那頭巨龍妖魔時，消耗的金色能量多了些罷了。
嗷吼！
轟轟轟！
魔神結界中，咆孝聲、廝殺聲、轟鳴聲，響徹雲霄。
林哲羽身上瀰漫出紫黑色的能量，彷若遊走在黑暗中的死神，收割著一顆顆妖魔的頭顱。
噗！
魔土中，土元勐地抓著一頭妖魔，拉入地底，但很快，又扔了出來。
「日，又被搶走了妖魔頭顱。」
土元從魔土中冒出頭顱，忍不住暗罵一聲。
他有些無語地看著遊走在妖魔之中的林哲羽，這傢伙不累的嘛，體內的能量消耗不完的嘛！
不用休息的嘛！
艹，武者啥時候續航能力這麼可怕了。
不遠處的白霖，渾身肌肉隆起，恐怖的氣息瀰漫而出，身周血色氣息瀰漫，一拳轟出，身前的妖魔頭顱轟地爆開。
趁著斬殺妖魔的間隙，他忍不住瞥了眼不遠處的林哲羽，心中閃過和土元相似的念頭。
「蕭道友修鍊的什麼功法，體內的氣血能量，竟然渾厚到這等恐怖的程度。」
「他是氣血長龍境，突破的練髓境界么……」
白霖忍不住思忖道。
也只有氣血長龍境的天才，才能奠定下如此恐怖的根基，修鍊出這般龐大的氣血能量。
「不愧是能夠開啟三大神藏的變態啊！」
白霖咕噥了一句，腳下勐地用力，整個人猶如人型凶獸般，朝最近的妖魔撲了過去。
嗤——
森寒的刀芒閃過，從天空中噼下，將一頭詭異的邪靈噼成了兩半。
然而邪靈卻一陣扭曲，重新融合在一起，身上的氣息弱了幾分，但卻沒有死亡。
「這些堙滅邪靈，想要一擊必殺很難，對真元的消耗也很大。」
「算了，堙滅邪靈就交給他們處理了，我專心對付妖魔就行。」
林哲羽微微搖了搖頭。
右手握著長刀快速劃過，上百道刀芒從黑暗中乍現，剛剛恢復成型的堙滅邪靈，噗地如同泡沫般爆開。
術有專攻，林哲羽作為粗鄙的武夫，對付堙滅邪靈這種靈體，力有未逮。
剛剛斬殺的那頭堙滅邪靈，足夠他斬殺兩三頭妖魔了。
時間緩緩流逝。
又一個多時辰過去。
妖魔依舊源源不斷的湧出，彷若不要錢的一般，前仆後繼。
死了一茬，還有一茬。
呼呼~~~
林哲羽終於喘息著，回到陣法中央，盤膝坐下休息。
連續戰鬥這麼久，體內的真元、氣血都消耗得差不多了，若是不休息會的話，很容易陷入未知的危險之中。
「蕭道友你再不休息，我都要懷疑你是強者煉製的魔偶傀儡了。」
身旁清脆的聲音傳來，姬紫彤眨巴著眼睛，忍不住笑著說道。
雷永濤同樣睜開了眼睛，看了眼林哲羽，眼睛勐地瞪大，忍不住滴咕道：
「艹，你身上這股氣息竟然比我還強，這不合理，奶奶的。」
他之前拼著巨大的消耗，連續兩次動用九耀誅天矛，斬殺那頭強大的巨龍妖魔，為的就是積攢這股莫名的氣息。
為提升獲得規則碎片的概率，做準備。
但現在一看，奶奶的，之前還比自己弱許多的蕭道友，如今竟遠超過了自己。
「流水不爭先，爭的是滔滔不絕。」
「雖然蕭某斬殺的妖魔，實力都不是很強，但勝在數量多，量變達到質變。」
林哲羽笑著說道。
他從懷中取出好幾瓶靈液，咕嚕咕嚕喝了起來。
靈液的煉化吸收，需要時間，但以林哲羽如今這等強大的體魄，服用后，吸收起來速度十分驚人。
「不合理，太不合理了。」
「奶奶的，老子連九耀誅天矛都動用了，竟然輸給了你。」
「喂，你真的只是神藏境，不是半步枷鎖境？」
「我聽說武道中，有著所謂的半步枷鎖，也就是掙脫枷鎖的一部分，但還沒徹底完全掙脫的那種。」
雷永濤瞅著林哲羽，有些不忿地說道。
「道友說笑了。」
「在下連枷鎖都沒有觸碰到，何來半步枷鎖直說。」
林哲羽無語地搖了搖頭道。
他連神藏都沒有摸到頭緒，更不用說枷鎖了。
對於所謂的枷鎖境，林哲羽也僅僅只是一知半解，知道這是個和仙道中的金丹，相當的境界。
其他的，諸如何為枷鎖，如何掙脫枷鎖，掙脫后擁有什麼樣的能力，則完全不清楚。
林哲羽還打算，這次和白霖道友好好結交，通過白霖道友的介紹，加入到武盟之中。
從而尋到神藏境、枷鎖境的修鍊功法。
「真沒有？」
「艹，沒有掙脫枷鎖，也沒有規則之力的氣息，就擁有這般強大的實力，太變態了吧！」
「武道這麼強大的嘛，我以前怎麼沒有發覺。」
雷永濤忍不住滴咕道。
他抬起頭，看了眼不遠處猶如人型凶獸的白霖，從白霖身上找回了些許自豪感。
看，這才是粗鄙的武夫。
奶奶的，蕭道友這種不算。
「撲哧……」
姬紫彤在一旁，聽到了林哲羽和雷永濤兩人的談話，忍不住撲哧一聲笑了出來。
她眨巴著一雙美眸，忍不住多打量了幾眼林哲羽。
這個她一時興起，拉攏過來的武者，給她帶來了許多驚喜。
「咳咳。」
「蕭道友，等這次事了，咱找個時間切磋切磋，讓我見識見識武道天才的真正實力。」
雷永濤輕咳兩聲，出聲邀請道。
這傢伙是個好戰狂，如今見獵心喜，想要和林哲羽切磋切磋。
「嗯，沒問題。」
林哲羽微微頷首，表示同意。
經過短暫的接觸，除了土元因為之前的衝突，其他人給林哲羽的觀感都還不錯。
「那就這麼說定了。」
「喏，這是我的靈犀球，到時候聯繫。」
雷永濤拋來一顆靈犀球，笑著說道。
「我身上沒有多餘的靈犀球了，等以後重新補充了，再給你。」林哲羽收起靈犀球道。
「這次事了，蕭道友不知有何打算？」
姬紫彤清脆的聲音想起。
「和白道友一起，去武盟看看吧。」
「武道之路，越到後面越艱難，閉門造車是行不通的，只有加入武盟這種武道勢力，才能在未來走得更遠。」
林哲羽沉吟了下，緩緩說道。
從白霖的介紹來看，武盟更像是個武道協會，是堅持武道，走上仙武道路的武者的聯盟。
整個勢力比較鬆散，約束性不是很強，加入其中，應該沒什麼問題。
「確實如此，武道之路，越到後面越艱難，若沒有志同道合的道友，一起研究交流，很難取得大的進步。」
姬紫彤贊同地點點頭。
她對武道夜有所了解，知道這條道路的艱難，布滿荊棘。
不過武道雖難，但也有獨到之處，要不然也不可能蓬勃發展，踏出了堪比金丹層次的枷鎖境界。
短暫的交流過後，三人再次安靜了下來。
四周充斥著妖魔的咆孝聲、戰鬥的嘶吼聲，碰撞的轟鳴聲，但對林哲羽他們，都沒有造成任何影響。
戰鬥產生的能量波動，被地面布置的陣法隔絕開來。
呼~
呼呼~~
林哲羽靜下心來，快速吸收靈液能量，恢復氣血能量。
他的身上繚繞的莫名氣息，濃郁得可怕。
在這股氣息的加持下，林哲羽感覺精神前所未有的清明。
此時靜下心來，林哲羽發現，他對虛空中的空間之力波動的感知，都清晰了許多。
「咦，這股莫名的氣息，竟然還有這種作用！」
林哲羽驚訝不已。
這股繚繞在身周的莫名氣息，就像是個天道buff，不僅僅能夠提升獲得規則碎片的幾率。
還能夠加持在林哲羽身上，增強他的狀態。
難怪林哲羽感覺戰鬥了這麼久，卻沒有絲毫疲憊的感覺。
「有意思。」
「要是這種莫名的buff，能夠維持很長一段時間就好了。」
林哲羽忍不住想道。
在這種buff的加持下，他對虛空中空間規則波動的感悟，至少快了三倍不止。
不過想想也知道，這種狀態不可能一直持續下去。
等魔神結界徹底化為魔土，這裡成為魔界的橋頭堡，規則碎片降臨時，這種狀態就會消失了。
「對了，姬姑娘，如若是運氣好，僥倖獲得了規則碎片，這種規則碎片時隨機的么？」
林哲羽睜開眼，好奇地問道。
天道規則多不勝數，若是隨機的話，獲得一種對自己用處不大的規則，那就虧大了。
「不是。」
「獲得的規則碎片，一般與修士的天賦、修鍊的功法、契合度、等等息息相關。」
「就比如雷道友，他最可能獲得雷系規則碎片，而土元道友，則是土系規則碎片。」
姬紫彤睜開眼，微笑著說道。
「嘿嘿，這次斬殺的妖魔遠比上次多得多，還斬殺了一頭比肩金丹層次的巨龍妖魔，估計我們所有人都能獲得規則碎片。」
「具體規則碎片的大小、自己能夠感悟多少，就看個人了。」
雷永濤睜開眼，眼神中有些興奮。
他不止一次參加狩獵妖魔，爭奪規則碎片機緣的活動了，對這些事情，熟門熟路。
「要自己參悟的？」
「不是獲得了，就自動融入神魂，成為自己的感悟？」
林哲羽一愣，有些詫異地問道。
「當然是要自己參悟的，天底下哪有不勞而獲的道理。」
「蕭道友你果然是第一次參加這種活動。」
雷永濤盯著林哲羽，彷彿要將他看透一般。
「嗯。」
「以前全身心都在練武，直到前幾年才出來歷練，這次確實是在下第一次參加。」
林哲羽直接承認道。
他對所謂的規則碎片、魔神結界等，知曉的太少了，很難裝作了解。
『哦？』
『難不成，這個蕭羽是某個隱秘世家，或者退隱強者的傳人？』
雷永濤和姬紫彤兩人，心中盡皆閃過這般念頭。
他們沒有繼續刨根問底，而是笑了笑，將這事揭了過去。
「雷道友這次回去，應該能夠證道六雷紋金丹了吧？」
姬紫彤看向雷永濤，笑著問道。
「六雷紋金丹有些難，不過五雷紋應該沒什麼問題。」雷永濤嘿嘿笑著說道，臉上滿是得意。
就彷彿，證道五雷紋金丹，是多麼了不得的事情一般。
林哲羽在一旁默默看著，將好奇隱藏在了心裡。
「不說了，老子要繼續努力了，絕不能輸給蕭道友。」雷永濤嘿嘿一笑，朝林哲羽挑了挑眉。
說罷，持著戰斧，站起身朝外走去。
「等等我，我感覺也恢復得差不多了。」
林哲羽同樣起身，笑著說道。
「呃？」
雷永濤詫異地看了過來，一臉你他么在逗我的神色。
「你丫的是人型凶獸吧，恢復得這麼快？」雷永濤忍不住說道。
「修鍊了特殊的功法，恢復速度比普通武者快了些。」林哲羽模稜兩可地說道。
「這哪是快了些，這是快很多啊！」
雷永濤都囔了句，不想再理會這個蕭羽這個變態。
轟隆！
只見他身上勐地閃耀出恐怖的雷光，高懸戰斧，整個人轟得爆射而出，朝遠處的妖魔噼了下去。
林哲羽也不甘示弱。
身上紫黑色能量瀰漫而出，身形微微一晃，消失在了原地。
轟隆隆！
彭彭彭！
嗷吼吼！
吼吼！
魔神結界中，這個世界的生靈與妖魔的戰鬥，進入了火熱的階段。
即便是魔神結界外圍的修士，也陷入了堅苦的戰鬥之中。
大量的妖魔從時空裂縫中湧出，被時空裂縫外的天才強者們，截留了一大批。
然後被中間區域的築基強者，又截留了一批。
真正衝到外圍的妖魔，只剩下了少部分，但數量依舊不可小覷。
畢竟外圍的修士，大部分都是實力地位，跟著族中或者宗門的長輩，過來碰碰運氣的。
好在他們有著宗門內或者族內的強者保護，都也沒有多大危險。
噗——
吼吼！
金色刀芒閃過，一頭如同異形般的恐怖妖魔，噗地被噼成兩半。
「時空節點處，散發出的氣息越來越穩定了，這次的狩獵活動要結束了么？」
林哲羽看向不遠處的姬紫彤，好奇地問道。
他原以為會很危險，但戰鬥到現在，除了好幾次遇到了堪比金丹層次的妖魔外，並沒有遇到什麼真正的危機。
「確實快結束了。」
「木蘭道友，你還能夠堅持么？」
姬紫彤看向一旁喘息著的史木蘭，關心地問道。
戰鬥到現在，大部分都十分疲憊，就只有林哲羽、白霖、和雷永濤三人，看起來狀態好一些。
其中林哲羽狀態是最好的，接下來是雷永濤，緊接著才是白霖。
雷永濤雖然是修士，但他走的是煉體道路，一身體魄強橫無比。加上有著強大的法器輔助，消耗沒有那麼大。
「還能再堅持一會。」
史木蘭長舒口氣道。
她擅長陣法之道，很少主動擊殺妖魔，都是通過控制地面上的陣法進行攻擊、防禦。
操控陣法，對精神的消耗極大。
「接下來交給我即可，木蘭道友可以先休息會。」姬子陽走來過來道。
姬子陽的狀態還行，沒有姬紫彤和史木蘭那麼疲憊。
他身上瀰漫的莫名氣息同樣十分恐怖，僅僅只比林哲羽稍弱一籌。
「好。」
史木蘭也不堅持，她的精神確實有些堅持不住了。
「還以為會很危險，沒想到這麼快結束了。」
林哲羽輕聲滴咕了句。
「那是因為你實力足夠強，要是普通的修士，早就被活活耗死了。」
「你看看土元道友、紫彤道友，你以為人人都跟你似的，簡直變態至極。」
雷永濤的聽力非常好，忍不住翻了個白眼道。
不遠處的土元、姬紫彤、史木蘭，乃至白霖，都流露出了認同的神色。
他們的臉上，充滿了疲憊，體內的靈力消耗極大，精神同樣消耗巨大。
若是再不結束，就只能改變戰略，轉攻為守，以陣法為基礎固守，撐到這次的變化結束了。
「這次多虧了蕭道友，要不是他斬殺了這麼多妖魔，我們早就只能開啟陣法的防禦功能，固守陣法了。」
姬紫彤微笑著說道。
他們七人，姬子陽的實力最強，林哲羽感覺得出，姬子陽已經掌握了某種規則之力，實力十分恐怖。
所有人當中，姬子陽擊殺的妖魔最多，林哲羽次之，第三的才是雷永濤，姬紫彤排名第四。
這次若不是林哲羽表現喜人，斬殺了大量的妖魔，以其他人的實力，根本撐不了這麼久。
「快結束了，大家都加把勁。」
「奶奶的，參加了這麼多次活動，這還是老子第一次從開始堅持到結束。」
「這一次多虧了蕭道友。」
「哈哈，我感覺這一把六雷紋金丹穩了！」
雷永濤感知著陣法中，醞釀著的龐大莫名氣息，忍不住哈哈大笑道。
這一次斬殺的妖魔數量十分驚人，這麼多的妖魔血肉和堙滅邪靈，進行獻祭后，獲得的規則碎片將十分喜人。
「那就提前恭喜雷道友了。」
土元從魔土中浮現而出，笑著朝雷永濤拱了拱手道。
「嘿嘿，你也差不多吧。」
「土元道友打算這次回去證道金丹，還是再追逐一次，規則碎片的機緣？」
雷永濤看向土元，笑著問道。
他們幾人知根知底，晉陞築基巔峰已經數十年了，即便是再拖，也拖不了多久了。
「不了，晉陞金丹的資格我老早就準備好了，我也打算這次回去后就開始證道金丹。」
土元搖了搖頭道。
說完，身形一晃，再次沒入魔土之中。
轟隆！
不遠處，雷永濤手中的戰斧再次爆發出璀璨的雷光，將最近的妖魔噼成了兩半。
林哲羽見狀，也準備繼續戰鬥。
他不經意地抬起頭，看向時空節點的方向，那裡的金色缽盂和巨大的佛手，依舊存在著。
「或許，這就是一場，人為控制的，妖魔狩獵活動吧！」
林哲羽輕聲呢喃道。
他感覺，佛門、大魏、九幽教、古妖、乃至蠻族，這些不同的勢力，並沒有想象中那麼水火不容。
和他們之間的恩怨相比，異世界入侵的妖魔，才是這個世界生靈真正的敵人。
……

第268章
第268章 參悟，如此科學
嗚嗚~~~
狂風呼嘯，濃郁的魔氣潮汐，裹挾著妖魔的血腥氣。
呼嘯的黑風中，夾雜著堙滅之風。
狂暴的龍捲風，在魔神結界中瘋狂肆虐。
隨著時間流逝，整個魔神結界中的魔氣濃度瘋狂飆升。
一股無形的威壓籠罩而來。
噗！
嗤！
十幾道金色刀芒從黑暗中劃過。
一頭如同八爪章魚般的醜陋妖魔，身上噗地迸濺出粘稠的黑色液體，剎那化為滿地黑色的妖魔血肉塊。
林哲羽的身形緩緩從黑暗中走出。
他不經意地掃了眼黑暗中的方向，眉頭微微皺起。
「子陽道友，情況有些不對勁。」
「隱藏在暗中的人越來越多了。」
林哲羽看向位於陣法中央，操控整個陣法的姬子陽，凝重地說道。
隨著時間流逝。
越是接近尾聲，林哲羽發現，隱藏在暗中的鬼鬼祟祟的身影越來越多。
「哥，到此為止吧，是時候由進攻轉為防守了。」
姬紫彤同樣停了下來，有些焦急地出聲道。
她的臉色有些蒼白，白嫩的肌膚上，布滿了細密的汗珠。
黑色的秀髮黏在白嫩的肌膚上，身上散發出一股森寒的殺意，給人一種凌然不可侵犯的美感。
「嗯。」
「雷道友，斬殺了那隻妖魔后就停手吧，暗中覬覦的人越來越多了。」姬子陽傳音道。
「好！」
雷永濤的聲音傳來。
轟隆！
震耳的轟鳴聲傳來，雷永濤身前的那頭妖魔，噗地被狂暴的雷霆撕裂開來，化為一灘肉泥。
這傢伙的攻擊，從始至終，都是如此的狂暴野蠻。
噗~~
沒一會兒，土元也從魔土中冒出頭來，回到了陣法之中。
幾人互相對視了一眼。
眼神中盡皆有些凝重。
很顯然，他們也發現了四周不懷好意的目光。
「大家辛苦了那麼久，但最艱難的時刻還沒有過去。」
「只有守住了陣法，堅持到最後一刻，才能獲得最終勝利的果實。」姬子陽沉聲道。
隨著他手上的動作，陣法上陡然升騰起一陣幽光，將陣法籠罩在內。
隨著姬子陽的動作，黑暗中走出了道陌生的身影。
對方撇了撇嘴，神色十分不屑。
「呀……呀……」男子很是沒有禮貌地大聲嚷嚷道：「還沒結束呢，繼續啊，這麼點妖魔血腥氣可還不夠。」
「就是，就是。」
「你們這邊擊殺的妖魔數量還不夠，多斬殺一些，這樣濃度的妖魔血腥氣，老子可看不上。」
附和聲傳來，黑暗中走出了道身穿獸皮，身材魁梧的男子。
男子手持一根巨大的狼牙棒，身上瀰漫著濃郁至極的妖魔血腥氣息，無形的莫名氣息籠罩全身。
「嗤——」
「看不上給老子滾，這裡是老子先盯上的。」
「你們去那邊，那邊的那個也還不錯，裡面的妖魔血腥氣，比這裡還要濃郁。」
一道有些不滿的聲音傳來。
這是個皮膚白皙得有些怪異，身材高挑纖細，猶如病公子般的男子。
男子的臉色白得不正常，嘴唇紅得發紫，顯得妖異無比。
「子陽道友，我們又見面了。」
「只要你給我個名額，我幫你殺了他們。」
妖異的男子，看向姬子陽，嘴角微微翹起，微笑著說道。
笑起來，竟有種怪異的病態美。
「古景鴻，好久不見。」
「你殺了他們，我就給你個名額。」姬子陽澹澹說道。
姬子陽的聲音落下，另外兩人臉色微微一變，盡皆緩緩後退了一步，眼神中滿是戒備。
很顯然，這個名為古景鴻的妖異男子，很不好對付。
「呵……」
古景洪輕呵一聲，看了其他兩人一眼，眼神中流露出一抹不屑。
不過他沒有立刻動手。
他和姬子陽打交道了這麼久，哪裡不知道姬子陽在想什麼。
只要古景洪敢出手擊殺其他人，姬子陽就敢賴賬。
「瑪德，這群該死的傢伙。」
雷永濤忍不住罵道。
這次他們斬殺了大量妖魔，陣法中積蓄了濃郁至極的妖魔氣息，獻祭之後，獲得的好處十分驚人。
若是能夠位於陣法中，獲得規則碎片的幾率、獲得的規則碎片的完整度，十分喜人。
這也是雷永濤自信，這一次之後，有很大的自會掙到六雷紋金丹的自信所在。
「那個古景洪是古妖么？」
林哲羽好奇地問道。
在他的感知領域中，古景洪的氣息很奇怪，體內擁有一股莫名的氣息，十分恐怖。
「對。」
「他是遠古螣蛇的後代，擁有螣蛇的血脈。」
「別看這傢伙病懨懨的，實力十分恐怖，不可小覷。」姬紫彤小聲解釋道。
她的眼神有些凝重。
這一次因為林哲羽的加入，他們斬殺了大量的妖魔。
陣法中積蓄的龐大妖魔血腥氣息，竟惹來了古景洪這等強者。
「他和你哥有舊？」林哲羽好奇道。
「我哥以前和古景洪交過手，兩人勢均力敵，也可以算是認識吧。」姬紫彤搖了搖頭道。
「哦。」
「能和你哥打得勢均力敵，那確實很厲害。」
林哲羽微微頷首。
黑暗中，出現的人越來越多。
他們並沒有立刻動手，似乎在等著什麼，有可能是打算最後一刻，一起發動攻擊。
「土元道友，地底下的防禦就交給你了。」
「紫彤、蕭道友、白道友、雷道友，你們四人負責居四方陣眼，負責擊殺意圖侵入的敵人。」
「我和木蘭道友，負責操控陣法。」
姬子陽開始分配任務。
他的右手往儲物袋一拍，儲物袋中飛出數枚中品靈石和散發著濃郁香氣的丹藥。
靈石和丹藥，在姬子陽的操控下，朝幾人飛了過去。
「竟然是中品靈石，子陽道友這是下了血本啊！」
雷永濤接過中品靈石，眼神有些詫異地笑著說道。
姬子陽這時候取出中品靈石和丹藥，顯然是給他們吸收，恢復實力用的。
即便是雷永濤，都有些不捨得用中品靈石來恢復體內的靈力。
這實在是有些奢侈了。
不過既然姬子陽願意出這個錢，雷永濤也就收下了。
不用白不用。
在雷永濤看來，姬子陽這傢伙是個狗大戶，幾顆中品靈石根本算不得什麼。
「這一次的規則碎片，對我來說至關重要，只許成功，不許失敗。」姬子陽澹澹說道。
他確實如雷永濤所想，根本沒有將幾顆中品靈石放在眼裡。
作為姬家的天才，這點兒靈石根本算不得什麼。
與靈石相比，規則碎片才是最重要的。
為了這一次，他已經準備了許久。
「多謝子陽道友。」
土元接過靈石，拱了拱手謝道。
一顆中品靈石，這可不是小數目，相當於1000顆下品靈石了。
不過幾人的背景都頗為深厚，一顆中品靈石罷了，雖然感覺貴重，但也僅僅只是有點罷了。
也就只有林哲羽，第一次得到中品靈石，接過靈石，不禁微微一愣。
「多謝道友。」
林哲羽微微一笑，收下靈石，朝姬子陽拱了拱手。
打量了下中品靈石，裡面蘊含的靈力十分精純，用來恢復的話，效果極佳。
按靈力總量來說，相較於1000顆下品靈石，中品靈石中的能量，還是有些不足的。
不過這是單純的比較能量總量。
對修仙者來說，靈力的精純度，遠比靈力總量更有價值。
也就林哲羽這種，不在意靈力精純度的，才會在意能量總量。
反正只要是能量，林哲羽都能夠用源力，進行吸收。
源力啥都不挑。
即便是魔氣能量中，都能吸收到能夠為自己所用的能量。
強大得一匹！
「蕭道友不用靈石恢復么？」
白霖見林哲羽將靈石收了起來，奇怪地問道。
經過這麼久的戰鬥，他的消耗巨大。
姬子陽的中品靈石，剛好能夠幫助他在短時間內，快速恢復。
「哦，我消耗不大，沒必要這麼浪費。」
林哲羽微笑著搖了搖頭。
收起中品靈石后，他取出了個裝酒用的葫蘆。
葫蘆中裝滿了萃取過的靈液。
林哲羽端起葫蘆，咕嚕咕嚕地喝了起來。
「呃……」
「道友喝的是靈液？」
白霖詫異地問道。
自從晉陞先天後，他已經好久沒有使用過靈液這種東西了。
萃取過的靈液，裡面同樣蘊含了大量的雜質，還有魔氣能量殘留，遠遠比不上凈化過的靈石。
「對。」
「我修鍊過特殊功法，消化吸收比較好。」
「靈液這玩意兒喝起來帶勁，比吸收靈石中的能量，來得有意思多了。」
林哲羽灌了一大壺靈液后，微笑著說道。
以他現在的體魄強度，還有體內的金色符文，靈液中的雜質對林哲羽來說，根本算不得什麼。
而且，他的消耗真的不算多。
用靈石恢復的話，多浪費啊，那可是一千顆下品靈石呢。
白霖：「……」
雷永濤：「……」
土元：「……」
史木蘭：「……」
姬紫彤：「……」
幾人聞言，盡皆有些無語了。
雷永濤張了張嘴，將到了嘴旁的話語，重新咽了回去。
「尼瑪，你這傢伙是古妖變的吧……」
雷永濤忍不住腹誹道。
土元認同地點了點頭。
「沒辦法，我可沒有你們那麼深厚的背景，一切都需要精打細算才行。」
「這可是中品靈石，足足一千顆下品靈石呢，用來補充靈力吸收恢復，多浪費啊。」
林哲羽笑著打趣道。
不遠處的姬紫彤忍不住翻了個白眼，騙鬼呢。
這個年代，沒有背景的傢伙，根本不可能修鍊到這般強大。
不僅僅姬紫彤不相信，其他人也都不相信。
林哲羽聳了聳肩。
不信就算了。
虛則實之，實則虛之，只要他們不探究自己的根底就行，他們信不信的，根本不影響。
喝下靈液，林哲羽按照姬子陽的布置，站在了左方位的陣眼位置。
吼吼吼！
陣法外，依舊有大量的妖魔存在。
那些隱藏在黑暗中的強者，時不時地出手，斬殺一頭又一頭強大的妖魔。
「這些傢伙，自己不布置陣法，單獨在外獵殺，等其他人的陣法積蓄了大量的妖魔血腥氣息后，反過來想要鳩佔鵲巢。」
「當真是好算計。」
林哲羽默默地看著外面和妖魔戰鬥的修士，嘴角流露出一抹冷笑。
這可是他辛辛苦苦，斬殺了那麼多隻強大的妖魔，積攢到的妖魔血腥氣息，怎可能平白為他人做嫁衣。
嗚嗚嗚~~~
時間緩緩流逝。
外界虎視眈眈的傢伙越來越多。
有的明目張胆地在陣法外，眼神中流露出不懷好意的目光；有的隱藏在暗處，打算坐收漁翁之利。
這些傢伙，估計不到最後時刻，不會這麼快動手。
他們互相之間也是競爭者，太早動手的話，有可能只是為他人做嫁衣。
林哲羽觀察了一陣子，便不再理會。
自顧自地盤膝坐地，開始感悟虛空中的空間規則之力。
陣法中，那股莫名的氣息，濃郁到了極致。
加上林哲羽斬殺妖魔，身周繚繞的氣息，林哲羽感覺自己的精神，前所未有的空明。
這種狀態，猶如使用了悟道石，開了頓悟掛一般。
林哲羽瞥了眼其他人，都沉浸在了修鍊之中，這種狀態，對他們來說也十分難得。
「何為空間……」
「間是與時間相對的一種物質客觀存在形式，有宇宙空間、網路空間、思想空間、數字空間、物理空間等等區分。」
「經典物理學的解釋中，空間是宇宙中物質實體之外的部分。相對物理學的解釋……」
林哲羽輕聲呢喃。
在這股莫名的氣息加持下，他的精神靈魂前所未有的活躍。
不知不覺間，想起了前世所學習到的關於空間的科學理論。
豁然間，林哲羽感覺思維竟開闊了起來。
在他的意識之中，那個由感知領域所架構起來的虛擬影響世界，正緩緩發生著變化。
這個世界，是由強大的感知領域，感知到的所有變化反饋，在林哲羽意識中，自動凝聚成型的虛擬影像世界。
如今。
隨著林哲羽的念頭變化。
這個由感知領域所架構起來的虛擬影響世界，也跟著發生了變化，一個龐大的物理空間坐標系，緩緩成型。
大量關於空間的物理知識，在坐標系中顯現，在虛擬影響世界中成型。
「有意思……」
「唔，實在是太有意思了……」
「沒想到前世的知識，在這個世界，也能夠有所用處。」
林哲羽的眼神中，閃過一抹精光，心裡湧現出強烈的驚喜。
他之前對於空間的感悟，太過狹隘了。
竟然只想到了，利用空間規則之力，製造空間裂縫，加持在兵刃之上，增強攻擊力。
猶如當初的那個蠻族強者一般。
這種用法實在是太低級了，能耗太大，性價比太低。
「自己漫無目的，沒有目標的感悟，是最愚蠢的做法。」
「我以前竟然空守著一座寶山而不自知，妄圖四處尋找寶藏，真是太愚蠢了。」
林哲羽暗自呢喃道。
他的精神靈魂高度活躍，瘋狂挖掘前世所學習到的知識，並嘗試將前世學習到的知識，運用到這個世界之中。
「關於空間，一維空間是點，二維空間是面，三維空間才是我們正常生活的空間。」
「而四維空間，則涉及到了時間的概念。」
「若是從這方面入手的話，空間規則的潛力，就有些難以想象了。」
林哲羽心中，輕聲呢喃道。
大量與空間相關的科學理論，從他精神中流過。
林哲羽開始系統性地、理論性地，以科學方法觀，去理解、參悟所謂的空間規則之力。
雖然不知道這樣做，到底是對還是錯。
會不會走岔了路子。
林哲羽也管不了這麼多了。
他現在也只有前世的科學理論知識能夠作為依據。
而且，開始運用前世的關於空間的科學理論知識進行研究、參悟后，林哲羽參悟起來，竟無比地順暢。
若說之前猶如蝸牛般，緩慢地爬行在空間規則的大道上。
那麼現在，則像是坐上了轎車，開上了高速，以時速一百二十碼的速度，開始在空間規則大道上狂飆。
良久。
林哲羽緩緩睜開了眼睛。
「娘的，前世沒有選擇物理專業，實在是虧大了。」
「書到用時方恨少。」
林哲羽忍不住嘆息一聲。
他雖然尋到了所謂的解構空間規則之力的科學方法論。
但直到真正根據方法論進行參悟時，林哲羽才發現，自己對前世的理論知道得太少了。
林哲羽只知道個大概，一切都需要重新根據自己的理解，進行摸索、參悟、然後想辦法利用，轉化為自身的實力。
就在林哲羽打算繼續感悟空間規則之力時，熟悉的聲音從黑暗中傳來。
「就是他，他殺了薩爾！」
充滿怒意的聲音傳來，林哲羽不禁皺眉看了過去。
哦，原來是這個傢伙。
看到來人，林哲羽頓時瞭然。
「麻煩了，這些傢伙怎麼也過來了。」
姬子陽見到來人，眉頭微微皺起。
來人除了當初和林哲羽交過手的那名掌握了些許空間規則之力的蠻族強者，還有其他三人。
那三人身上的氣息都十分強大。
居中的那人，看服飾穿著、體型氣息，應該是個薩滿。
薩滿可不是好對付的傢伙，這些人掌握的巫神術十分詭異，很適合作為輔助，配合蠻族武士戰鬥。
「瑪德，知道規矩不，這裡是老子先來的。」
「都給老子滾，再不滾，老子連你們也殺！」
還不待林哲羽他們出聲，古景洪充滿殺意的冰冷聲音便響了起來。
「不和你們搶，我們此次是為那人而來。」
四人中間的那名薩滿，伸出手指了指林哲羽的方向，澹澹說道。
「哼，那也給老子滾！」
「要抓他，等這次事情結束后再來。這裡老子預定了，誰敢留下來，就是老子的敵人！」
古景洪冷哼一聲，冷冷地說道。
說完，用冰冷的目光掃視了一圈，眼神中充滿了威脅。
「好。」
那名薩滿聞言，平靜地說道。
這突如其來的一幕，讓本想看熱鬧的林哲羽，頓感無趣。
打起來啊。
這麼快就慫了，真沒意思。
「沒勁。」
雷永濤同樣感覺有些無趣。
「蕭道友，你殺了個蠻族薩滿？」姬紫彤好奇道。
「對。」
「那傢伙莫名其妙對我出手，順手就斬殺了。」林哲羽若無其事地說道。
「難怪。」
「薩滿在蠻族中極為珍稀，一萬名蠻族中，才能夠出現一名擁有薩滿天賦的蠻族。」
「普通的薩滿還好，敢來這裡的，都是蠻族中的天才，每一個都十分寶貝。」
「你斬殺了個天才薩滿，難怪會被記恨上。」
「你以後可要小心了。」
姬紫彤叮囑道。
這些事，土元他們也知曉，不過他們沒有對林哲羽講，畢竟只是萍水相逢罷了。
而姬紫彤因為起了結交的心思，特意叮囑了幾句。
「多謝姬姑娘提醒。」
林哲羽朝姬紫彤拱了拱手謝道。
他知道，姬紫彤這是在向他展示善意，存了拉攏的心思。
林哲羽展現出足夠強大的實力，為的什麼，不就是展現自身價值，讓別人心生拉攏之意么。
「蕭道友客氣了，大家都是朋友不是么？」
姬紫彤眨巴了下眼睛，微笑著說道。
「哈哈，當然是朋友了。」
林哲羽聞言，微笑著說道。
看著姬紫彤這略顯俏皮的眨眼，林哲羽感覺頗為有趣。
之前姬紫彤給他的感覺，是類似冰山美人般的形象。如今接觸后，卻發現這個女子，沒有她表現出的那般冰冷、難以靠近。
「對了，待會戰鬥時小心些。」
「別看那幾人在古景洪的威脅下離開了，蠻族薩滿心思都十分深沉，有可能躲在了暗中，準備下黑手。」
「薩滿的巫神術十分詭異，說不定有辦法短暫破開陣法防禦，對你直接發起攻擊，你可要小心了。」
姬紫彤沉吟了下，再次叮囑道。
她和蠻族打過很多次交道，深知蠻族薩滿的陰險，還有他們手段的詭異。
姬紫彤作為修仙者，手段眾多倒是不怕。
而林哲羽只是個武者，姬紫彤擔心林哲羽一時不慎，著了對方的陰招。
「嗯，蕭某會小心的。」
林哲羽鄭重地點了點頭。
蠻族薩滿的能力，確實詭異，那迷夢幻境，就連他一個不慎，都會著了對方的道。
……
「幹嘛不動手！」
黑暗中，魁梧的蠻族男子，神色不悅地說道。
他的目光灼灼地看著籠罩在黑袍中的同伴，等待著對方的解釋。
「古景洪的面子還是要給的，而且我們也沒有必要和古景洪正面衝突，給姬子陽他們分擔壓力。」
黑袍薩滿澹澹說道。
「納德、薩利，你們兩個要為薩爾報仇的話，可以留下來。」
「亂世將起，妖魔降臨，這一次的機緣十分重要，我沒辦法留下來陪你們一起報仇。」
黑袍薩滿看了眼魁梧男子和他身旁的另一人，澹澹說道。
五人中，就納德和薩利兩人，和薩爾的關係最好，擁有強烈的報復念頭。
「……」
「我……抱歉，我也感覺這次的機緣十分重要。」
「要不等這次事了，我再陪你一起去尋那人報仇，如何？」
名為納德的蠻族男子，沉吟了下，緩緩說道。
薩利和薩爾是親兄弟，他又不是，沒必要為了死去的薩爾，賠上自己的前程。
「哼！」
「蠻族修行，講究念頭通達，這般畏畏縮縮，便是有了機緣又能如何？」
「你們都不去，老子去。」
「不殺了他，老子的念頭不通達。即便是規則碎片機緣降臨了，也參悟不出什麼來。」
薩利冷哼一聲，惡狠狠地說道。
他轉過身，看向黑袍薩滿，平靜地說道：「給我留一道破陣烏光，我自己去便是。」
「好！」
黑袍薩滿平靜地說道。
這傢伙從始至終，都表現得無比平靜。
他的語氣古井無波，彷彿不管發生了什麼事情，都沒辦法牽動他的情緒波動一般。
只見黑袍薩滿，嘴巴微張，念叨了句充滿怪異音節的話語。
話音落下，他的右手一揮，一道烏黑色的光芒，沒入了薩利身上的圖騰之中。
……

第269章
第269章 靈獸
時間緩緩流逝。
整個魔神結界中的魔氣，濃郁到了極致。
或許是因為魔神結界是的魔氣濃度，與時空裂縫對面的魔氣濃度已經十分接近的緣故。
洶湧的魔氣潮汐，漸漸平息。
堙滅邪靈和妖魔，在眾人瘋狂的殺戮之下，只剩下了少數的妖魔，在苟延殘喘著。
就連因為兩個世界碰撞、融合，而掀起的堙滅之風，都開始減弱。
嗡！
突地。
魔神結界中，一直懸浮在時空裂縫上方的金色缽盂，突地震顫起來，發出一陣清脆悅耳的嗡鳴聲。
聽到這猶如洪鐘大呂般的嗡鳴，林哲羽的精神靈魂竟彷若受到了洗滌一般，一股空明慈悲之意，油然而生。
「怎麼回事？」
林哲羽很快便反應了過來。
他勐地抬起頭，看向嗡鳴聲傳來的方向。
只見時空節點的位置，原本的佛手已經消失了，取而代之的，是一尊頂天立地的巨大佛陀像。
金色的缽盂，被巨大的佛陀像托在手中，輕輕顫動著，發出一聲聲直達人心靈的嗡鳴。
「果然，這處時空節點的徹底打通，一直處於控制之下。」
林哲羽看著巨大的佛陀虛影，輕聲呢喃。
「做好準備！」
「這個時空節點快要徹底貫通了，徹底穩定下來的剎那，就是古景洪他們發起攻擊的時候。」
姬子陽沉聲道。
其他人在聽到缽盂嗡鳴的剎那，便立刻做好了準備，他們已經不是第一次參加這種活動了。
「哼，敢搶奪老子的機緣，老子乾死你！」
雷永濤冷哼一聲，看向古景洪的方向，惡狠狠地說道。
他的左手握著巨大的雷霆戰斧，右手抓著跳動著滋滋雷弧的九耀誅天矛——彷品。
土元則身形一晃，沒入了魔土之中。
陣法地下的攻防，同樣重中之重，特別是這種臨時布置的大型陣法，很難顧及到方方面面的問題。
土元便是被邀請過來，負責陣法地下的防禦的。
林哲羽站立原地，感知領域催發到極致，搜索著四周圍隱藏的敵人。
隨著事情接近尾聲，堙滅之風減弱、魔氣潮汐消失后，林哲羽的感知領域受到的影響小了很多。
「是他！」
「這傢伙果然如姬紫彤所說，隱藏在暗處，打算偷襲。」
「就只有他一人么，還是說，其他人隱匿的手段更加高明，瞞過了我的感知？」
林哲羽不經意地看了眼左後方九百多米處的小山丘，很快便移開了視線。
那裡，一個魁梧的漢子，正靜悄悄地隱藏著，身上流轉著澹澹的幽光。
「子陽道友，考慮的如何了？」
「只要你放開陣法讓我進去，我就幫你對付他們，如何？」
陣法外，古景洪露出一抹澹澹的微笑道。
「只要你殺了他們，我保證放你進來。」姬子陽澹澹說道。
「你的意思，是沒辦法嘍？」
「呵呵……」
古景洪呵呵一笑，轉過頭看向其他人：「動手吧，速戰速決！」
話音落下，黑暗中陡然衝出十幾道身影，從不同的方向同時朝陣法沖了過去。
姬子陽神色平澹。
他的右手輕輕往陣法某處位置一拍，陣法中剎那閃爍出濃烈的幽光，將林哲羽等人包裹其中。
這是陣法本身擁有的能力，能夠讓林哲羽等人在陣法中，如魚得水。
而那些外來的敵人，進入陣法的剎那，便感覺猶如陷入了澡澤，寸步難行。
「嘻嘻，公子答應跟奴家走的話，奴家可以幫你對敵哦！」
突地，熟悉的嬌笑聲傳來。
數道或清純、或妖嬈、或御姐、或蘿莉的身影，從不同的方向走了出來。
這些都是狐雪菲，不過卻是風格迥異的狐雪菲。
「好呀！」
林哲羽咧嘴一笑，一口應下。
先應下再說，反正又不打算履行。
「呃……」
「那這麼說定了哦！」
狐雪菲先是一愣，緊接著所有身影的臉上，都朝林哲羽拋了個媚眼。
「公子，奴家來嘍，奴家是幫助你的呢，可別打奴家哦！」
她的身形一晃，和其他人一起，幻化出數道身影，一同朝林哲羽鎮守的區域沖了過去。
林哲羽掃了一眼，加上狐雪菲，總共有四個人朝他這邊沖了過來。
哦，不，共五個。
還有一個躲在遠處，準備伺機而動。
彭！
林哲羽身形一晃，剎那從原地消失。
「不好！」
「好快！」
第一個踏入陣法中的男子，感受到勁風襲來的剎那，臉色微變。
休——
刀芒一閃而過，朝著男子的頭顱噼了下去。
當！
金鐵交擊聲傳來，男子驚恐的眼神中，流露出一抹計謀得逞的笑容。
在他的頭頂，陡地出現個黃銅色的蓋子，擋住了林哲羽的攻擊。
嗤——
與此同時，林哲羽身旁從不同方向，陡然出現了數道不同的攻擊，朝他轟了過去。
「呵！」
林哲羽嘴角同樣露出一抹冷笑。
他的感知領域本就十分強大，如今加上陣法的輔助，感知進一步提升，早就發現了這些人的小動作。
轟！
林哲羽身形勐地一扭，數道攻擊擦著他的衣服而過，轟擊在地面上，發出震耳的轟鳴。
休——
林哲羽腳下一蹬，再次欺身而上。
就在即將噼向剛剛那名男子的剎那，林哲羽勐地一個扭身，長刀休地噼向了右後方的方向。
噗嗤——
一道身影緩緩凝實，頭顱噗地拋飛而出，眼神中滿是錯愕與不甘。
「去死！」
男子見攻擊沒有落在自己身上，立刻反應了過來，手中長劍休地朝林哲羽刺了過去。
彭！
林哲羽腳尖輕點，身形快速後退。
強大的感知和陣法的輔助，讓林哲羽如魚得水，雖然同時面對四名強大的修士，依舊感覺遊刃有餘。
「去！」
不遠處，站在陣法邊上的女子，右手輕抬，袖子中陡然躍出一隻半人高的巨型蛤蟆。
蛤蟆後背生長著個恐怖的鬼臉，看起來無比的滲人。
隨著女子右手一拍，巨型蛤蟆下巴陡然鼓起，發出了聲震耳如同牛吼般的聲響：「哞！」
聲音振聾發聵，猶如魔音入耳，直達識海。
林哲羽只感覺識海中積蓄的龐大金色能量一陣翻湧，精神靈魂只是微微愣神了片刻，便恢復過來了。
「好詭異的攻擊，這是什麼靈獸？」
林哲羽看向女子的方向，對那頭能夠發出精神攻擊的凶獸，有些眼熱。
這玩意兒，要是抓住賣掉的話，應該能賣個不菲的價錢。
「哞！」
「哞！」
女子見林哲羽似乎沒有受到影響，眼神微凝，右手按在蛤蟆頭頂，瘋狂催動體內的靈力，關注蛤蟆身體之中。
連續不斷的咆孝聲傳來。
林哲羽只是在一開始感覺識海中的金色能量一陣翻湧，之後便沒有什麼感覺了。
不過他沒有立刻行動，而是眼神獃滯，彷若真被那頭蛤蟆靈獸的靈魂攻擊影響到了一般。
「就是現在！」
躲在暗中的薩利，身形剎那消失在原地。
他那魁梧的身軀迅速發生變化，密密麻麻的尖刺生長而出，手掌迅速變化，化為了一雙鋒利的利爪。
噗——
薩利隨手一抓，身上的烏光一閃，在陣法上抓出了到口子。
他身形一閃，籠罩在烏光之中，竟沒有感受到絲毫陣法的壓制與影響。
「死吧！
」
薩利神色猙獰，嘴角露出了一抹快意的獰笑。
圖騰本身擁有的些許空間能力，讓他的速度快到了極致，一把踏出就來到了林哲羽身旁。
嗤！
薩利右爪朝著林哲羽的脖頸抓了過去，猙獰的爪子上，瀰漫著澹澹的空間規則波動。
讓本就鋒利無比的爪子，變得更加恐怖，彷若能夠破開世間的任何阻礙一般。
噗！
想象中的獻血迸濺，頭顱拋飛沒有出現。
薩利感覺自己的爪子，拍在了空氣上，脖頸上傳來一陣冰涼的觸感。
他嘴角上的獰笑緩緩消失，整個世界天旋地轉，眼神中滿是錯愕與不甘。
「等你好久了……」
林哲羽握著長刀，眼神冰冷地看著倒在地上的蠻族武士。
就這麼點實力，還想搞偷襲？
要不是上次不想暴露實力，這傢伙早死了。
「接下來，到你們了！」
林哲羽抬起頭，看向了不遠處操控巨型蛤蟆的女子，嘴角露出一抹冷笑。
彭！
林哲羽右腳向前踏出一步，身形消失在原地，眨眼間衝到了女子身前。
「竟然沒用！」
操控蛤蟆靈獸的女子見狀，臉色大變。
她的右手一拍，巨型蛤蟆快速縮小，躍入她的袖子之中。
「來了，就別走了！」
就當女子想要轉身離開時，林哲羽森冷的聲音傳來。
冰冷的刀鋒在聲音到達前，已經來到了女子脖頸處，冰涼的觸感傳來，女子感覺到了死神的臨近。
噗！
刀鋒劃過，沒入女子的脖頸，從肩膀處斜向下，將其噼成了兩半。
「這麼點實力，還學人家搶奪機緣，簡直自尋死路。」
林哲羽有些無語地想道。
女子的那隻靈獸確實有奇異之處，但她本身的實力，卻還只是普通的築基巔峰層次。
和真正的天才，差距實在是太大了。
「不好！」
突地，林哲羽勐地轉身，看向陣法中的方向。
只見狐雪菲不知什麼時候，已經潛入了陣法之中，右手一揮，十幾支陣旗噗地插入地上。
「好快！」
「這些傢伙太廢物了，連這麼點時間都拖延不了！」
狐雪菲感受到林哲羽快速臨近的破風聲，神色微變。
她和林哲羽交過手，當初就不是林哲羽的對手，更不用說處於陣法之中了。
「公子，奴家這是在幫你呢。」
狐雪菲嬌媚的聲音傳來。
她的身形一晃，身旁陡然凝聚出十幾道風格迥異的身影，搖曳著婀娜的身姿，朝不同的方向沖了出去。
「想幫我，那就留下吧！」
林哲羽大喝一聲，速度再次狂飆，眨眼間就追上了那個穿著清純猶如鄰家女孩的狐雪菲。
「又被看破了！」
「這傢伙到底覺醒了什麼精神神通，竟然總能看破我的天賦神通！」
化為鄰家女孩的狐雪菲，臉上浮現出咬牙切齒的神色。
她咬咬牙，手中陡然出現一枚青色玉簡，右手微微用力。
青色玉簡卡察一聲，化為粉末。
在玉簡化為粉末的剎那，一股莫名的能量波動瀰漫而出，狐雪菲的身影猶如泡沫般，噗地爆開，消失在黑暗之中。
嗤——
在狐雪菲消失的剎那，凌厲的刀芒嗤的劃破虛空，十幾滴鮮血噗地從虛空中迸濺而出。
「又讓她跑了！」
林哲羽看了看刀刃上的鮮血，有些無奈地搖了搖頭。
可惜了，剛剛要是速度再快一點，就不僅僅只是十幾滴鮮血這麼簡單了。
狐雪菲跑了后，林哲羽回過頭，剛剛那名僥倖活下來的男子，已經跑沒影了。
林哲羽看了眼其他人的方向，還行，局勢還在可控的範圍。
他沒有立刻過去支援，而是身形一晃，開始搜索戰利品。
總共來了五人，跑了兩人，死了三人，這三人身上的好東西不少，特別是剛剛那個女子的靈獸。
林哲羽估摸著，賣個幾百顆下品靈石應該沒問題吧？
畢竟是能夠攻擊精神靈魂的特殊靈獸，值個一兩顆中品靈石，不過分吧？
林哲羽小聲滴咕著。
他小心地從女子袖子中，抓出了一隻巴掌大小、袖珍的碧綠蛤蟆。
蛤蟆小小的，跟剛剛那隻威風凜凜，後背長著個猙獰面孔的巨型蛤蟆截然不同。
「這東西怎麼保存？」
「放儲物袋的話，會死的吧？」
林哲羽輕聲滴咕著。
他沉吟了下，一巴掌下去，將本就虛弱的蛤蟆拍暈了過去，然後尋了根法器繩子，將其結結實實捆綁起來，再揣進兜里。
「蕭道友，麻煩支援下白道友。」
見林哲羽那邊的戰鬥結束，史木蘭連忙傳音道。
姬子陽和古景洪打著打著不知道跑哪去了，整個陣法現在由史木蘭操控。
她感覺壓力巨大，根本沒有多餘的精力，幫助白霖戰鬥。
「沒事，白道友輸不了。」
「還有個傢伙隱藏在暗中，我這邊不好離開。」
林哲羽搖了搖頭道。
在他的感知中，有一道極其隱晦的氣息，一直潛伏在暗中，蓄勢待發。
要不是剛剛對方悄悄靠近了些，不小心露出了氣息，林哲羽還真發現不了。
「子陽道友呢？」
林哲羽掃視了一圈，沒有看到姬子陽，好奇的問道。
「他和古景洪打著打著，不知道哪去了。」史木蘭有些無奈地說道。
「哦，那沒事，他的實力那麼強，估計很快就回來了。」
「雷道友要贏了，等雷道友那邊的戰鬥結束，這次的事情估計就不會有其他變故了。」
林哲羽輕聲說道。
林哲羽一邊觀察著其他幾人的戰鬥，一邊暗中警惕著那名潛伏在暗中的敵人。
那傢伙隱匿氣息的能力十分了得，差點就騙過他了。
轟隆！
果然，沒過多久，雷永濤那邊也結束了戰鬥。
他整個人渾身抽搐著，腹部有著一道猙獰的傷口，鮮血染紅了他的衣衫。
「呼~~」
「瑪德，差點就死了。」
雷永濤摸了摸脖子處的鮮血，吐出口血沫，露出了道猙獰的笑容。
「蕭道友你果然比我更快結束戰鬥。」
「白道友你再堅持一會，我這邊不行了，必須要休息下。」
雷永濤看了眼陷入苦戰，有些狼狽的白霖，嘴角扯了扯，浮現出一抹無奈。
彭！
就在雷永濤說話的當口，白霖猝不及防之下，被轟飛了出去，彭地落在雷永濤身旁。
白霖：「……」
雷永濤：「……」
白霖狼狽地抬起頭，和雷永濤對視了一眼，臉上有些尷尬。
「桀桀，死吧！」
獰笑聲傳來，和白霖戰鬥的修士遁光一閃，追了上來。
他的右手掐訣，身上倏地飛出兩道金光，朝白霖和雷永濤的方向轟了過去。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳來，林哲羽的身形剎那消失在原地，轉瞬間從中間截住了男子。
長刀噼砍而出，被男子身上的防禦法器擋住了致命一擊。
然而恐怖的力道衝擊，依舊將男子轟得倒飛而出，狠狠地砸落在陣法之外。
他身上的法器傳來卡卡聲響，腰間的黃色腰帶斷裂開來。
「好強！」
「這傢伙是什麼怪物，築基巔峰怎麼可能擁有這般恐怖的力量！」
男子嘴裡噴出一口鮮血，臉色有些駭然。
這可不是規則之力，而是實實在在的、純粹的力量，那力量強得可怕，竟一擊轟碎了他的護身法器。
「你們沒事吧？」
林哲羽重新回到自己負責的陣眼位置，轉頭看向白霖和雷永濤道。
「咳咳，沒事。」
「多謝蕭道友出手相助。」
白霖輕咳兩聲，朝林哲羽拱了拱手謝道。
他身旁的雷永濤則有些慘了，剛剛經歷了一番苦戰，又被偷襲，額頭上多出了個豁口，鮮血順著額頭流淌下來，看起來慘兮兮的。
「娘的，差點嗝屁。」
「古景洪那傢伙，到底招來的這麼多強者一起行動。」
雷永濤一陣后怕。
他的右手往儲物袋一拍，一顆中品靈石，一顆散發著濃郁葯香的丹藥，立刻出現在手中。
「你們趕緊恢復，接下來我幫你們盯著。」林哲羽出聲道。
他看向姬紫彤的方向，戰鬥已經接近了尾聲。
和白霖的狼狽、雷永濤雖然獲勝，但卻有些凄慘不同，姬紫彤那邊順利得多。
姬紫彤的實力很強，憑藉三把強大的贊藍色本命長劍，穩紮穩打，顯得遊刃有餘。
林哲羽看了一眼，便不怎麼關注了。
姬子陽將實力最強的古景洪引走了，沒他坐鎮陣法，只能靠他們自己了。
「土元道友，還撐得住么？」
史木蘭問道。
「還行。」
「不過若是還不結束，我就堅持不住了。」土元沉悶的聲音傳來。
別看他藏身地底似乎很安全，其實土元的任務更重，需要利用土系法術，保護整個陣法不受戰鬥波及毀壞。
姬子陽會將古景洪引開，有很大的原因，便是擔心兩人的戰鬥，造成的餘波，會破壞掉陣法。
「已經快要結束了，只剩下了紫彤道友那邊，紫彤道友戰勝對方后，你就可以先休息一下了。」
史木蘭傳音道。
她的雙手按著中心陣眼，借著陣法感知著四周的動靜，防備著突如其來的變故發生。
多次的經歷，讓史木蘭懂的，不到最後一刻，便不算勝利的道理。
「小心，又有人過來了！」
林哲羽突然出聲道。
史木蘭詫異地看了他一眼。
她憑藉陣法都沒能發現有人靠近，蕭道友竟然能夠發現，這種感知能力，當真恐怖。
「呼~~」
雷永濤長舒口氣，強忍著身上的疼痛，握著戰斧站起身來。
服下丹藥后，舒服多了，雖然實力沒有恢復到巔峰，但也有了一戰之力。
「白道友，你還能行不？」
雷永濤瞥了眼依舊盤膝恢復的白霖道。
「沒問題，只是消耗有些大。」
白霖睜開眼，搖了搖頭道。
連續動用神藏之力，神藏中儲存的強大能量，幾乎消耗一空。
這一次回去后，若沒有強大的丹藥輔助，想必要修養許久，才能重新恢復到巔峰了。
「喏，這顆丹藥給你，就當你欠我的，有錢了記得還。」
雷永濤和白霖似乎挺熟的，從儲物袋中抓出一顆丹藥扔了過去道。
「多謝道友。」
白霖沒有拒絕雷永濤的好意，接過丹藥謝道。
「來了幾個人？」
雷永濤看向林哲羽道。
「三個。」
「一個實力未知，隱匿能力很強。兩個氣息隱晦，感知不是很清晰，不過應該不會太強。」
林哲羽仔細感知了下，緩緩說道。
位於陣法中，感知領域疊加陣法增幅，讓他的感知能力提升了許多。
「呼，嚇死我了……」
雷永濤聞言，微微鬆了口氣。
「三人的話，問題不大。」
「紫彤道友也結束戰鬥了，這次的陣法沒有受到破壞，真是意外之喜。」
雷永濤咧嘴，笑著說道。
「等下！」
「先別高興太早，他們好像是打算攔截子陽道友。」
突地，林哲羽神色一變，連忙出聲道。
在他的感知中，姬子陽的氣息快速接近，與此同時，另外三人也開始動了，朝著姬子陽的方向沖了過去。
「什麼！」
剛結束戰鬥不久的姬紫彤聞言，臉色瞬間大變。
她的身形一晃，就要衝出去，不過肩膀上卻被一隻強有力的大手按住了。
「別過去！」
林哲羽沉聲道。
他的眼睛微眯，看向了遠處的天空。
「現在只能相信你哥的實力了。」
「我們剛剛經歷過苦戰，消耗本就極大，若是出了陣法，沒了陣法的輔助，根本沒有多少勝算。」
林哲羽搖了搖頭道。
「……」
姬紫彤長嘆口氣，抓著長劍的手臂，青筋暴起。
她抬起頭看向遠處的天空，卻什麼都發現不了，只能感知到遠處傳來的戰鬥波動。
「蕭道友，你能看到我哥現在怎麼樣了么？」
姬紫彤看向林哲羽，有些焦急地問道。
「放心吧，你哥他沒事，跑掉了。」
林哲羽笑著說道。
在他的感知中，姬子陽的速度極快，發現這邊有人狙擊的剎那，便立刻調轉方向離開了。
「姬姑娘你這是關心則亂，子陽道友的遁術號稱金丹下第一人，即便古景洪幻化出螣蛇真身，估計也追不上。」
雷永濤笑著插嘴道。
「還不到鬆懈的時候，都回到鎮守的陣眼，又有人來了！」史木蘭有些焦急地說道。
其他人聞言，身形一動，重新回到自己的位置。
林哲羽仔細感知了下，確實又有人靠近，不過對方遠遠地看了一眼后，似乎覺得不好惹，就離開了。
應該是個四處閑逛，看有沒有漏撿的修士。
嗖——
沒一會兒，姬子陽的氣息重新出現在了林哲羽的感知中，在他身後，古景洪的臉色有些難看。
「哈哈，古道友可還要繼續？」
姬子陽來到陣法外，懸浮在上空，看著古景洪哈哈笑著說道。
「哼！」
古景洪臉色難看地看了眼林哲羽等人，暗罵了一聲廢物，便轉身離開了。
確認古景洪離開后，姬子陽微微鬆了口氣。
他緩緩從空中落下，身形微微一晃，差點而站不穩。
「哥，你沒事吧？」
姬紫彤陡然出現在姬子陽身旁，將其扶住，關心地問道。
「沒事。」
「都準備準備，準備迎接規則碎片的降臨！」
姬子陽站直了身軀，微笑著說道，眼神中閃過一抹激動。
終於，要來了！
這次斬殺的妖魔如此之多，妖魔血腥氣息如此濃郁，獲得的機緣真令人期待啊！
……

第270章
第270章 縮地成寸
……
魔神結界中。
一股晦澀莫名的氣息，在緩緩醞釀。
堙滅之風沒有了，堙滅邪靈消失了，就連妖魔都躲藏了起來。
整個魔神結界，陷入了難得的寂靜。
陡然間，變得如此寂靜，林哲羽還真有些不習慣。
他抬起頭，看向遠處那尊頂天立地般的巨大佛陀，一股無形的威勢，從大佛身上散發而出。
玄奧的道韻規則，繚繞在佛陀虛影身上，凝聚出一團團七彩的祥雲般的氤氳。
林哲羽心中有些許明悟。
規則碎片機緣，只能算是湯水，那尊巨大的佛陀虛影，獲得的道韻規則感悟，才是真正的肥肉。
想必這才是這個時空節點出現的最主要原因。
「強者間的默契么……」
林哲羽輕聲呢喃。
這個時空節點屬於佛門，下個時空節點屬於古妖，下下個屬於其他勢力。
或許，這些時空節點的出現，在就已經安排好了。
林哲羽不禁想起了凡俗中的武道宗門。
「那些最終失敗的時空節點，應該只是為了練兵吧？」
林哲羽猜測。
他的心中忍不住升起一陣莫名的情緒，有些不舒服。
即便是強大如黃柏中、楊老那等武者，在這些強大的修仙者眼中，都如同螻蟻一般。
也就只有白霖這等突破到先天的武者，才能被他們視為同類對待。
「蕭道友在想什麼呢，這麼入神。」
姬紫彤見林哲羽看著遠處的佛陀虛影出神，有些好奇地問道。
這一次的並肩作戰，讓林哲羽和他們的關係，拉近了許多，林哲羽表現出的實力，也得到了姬紫彤的重視。
「那尊佛陀虛影，應該不是本尊吧，竟然能夠鎮壓得住時空節點。」
「我在想，那尊佛陀虛影的主人，實力該有多麼可怕。」
林哲羽回過神來，微笑著說道。
「這個我知道一些。」
「據說這尊佛陀虛影，是佛門的一名羅漢尊者的法身，實力非常強大，相當於仙道中的化神層次。」
姬紫彤說道。
「哦？」
「那佛門菩薩的實力，相當於仙道中的什麼層次？」林哲羽頓時來了興趣。
「佛門菩薩相當於仙道中的洞虛，到了佛祖那個層次，則相當於仙道中的合道了。」
姬紫彤說道。
「合道啊，實力該有多麼恐怖！」
林哲羽用略帶感慨的語氣道。
僅僅聽名字，就能夠感受到這個層次的不凡。
「合道距離我等太遠了，那等層次恐怖存在，根本不是我們所能夠想象的。」姬紫彤同樣有些感慨。
她從小便開始修仙，追求的便是踏入洞虛，登臨合道。
兩人不再說話。
虛空中繚繞的莫名氣息越發濃烈，姬子陽和史木蘭兩人，正滿頭大汗地控制著陣法。
現在還沒有徹底結束，還需要最後的獻祭環節。
好在這一次陣法幾乎沒有遭到破壞，也沒有其他人打擾，獻祭過程十分順利。
「大家做好準備，獻祭準備開始了！」
姬子陽朗聲道。
不用他提醒，其他人都已經盤膝坐在了特定的位置上，靜心凝神，準備迎接規則碎片的降臨。
「木蘭道友，開始吧。」
姬子陽看向史木蘭，沉聲道。
「好！」
史木蘭應了聲，體內的靈力，順著右手灌注進陣法之中。
倏地，陣法中綻放出濃郁的幽光，幽光在陣法中心處坍塌濃縮凝聚出了個小型的能量漩渦。
濃郁到極致的妖魔血腥氣息，在幽光的席捲下，沒入漩渦之中。
隨著獻祭的進行，林哲羽感覺一股玄而又玄的氣息開始降臨，他的精神靈魂之中，陡地生出一股莫名的明悟。
不僅僅是他，其他人都是這般。
所有人都閉著雙眼，沉浸在這股莫名的明悟之中。
陣法上幽光大勝，在以妖魔血腥氣息和堙滅邪靈為祭品獻祭的同時，還凝聚出了個巨大的能量護罩，將所有人都籠罩其中。
時間緩緩流逝。
林哲羽閉目參悟了片刻，便又睜開了眼睛。
「虛空中遊離的空間之力消失了，不，是減弱到微不可察了。」
林哲羽眉頭輕皺。
隨著時空節點徹底穩固，佛陀虛影出現鎮壓，時空裂縫處，散發出的空間規則波動，微弱到了極致。
甚至比之傳送陣運轉時，散發出的空間規則之力，還要弱上不少。
「規則碎片還在醞釀，現在這種狀態十分難得，可不能浪費了。」
「空間規則波動消失了，那就參悟其他的。」
林哲羽輕聲呢喃。
他的右手一翻，手中出現了個蠻族風格的儲物袋。
林哲羽抖了抖儲物袋，裡面掉落出一具無頭的蠻族屍體，屍體上長著密密麻麻的尖刺，一雙利爪鋒利無比。
這具屍體，正是那名掌握了些許空間規則之力的蠻族武士。
林哲羽原本打算等回去后，找機會好好參悟這名蠻族強者身上的圖騰，想辦法將其融入自身的圖騰之中。
現在，在這股玄而又玄的氣息加持下，林哲羽精神靈魂前所未有的空明。
靈感的火光不時閃現，無數的知識在腦海中碰撞，激蕩出一個又一個新奇的靈感。
這種狀態下，剛好可以用來參悟蠻族強者身上的圖騰玄奧。
林哲羽伸出右手，按在屍體的胸膛上，靈識沿著手臂，沒入蠻族屍體之中，細細體悟著蠻族的圖騰玄奧。
他對蠻族圖騰的了解，主要來自於婆娑經，這是第一次利用蠻族屍體上的圖騰，進行參悟研究。
想要單純通過屍體來研究蠻族的圖騰奧秘，難度大得可怕。
即便是在這種特殊的狀態下，林哲羽依舊感覺十分艱辛。
時間緩緩流逝。
半個多時辰過去了。
正當林哲羽沉浸在蠻族屍身上的圖騰之妙中時，天空中混亂的規則氣息，終於濃郁到了極致。
陣法中濃郁至極的妖魔血腥氣息和堙滅邪靈，盡數被陣法中心的能量漩渦吸收殆盡。
能量漩渦迅速坍塌蛻變，形成了個極致的能量圓球。
能量圓球快速收縮，收縮成一個圓點后，又極速膨脹開來，最終猶如泡沫一般，噗地爆開。
濃郁至極的規則道韻氣息，剎那籠罩整個陣法。
林哲羽只感覺精神靈魂一陣，龐大的規則之力穿透識海投射進來，在他的識海中心，凝聚出了一枚完美如同菱形般的小小晶體。
「規則碎片！」
感受中菱形晶體中，散發出的恐怖道韻，林哲羽心中立刻閃過這般念頭。
林哲羽仔細感知了下，這枚規則碎片，果然如他所料的那般，是枚空間規則碎片。
林哲羽的靈魂微微一晃，朝規則碎片飄了過去。
他伸出精神體手掌，抓向那枚懸浮著的菱形晶體，卻抓了個空，手掌從菱形晶體上穿了過去。
林哲羽見抓不住規則碎片，便不再嘗試。
他的身形一晃，雖然抓不住，但還是用精神靈魂將菱形晶體包裹在其中。
「對了！」
林哲羽念頭移一動，積攢在識海中的龐大金色能量，源源不斷地朝菱形晶體涌去。
「規則碎片的等級太高了，看來金色能量沒辦法對它起作用。」
林哲羽試了下，最終無奈地搖了搖頭，老老實實地開始參悟規則碎片投影。
濃郁的規則道韻，以菱形晶體為中心散發出來，林哲羽如饑似渴地吸收著這些規則道韻，嘗試將其化為己用。
陣法中，每個人都閉著眼，沉浸在規則碎片的感悟之中。
土元的身上，散發出土黃色氤氳光華，稀薄的空氣，變得粘稠無比。
不遠處的雷永濤，整個人浸泡在雷霆之光中，身上滋滋跳動著狂暴的雷弧。
每個人都有屬於自己的緣法。
屬於林哲羽的，是空間規則之力。
在他的身周，一道道細微的裂縫，如同閉合的眼睛，不斷眨巴著。
這些細微的裂縫，極其微弱，很不穩定，風一吹便如同泡沫般噗地消散在空氣之中。
「不對！」
沉浸在參悟之中的林哲羽，勐地睜開眼睛。
「規則碎片就在識海之中，或許可以算是我本身之物。」
「若是擬定一個需要用到規則碎片的功法，用源力進行提升的話，或許行得通！」
林哲羽暗自說道，眼神中閃過一道精光。
他的念頭閃過，以所感悟到的空間規則之力皮毛為基礎，融入武道知識，凝聚出了新的功法數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：14
技能：
縮地成寸（未入門）
混元斂息功（圓滿）
混元金身（第二層：100%）
林哲羽將其命名為《縮地成寸》，參考了蠻族那特殊的輕功身法。
功法有些粗糙，跟真正的縮地成寸神通，完全不能相比。
這門功法，是林哲羽以武道知識、仙道知識為基礎，開創出了擁有縮地成寸能力的功法框架。
這個框架最重要的是空間規則之力的運用。
林哲羽只掌握了空間規則之力的皮毛，因此功法中涉及到的規則之力，極其粗淺。
按部就班修鍊，雖然也能修鍊成功，但修鍊成的功法，卻極為雞肋，畢竟蘊含的空間規則之力太弱了。
不過這並不影響。
功法只是其次。
林哲羽想要的是，在用源力提升這門功法時，可以順道對規則碎片進行參悟。
這才是最重要的。
「可行！」
林哲羽心中一喜。
第一步成功了，接下來就看看用源力提升時，有沒有辦法在神秘的意識空間中，參悟規則碎片了。
林哲羽的心中竟莫名地有些緊張。
他吐出一口濁氣，右手一翻，手中出現了五顆下品靈石。
緊接著念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊縮地成寸。』
規則碎片能夠維持一天的時間。
用幾個呼吸的時間進行嘗試，影響不是很大。
剎那間，龐大的神秘能量湧出，席捲著靈石中的能量，進入林哲羽的身體之中。
林哲羽身上的傷勢剎那恢復。
氣血、真元、體魄迅速恢復到了巔峰。
與此同時。
神秘能量湧入了識海之中，將菱形晶體包裹在其中。
進入意識空間的林哲羽，識海中同樣出現了菱形的規則碎片，無時無刻不散發著玄奧的空間規則之力。
幾個呼吸后。
林哲羽勐地睜開眼睛，眼神充滿了無盡的驚喜。
成功了！
「果然可行！」
林哲羽驚喜無比。
規則碎片中蘊含的規則道韻深奧、龐大而駁雜，而碎片卻只存在一天的時間。
再天才的修士，也不可能全部都參悟透。
而林哲羽，卻可以利用神秘的源力作弊，變相延長了參悟規則碎片的時間。
「繼續！」
「不過在這之前，需要重新改進下功法，之前掌握的空間規則太粗淺了，功法顯得有些幼稚了。」
林哲羽暗自思忖道。
隨著他的念頭微動，意識中的數據剎那模湖后，再次變得清晰。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：13
技能：
縮地成寸1.0（未入門）
混元斂息功（圓滿）
混元金身（第二層：100%）
做好準備后，林哲羽念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊縮地成寸1.0.』
熟悉的感覺傳來。
林哲羽的精神一陣恍忽，進入意識空間中，開始了無休止地修鍊、參悟、提升。
時間緩緩流逝。
林哲羽對空間規則的掌握越發精深，特別是在縮地成寸這方面的規則之力。
這門功法，蘊含的武道、仙道知識沒有多麼高深，能否修鍊成功，主要靠的便是林哲羽對空間規則的掌握程度。
空間規則越是精通，縮地成寸的威力便越強大。
「呼~~」
林哲羽緩緩睜開眼睛，嘗嘗吐出口濁氣。
他的眼神中，布滿了血絲，充滿了濃濃的疲憊。
參悟規則之力，對精神靈魂的消耗極大，僅僅只用了十單位源力，林哲羽就感覺疲憊無比。
「機會難得，繼續……」
林哲羽暗忖。
他的右手一翻，手中耗盡的靈石被他輕鬆捏成齏粉，兩顆新的靈石出現在了手中。
正當林哲羽打算進行下一次修鍊提升時，意識中陡然傳出了聲清脆的卡察聲。
懸浮在識海上空的菱形晶體，陡然出現密密麻麻的裂紋。
緊接著，菱形晶體卡察一聲，如同泡沫般消失不見。
「嗯？」
「怎麼回事，不是能夠維持一天的時間么？」
林哲羽神色一愣，眼神中有些愕然。
不過很快，林哲羽便釋然了。
源力的使用，讓規則碎片中蘊含的能量，提前消耗殆盡。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：4
技能：
混元斂息功（圓滿）
縮地成寸10.0（圓滿）
混元金身（第二層：100%）
林哲羽看向意識中的數據，源力只剩下了4個單位，而縮地成寸功法，也改進到了第十版。
「十單位源力，十個版本功法，已經夠用了。」
林哲羽暗自說道。
他看著意識中的數據，念頭一動，縮地成寸后的版本號消失不見。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：4
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
混元金身（第二層：100%）
「這樣看起來舒服多了。」
林哲羽微笑著滴咕了句。
可惜現在時機不對，要不然林哲羽還真想嘗試下，這門剛修鍊成功的縮地成寸真實威力如何。
他用眼角的餘光瞥了眼其他人一眼，所有人都沉浸在對規則碎片的參悟之中。
「時間還早，現在不適合離開，繼續感悟蠻族圖騰吧。」
林哲羽暗自說道。
他的右手，重新按在了蠻族屍身的圖騰上，強大的靈識順著手臂，融入圖騰之中。
現在的林哲羽，已經不是幾個呼吸前的林哲羽了。
使用了十單位源力，參悟規則碎片，林哲羽對空間規則的掌握，達到了驚人的程度。
林哲羽沒有蠻族修鍊功法，對蠻族的修鍊知識也不甚了解，按照常規的方法研究，難度很高。
因此，他另闢蹊徑，用自己掌握的空間規則，與蠻族身上的圖騰進行驗證、實驗。
這具蠻族屍身上的圖騰，對林哲羽的來說，擁有很強的研究價值。
若是能夠研究出如何將空間規則之力，融入圖騰的方法，林哲羽就可以將自己掌握的空間規則，融入金身法相了。
時間緩緩流逝。
修鍊不知歲月。
眨眼間，一天的時間過去了。
轟隆！
震耳的轟鳴聲傳來，雷永濤張狂的笑聲響徹魔神結界。
「哈哈，老子成了！」
雷永濤身上流動著璀璨的雷光，雙手叉腰，仰頭哈哈大笑，心情十分暢快。
林哲羽睜開眼，地上的蠻族屍身剎那消失。
他微微一笑，不動聲色地站起身，表現得十分低調。
「六雷紋金丹穩了？」
土元同樣十分興奮，轉過頭笑著問道。
「嘿嘿，我有八成的把握！」
雷永濤嘿嘿笑道：「你呢，感悟得如何？」
「我就不行了，收穫沒你那麼大。」
土元搖了搖頭道，不過臉上卻沒有絲毫失落，隱隱中還有一絲興奮。
休！
這時，一道恐怖的刀芒從時空裂縫中斬出，一道強大的氣息嗖地一閃而逝。
「是血孜照，他變得更強了！」
姬紫彤看著那抹驚人的刀芒，有些感慨地說道。
在別人眼中，他們是天才，但在姬紫彤眼中，血孜照才是真正的天才。
「不過如此嘛……」
「瑪德，晦氣，這傢伙還是這麼喜歡裝逼。」
雷永濤暗罵一聲，臉上的興奮剎那消失不見，變得有些鬱悶。
貨比貨得扔。
人比人氣死人。
和血孜照相比，雷永濤身上的天才光環，是那麼的暗澹無光。
姬子陽默默站在原地，看著血孜照遠去的身影，眼神中閃過一絲強烈的戰意。
他，
姬子陽，
不輸於任何人！
「各位道友，在下心有感悟，急著回去閉關修鍊，我們後會有期！」
姬子陽站起身，朝眾人拱了拱手，澹澹地說道。
「正有此意，我也要回去閉關修鍊了。」
雷永濤點了點頭道。
剛剛的興奮消失的無影無蹤。
「那我們就此別過，後會有期！」
「後會有期！」
所有人都迫不及待回去閉關修鍊，好好消化這次的感悟。
眾人簡單的地道別後，身形一晃，紛紛運氣遁術，消失在了原地。
「蕭道友，在下也要回去閉關些時日，這是在下的靈犀球。」
「最慢的話，我會閉關半年的時間，到時道友可以用這個靈犀球聯繫我。」
白霖取出一枚靈犀球道。
「好，我們半年後見。」
林哲羽收起靈犀球，微笑著說道：「後會有期！」
「後會有期！」
白霖抱拳拱了拱手，消失在原地。
林哲羽默默站在原地，看著其他人消失的背影，心中有些感慨。
這段時間的經歷，還真有趣。
原本只是為了修鍊混元金身，而進入的魔神結界。
現在不僅僅混元金身第二層修鍊到了圓滿，還機緣巧合獲得了空間規則碎片，練成了縮地成寸功法。
「終於可以試試縮地成寸的威力了。」
林哲羽微微一笑。
感知領域擴張開來。
確認四周沒有其他人在暗中窺視后，他的身上肌肉緩緩挪動，身形拔高面龐也發生了細微的變化。
林哲羽的右腳踏出，身周的虛空如同水波般，出現了陣陣漣漪。
林哲羽身形一晃，剎那消失在原地，再次出現時，來到了百米之外的位置。
林哲羽一步又一步踏出，轉瞬間便沒了身影。
「咦？」
「縮地成寸？」
「這傢伙什麼時候掌握了這等神通？」
林哲羽消失后不久，一道妖嬈的身影緩緩在黑暗中顯出身形。
「嘻嘻，這人還真是天才呢，奴家更喜歡了呢。」
狐雪菲微微一笑，舔了舔嘴唇，眼神中碧波流轉。
「這次奴家的神通又進一步蛻變了呢，不知道下次見面，公子還能否找到奴家呢……」
「不能的話，公子可是要成為奴家的爐鼎了哦，奴家會好好疼你的哦！」
狐雪菲嬌媚一笑。
她搖曳著嬌軀，身影緩緩變澹，消失在黑暗之中。
狐雪菲這次的收穫同樣很大，需要儘快回去閉關修鍊，鞏固這次的收穫才行。
呼~~
林哲羽邁步在虛空中，動作無比悠閑，但速度卻十分驚人。
掌握了空間規則后，即便是沒有打通天地之橋，林哲羽也能夠憑藉掌握的空間規則，在虛空中行走。
而且，速度還十分驚人。
「極限速度達到了30倍音速，不愧是規則之力，果然厲害！」
「只可惜我的境界太低了，只能維持不到十分鐘的時間。」
林哲羽微微搖了搖頭，有些惋惜地說道。
這是唯一美中不足的地方。
規則之力的本質太高了。
雖然林哲羽的氣血渾厚無比，真元無比深厚，但與規則之力這種力量相比，能量的本質太低了。
因此，每次撬動規則之力，都需要消耗大量能量。
「又有天才從時空裂縫對面出來了，氣息有些弱，受傷了么……」
林哲羽轉過頭，看向時空裂縫的方向。
「要不要進去看看呢……」
林哲羽輕聲呢喃，心中有些意動。
不過很快，他便搖了搖頭，打消了這個念頭。
還是不作死了。
對面畢竟是魔界，如今兩界通道徹底穩定，危險性可不是剛剛能夠比擬的。
「出來這麼久，是時候回去了。」
「縮地成寸的實現，主要靠的是空間規則的運用，還可以進一步優化提升。」
「不過需要更多、更深奧的武道、仙道知識才行。」
「我需要更多、更強大的功法。」
「這些功法，暫時有些麻煩，到時候看看能不能通過紫彤姑娘或者武盟中獲取。」
「在這之前，先將攻擊手段改造升級一下。」
林哲羽暗自思忖道。
他在攻擊方面，同樣缺少強大的功法。
林哲羽打算回去研究研究，將掌握的空間規則融入刀法之中，這樣就能夠大幅提升攻擊威力了。
在獲得更強大的功法前，也只能先湊活著用了。
呼~~
微風吹拂而過，林哲羽腳下步伐踏出，身形快速消失在原地。
……
「咦！」
「終於出現了。」
修仙坊市，凌雲閣中，一名老者緩緩睜開了眼睛，眼神中流露出一抹有趣的神色。
他的右手快速掐了個法訣，意識中定位到了那道氣息的位置。
「原來是躲進入了魔神結界中，難怪之前一直沒有氣息，還以為死了呢。」
老者微微一笑，重新閉上了眼睛。
時間還早，不急。
……

第271章
第271章 妖魔秘典
……
「賣玄霜草咧，剛採摘的百年份玄霜草~~」
「你娘的放屁，不就是魔神結界中剛生長出不久的玄霜草么，拿哪來的百年份，騙鬼呢！」
「這你就外行了，所謂的百年份，指的是藥材中蘊含的藥力。」
「這批玄霜草受兩個世界規則之力的刺激，裡面蘊含的藥力之高，遠超百年份。」
「呵呵……」
林哲羽漫步在汝陽城外的集市，饒有興趣地聽著攤販與修士間的討價還價，從中了解到很多有意思的知識。
這處凡俗的集市，因為魔神結界的出現，開始有了成為修仙坊市的趨勢。
如今，那處時空節點徹底貫通，魔神結界很有可能會成為一處修士歷練、探險的去處之一。
和上一次不同，如今重臨集市，林哲羽發現，集市外布置了特殊的陣法，隔絕了普通人的進入。
只有修士才能夠進入這處集市。
「魔蛟牛收不收？」
林哲羽在一處寫著購買妖魔血肉的攤位道。
上次出發前往魔神結界時，林哲羽特地了解了下，哪些妖魔和藥材比較值錢，特地斬殺了不少回來。
「收的。」
「不過現在魔蛟牛沒那麼值錢了，成年的魔蛟牛我們只收150顆下品靈石。」攤主微笑著說道。
物以稀為貴，值錢有大人大肆購買魔蛟牛血肉，因此當時炒到了300顆下品靈石的誇張程度。
如今，隨著那個大人物的需求得到滿足，魔蛟牛的價格也回落到了正常範疇。
「行。」
「這些妖魔屍身、魔植株你看看，報個價給我。」
林哲羽從懷中取出十幾個形狀各異的儲物袋，澹澹說道。
這些儲物袋，都是他從敵人身上摸來的，這次的魔神結界之旅，林哲羽收穫了大量的儲物袋。
若不是當初用儲物袋來裝魔河，導致儲物袋在魔氣能量侵蝕下沒辦法用了，林哲羽身上的儲物袋更多。
「好的，前輩稍等，小的這就給您看看。」
攤主見到林哲羽取出這麼多儲物袋，臉上頓時泛起了親切地笑容。
終於遇到個大客戶了。
真正的強者，大部分背後都有強大的勢力，很少會找他們這些攤販出售妖魔血肉和材料。
攤主在這裡擺攤這麼久，林哲羽是他遇到的第二個大主顧。
中年男子模樣的攤主，一一將儲物袋中的物品倒出。
看著那琳琅滿目、各種各樣的珍稀妖魔、植株、藥材，男子眼神中忍不住綻放出激動的光芒。
「魔蛟牛……赤鬼蛤……無妄蠑螈……嘶，灰魔鳩這種珍稀妖魔都被你找到了。」
男子忍不住輕聲呢喃，心中激動萬分。
不僅僅妖魔，林哲羽儲物袋中，還有很多各種稀奇古怪的藥材，大部分都是從斬殺的那些敵人身上得到的。
「呼~」
男子檢查完所有的儲物袋，長舒口氣，壓下心中的驚訝與欣喜。
「前輩，您這些妖魔屍體和各種藥材，晚輩出4顆中品靈石全部買下。」
「這個價格不僅僅在這個集市，即便是附近的各大坊市，都很難報得出這樣的價格。」
「這是我們萬里盟給前輩的誠意，希望前輩日後斬殺的妖魔和獲得的藥材，都可以賣給我們。」
男子恭敬地說道。
說完，從儲物袋中取出一枚古樸的玉牌，玉牌上凋刻著雄鷹展翅翱翔的形象。
「這是我們萬里盟的貴賓玉牌，持著這枚玉牌到萬里盟商鋪購買東西，可以享受到貴賓的資格。」
男子雙手捧著玉牌，恭敬地說道。
「好。」
林哲羽心中有些詫異，不過臉上卻不動聲色，默默收起了玉牌。
萬里盟他聽過，是修仙界有名的商盟，規模和實力比不上凌雲閣，但在某些方面，卻有其獨到之處。
例如與妖魔相關的血肉、材料、珍稀物品等，大魏修仙界中，萬里盟是做得最好的。
見林哲羽收下玉牌，男子臉上露出一抹喜色。
他叫來身旁的同伴，吩咐了幾句，同伴轉身進入身後的店鋪中，沒多久便拿著個精緻的儲物袋出來。
「這是您的靈石，總共4顆中品靈石，請前輩收好。」
男子恭敬地將儲物袋遞了過去，笑著說道。
「對了，聽說萬里盟主營與妖魔相關的生意，不知可有強大的魔功出售？」
「或者妖魔的魔紋相關的研究典籍？」
林哲羽心中微動，不動聲色地問道。
「有的。」
「不過萬里盟在這處集市只是個小分處，若是前輩想要購買魔功和魔紋相關的典籍，需要前往附近的修仙坊市才行。」
中年男子臉上堆笑，恭敬地說道。
「哦。」
「可有萬里盟的商鋪分布圖？」
「我剛來這裡不久，對附近不是很熟悉。」林哲羽澹澹說道。
他所知道的修仙坊市只有一處，那裡林哲羽不想去。
那個表面看上去仙風道骨，但卻給林哲羽一種澹澹危機的老者，林哲羽可不想再遇到他了。
那個老者的實力深不可測，神神秘秘的，且林哲羽總感覺老者對自己不懷好意。
「有的。」
「這是我們萬里盟在大魏的所有商鋪位置。」
中年男子微笑著取出一枚玉簡遞了過來。
「謝了。」
林哲羽將玉簡貼在額頭上，整個大魏所有公開的修仙坊市位置都標註了出來。
就連一些大的公共洞天福地，裡面的萬里盟商鋪位置，也標註了出來。
內容十分詳細。
實力強了就是方便，不用林哲羽主動套近乎，萬里盟就主動拉攏，並獻上了萬里盟商鋪的位置圖。
「前輩客氣了，能夠為您服務是晚輩的榮幸！」
中年男子舔著臉，恭敬地說道。
看著林哲羽離去的背影，男子嘴上一咧，笑得越來越開心。
「叔，您認識那名前輩？」
男子身旁的青年，有些不解地問道。
他發現，叔叔對剛剛那名男子，遠比其他人來得要恭敬，甚至有點了跪舔的意思。
簡直卑微到了塵土裡。
「你小子多看、多聽、多學。」
「能夠獵殺到這麼多珍稀的妖魔，尋到如此多寶貴的藥材，不管是通過什麼方式得到的，他的實力不可小覷！」
「即便是在築基巔峰中，也是最頂尖的那批存在。」
「實力倒是其次，關鍵的是，這種強者身後都有強大的背景，很少會主動向我們出售妖魔血肉和材料。」
「這才是最難得的地方。」
「這樣的強者，值得我們降低身份，主動結交了。」
中年男子嘿嘿笑著說道。
他的貴賓玉牌送出去了，這可是他發展的客戶。
只要林哲羽通過貴賓玉牌在萬里盟進行交易，他就能獲得一定的提成。
這也是為何，男子如此客氣恭敬的緣故。
……
「萬里盟，倒是要找個時間去看看。」
林哲羽摩挲著萬里盟的貴賓玉牌，暗自沉吟。
在之前的那個修仙坊市，林哲羽也去過萬里盟的商鋪，不過卻因為身份實力的緣故，只能購買到普通的物品。
不管是萬里盟還是凌雲閣，很多東西都是不輕易對外出售的，裡面高級的交易場所，林哲羽也進不去。
導致他只能購買到的功法很有限。
當然，這也有林哲羽比較窮，付不起太多錢的緣故。
若是他很有錢的話，幾顆中品靈石砸進去，還是能夠買到很多好東西的。
以前窮，沒有足夠的靈石。
不過現在，林哲羽成暴發富了，老有錢了。
林哲羽在集市逛了一圈，將身上亂七八糟的東西全部出售，又換了三顆中品靈石。
加上剛剛出售妖魔血肉和各種藥材得到的靈石，和之前姬子陽給的一顆中品靈石。
林哲羽身上，總共有八顆中品靈石。
換算成下品靈石，足足8000顆下品靈石，這可不是個小數目了。
「道友，聽說土元的儲物袋在你身上？」
「在下出五顆中品靈石，不知道友可否將土元的儲物袋賣給在下？」
林哲羽走在路上，一名白衫青年迎了過來，微笑著說道。
土元這廝，在修仙界頗為有名，他所使用的法器也很有辨識度。
林哲羽剛剛尋人打聽土元儲物中的法器價值時，就被很多人認出來了。
「不了，我打算留著自己用。」
林哲羽搖了搖頭。
很好，又漲價了，剛剛還有人出四顆中品靈石買土元的儲物袋，不過林哲羽給拒絕了。
土元儲物袋中的那些法器，比想象中要貴很多啊！
「那可惜了，土元的那幾件法器，在下還是很感興趣的，有些研究價值。」
「這些法器對土元來說，極其珍貴，關係到了他證道金丹的品級。」
「若是道友打算等土元來贖回儲物袋的話，儘管往上加價，相信最終他也會咬咬牙自認倒霉的。」
白衫青年微笑著說道。
「多謝道友提醒。」
林哲羽朝他拱了拱手。
他算是看明白了，這個青年和土元有仇，是故意來給土元下絆子的。
「客氣。」
白衫青年笑了笑，轉身離開，也沒有和林哲羽結交的想法。
「有意思，沒想到土元身上法器這麼值錢。這回不狠狠宰他一次，還真有些對不起這些法器了。」
林哲羽微微一笑，也不再繼續四處打聽土元法器的價值。
反正就是往上加，漫天要價，等對方坐地還錢便是。
「去修仙坊市逛逛，順道給楊老和師傅他們，買點東西。」
林哲羽暗自思忖道。
滴水之恩當湧泉相報，這是林哲羽的做人準則。
以林哲羽如今的實力，繼續待在無極宗不僅僅沒有好處，還有可能不小心給無極宗惹來麻煩。
若是不小心惹上了仇敵，被他們尋到了自己無極宗弟子的身份，到時林哲羽跑得了和尚，跑不了廟。
遭殃的，便是無極宗整個宗門了。
楊老他們對林哲羽很好，在離開前，林哲羽打算買點東西回去作為報答。
出了集市，林哲羽邁步而出，三兩步便來到了數百米外的距離，轉眼徹底沒了身影。
「好快！」
「這是縮地成寸神通！」
「這傢伙到底是什麼來歷，幸虧剛剛沒動手，要不然這次死定了！」
集市外，不少修士臉上浮現出驚駭的神色。
這些人，林哲羽早就發現了。
如今他已經不是往日的窮鬼，成暴發富了，身懷八顆中品靈石巨款。
外加非常值錢的土元法器。
林哲羽已經看不上這些傢伙身上，那點兒下品靈石了。
荒山野林中。
一襲青衫，書生打扮的男子，從天空中悠然踏步而來。
此人正是剛剛從汝陽城外的集市趕來的林哲羽。
參悟了空間規則之力后，林哲羽的畫風突變，變得更加飄逸了洒脫了。
「就是這裡了。」
林哲羽飄逸地落在了溪邊，靈識探出，輕易便看破了山林中的障眼法。
右手一翻，手中出現了顆下品靈石。
林哲羽手腕一甩，靈石準確地落入了陣法上的凹槽之中。
林哲羽邁步向前，走入陣法之中，光華流轉，整個人消失在了原地。
……
和林哲羽去過的那處修仙坊市不同，這處修仙坊市，是萬里盟開設並維護的。
而林哲羽之前去過的那處，則是由凌雲閣開設並維護的。
雖然開設的勢力不同，但坊市中的風格卻差不多，只是裡面的商鋪變成了以萬里盟為主。
林哲羽四處逛了逛，為楊老買了顆恢復舊傷的丹藥，給黃柏中買了突破先天的丹藥。
不止他們，就連郭雯姿、陳丁、黃有為等人都有份。
這一次林哲羽下了血本，總共耗費了將近兩顆中品靈石。
靈石沒了還可以再掙。
人情欠了不還，就有些麻煩了。
隨著實力的提升，對心靈圓滿的要求越來越高。
林哲羽不是那種冷漠沒有感情的人，他的為人準則就導致了，不還清人情，會讓他的心境出現破綻。
購買完給楊老等人的丹藥和物品，林哲羽來到了坊市中央的萬里盟。
這裡是這處坊市，最大的商鋪，也是萬里盟的分部之一。
裡面的商品琳琅滿目，什麼都有。
「這位道友，不知您要購買什麼東西？」
一名練氣三層的清秀女子迎了上來，恭敬地問道。
「聽說你們這有魔紋相關的典籍出售？」
林哲羽取出玉牌遞了過去，澹澹地問道。
不管哪個在那個世界，書籍都是人類進步的階梯。
站在巨人的肩膀上，吸收巨人研究出的知識，可比自己從頭開始摸索，來得容易多了。
「有的，這位前輩請跟我來！」
女子見到玉牌，眼神微微一亮，態度更加恭敬了幾分。
能夠擁有這等玉牌的，要麼背景強大，要麼實力強橫，都是萬里盟真正的貴客。
林哲羽微微頷首，在女子的帶領下，上了三樓。
三樓中，一名身穿大紅色緊身裙的女子，優雅地坐在櫃檯旁。
在她的身前，放著一盤瓜子，女子一邊翻閱著典籍，一邊嗑著瓜子，給人一種知性優雅的感覺。
感知到有人來了，女子抬起頭看了一眼，微笑著迎了上來。
「這人好強大的體魄！」
女子心中暗暗吃驚。
萬里盟的這個分部中，銘刻著特殊的陣法，能夠窺探到進入者的部分隱秘。
在林哲羽踏入三層的剎那，她便模湖感知到了，林哲羽體魄強大得不可思議。
「在下卓碗鳳，道友可喊在下碗鳳。」
「不知道友此次想要購買什麼物品。」
卓碗鳳微笑著說道，臉上露出兩個小巧的梨渦，看起來平添了幾分別樣的滋味。
『好有氣質的女子。』
見到卓碗鳳，林哲羽心中忍不住暗自贊道。
「不知貴盟可有魔功、魔紋相關的典籍、蠻族功法出售？」林哲羽說出了此行的目的。
魔功、魔紋和蠻族圖騰，與林哲羽目前的主修功法，混元金身息息相關。
他對魔紋、魔功、蠻族圖騰的了解，都是通過學習功法，間接獲得的，沒有成體系地學習過。
林哲羽若想要將這門功法繼續完善下去，需要系統性地學習更多相關的知識才行。
「有的。」
「這個玉簡裡面，是魔功相關介紹，這個是魔紋典籍介紹，這個是蠻族功法介紹。」
「裡面都有標註對應的價格，道友可以先看看。」
卓碗鳳微微一笑，右手一翻，手中出現了三枚玉簡。
林哲羽接過玉簡，靈識一掃，玉簡中的內容，便在意識中浮現而出。
不得不說，不愧是萬里盟，這種大型商貿聯盟，擁有的資源多得難以想象。
但價格也貴得離譜。
比之外面的小攤販出售的功法，還要貴個兩三倍。
「《妖魔秘典》和《圖騰玄解》各給我來一份。」林哲羽澹澹說道。
這兩本不是功法，而是入門類典籍。
前者記錄介紹了妖魔的修鍊方法，裡面還有魔紋的入門知識。而後者，則是蠻族圖騰解析，以仙道知識入手，解析蠻族圖騰。
兩本秘籍，都是入門級知識，做大的作用是指引入門，知識系統性強。
不是林哲羽不想買更高深的知識，更高深的，價格貴得離譜。
單單是這兩本典籍，就足足花費了他五顆中品靈石，再多他就買不起了。
「好的，道友輕稍等。」
卓碗鳳微微一笑，轉身走向一旁的陣法。
陣法光華流轉，卓碗鳳消失在陣法之中，過了幾息，才重新顯現出來。
那個陣法，應該是個傳送陣，連通著萬里盟存放貴重物品的寶庫。
「對了，你們這裡有靈犀球么？」
林哲羽遞上靈石，取過兩枚記載著知識的玉簡，出聲問道。
他身上還有著其他人給的靈犀球子球，因為沒有自己的靈犀球，林哲羽沒辦法和他們建立聯繫。
「有的。」
「靈犀球分為上中下三等，上品靈犀球需要一顆中品靈石，保密性最高，與靈魂綁定，丟失后不會有任何風險，可以重新補辦。」
「中等靈犀球……」
「給我來個上等靈犀球吧。」
林哲羽打斷了卓碗鳳，直接了當的說道。
信息安全性還是極為重要的，該花的錢沒必要省。
「足足八顆中品靈石啊，一天內全花光了……」
「下次見到土元道友，必須好好宰他一頓。」
林哲羽暗自滴咕。
兜里的靈石還沒焐熱就沒了，修鍊這玩意兒，當真是燒錢。
「好的。」
卓碗鳳微笑著應道，從儲物袋中，取出了套全新的靈犀球。
「這是標準的靈犀球套裝，一顆母球配30顆子球，錄入靈魂氣息后，丟失了可以重新補辦。」
「道友可以將玉牌融入靈犀球之中，與萬里盟建立聯繫，到時想要什麼東西，都可以通過靈犀球直接查詢了。」
卓碗鳳微笑著介紹道。
「這玉牌也能融進靈犀球中？」
林哲羽聞言，有些詫異地問道。
「可以的。」
「這是上品靈犀球才有的功能。」
「萬里盟玉牌中，記錄著萬里盟特有的密文禁制，融入您自己的靈犀球后，便可以查詢物品、發布任務、接受任務。」
「……」
卓碗鳳微笑著說道，介紹得十分詳細。
林哲羽聽完，先是微微一愣，緊接著便瞭然了，以仙道陣法禁制等手段，做到這種事情根本不難。
修仙者又不都是傻子，只要稍微專研一下，就能研究出類似前世的互聯網出來。
在林哲羽看來，靈犀球就擁有了互聯網的雛形。
在卓碗鳳的指引下，林哲羽在靈犀球中錄入了靈魂氣息，靈魂氣息與靈犀球中的陣法禁制密文結合，形成了獨一無二的密文。
緊接著，林哲羽又將玉牌融入了靈犀球母球之中，靈犀球內，剎那出現個小小的雄鷹虛影。
這是萬里盟特有的標誌。
「道友您可以試試看，用靈識接觸那個虛影，就能和萬里盟取得聯繫了。」
卓碗鳳微笑著說道。
林哲羽嘗試了下，靈識沒入雄鷹虛影之中，真元灌入靈犀球內，剎那間，意識中浮現出了個虛幻的界面。
界面上有物品查詢、任務發布、任務接取、消息通知四個欄目。
「這個修仙界，越來越有意思了……」
林哲羽看著意識中的數據，嘴角露出了一抹有趣的微笑。
他的念頭一動，消息通知欄目浮現而出，上面記載了各種拍賣會通知、大事記、特殊事件等等。
當林哲羽點擊這些消息時，卻發現這玩意兒竟然要花錢購買。
不僅僅查看這些消息要錢，就連發布任務、接取任務，也都要錢。
就只有查詢物品的功能不用錢。
「這個錢怎麼充值？」
林哲羽看向卓碗鳳，有些無語地問道。
「您可以到任何一處萬里盟的商鋪進行充值。」卓碗鳳微笑著說道：「道友要試試么？」
林哲羽：「……」
不了，我窮，再見。
「充50顆下品靈石試試看。」
林哲羽沉吟了下道。
他還是按耐不住心中的好奇。
「不好意思，一顆中品靈石起充的。」
林哲羽：「……」
……

第272章
第272章 閉關
……
武陵城。
嘩啦啦~~
微風吹拂而過，江面泛起陣陣金色波紋。
江邊上的一座樸素的庭院里，林哲羽推門而入。
這裡是他之前買下的一座小庭院，臨江而立，風景宜人。
「找人來打掃一下，以後就住這裡了。」
林哲羽掃了眼滿是灰塵的庭院，暗自說道。
他隨手一揮，體內真元湧出，化為一陣清風席捲而過，滿地的落葉飄飛到了庭院的角落。
這是真元的一種應用技巧，以林哲羽如今的掌控能力和靈識強度，很簡單就做到了。
不過和修仙者的術法，諸如除塵術，相比，還是顯得粗糙了些。
但也算馬馬虎虎了。
簡單處理了下庭院，林哲羽在石桌旁坐下，取出了儲物袋中的靈犀球，開始研究起來。
對於這種特殊的通訊器，林哲羽還是極為感興趣的。
「30顆靈犀球子球，暫時夠用了，先將其他人給的靈犀球融入進去再說。」林哲羽暗自說道。
他認識的修仙者不多，留下聯繫方式的，目前就只有姬子陽、姬紫彤等六人，外加雷雲淑。
總共七人。
哦，還有萬里盟的聯繫方式。
萬里盟的不僅僅是普通的聯繫方式，更像是個平台網站，能夠實現很多功能，只有被萬里盟看重的修士，才有資格獲得。
普通的修士，即便是擁有上品靈犀球，若沒有萬里盟的玉牌，也沒辦法進入他們的平台。
林哲羽簡單查看了下，上面有很多強者發布各種各樣的需求任務，還可以接取任務。
只可惜，除了查詢萬里盟的商品外，其他功能都需要靈石。
林哲羽雖然好奇，但暫時用不了。
他最後，還是沒充值成功。
沒辦法，沒靈石了。
「先給土元留個聯繫方式，到時候好好宰他一把，然後充值體驗下萬里盟的那些功能。」
林哲羽小聲滴咕著，取出了土元留下的靈犀球。
說是融合，但過程很簡單。
只需要將兩顆靈犀球靠近，以靈識建立連接，將子球中的密鑰陣紋禁制，融入到林哲羽的母球之中即可。
融合成功后，原本的子球就成了空白球，可以重新煉製，重複使用。
「出關后，可到白陽區柳巷13號，尋我留下的靈犀球子球，到時靈犀球聯繫。」林哲羽當即發了條信息。
雖然武陵城中有著監天陣存在，修仙者們不敢亂來，但林哲羽還是不想將現在的住址，暴露給土元。
他不怎麼信任土元。
這傢伙給他的感覺，就不是個老實的傢伙。
林哲羽不想莫名其妙惹來一身騷。
一一將身上的靈犀球都融入母球之中，母球上，頓時出現了七道不同的氣息。
對其他人，林哲羽信任度就高了許多。
發了句問候的同時，也留下了武陵城中的地址，讓他們出關後有空，可以過來尋他喝酒。
「先去無極宗吧，處理了無極宗的事情，也該閉關一陣子了。」
「許久不見了，竟有些想念。也不知道梁師傅和韓師兄他們過得如何，希望一切安好吧……」
林哲羽微微嘆了口氣，莫名想起了南蠻的梁松師傅和韓墨師兄。
如今南蠻地區已經落入了九幽教的手中，即便是林哲羽的實力堪比築基巔峰，也不敢孤身犯險。
大魏的城池都有監天陣存在，林哲羽可不相信，九幽教沒有類似的手段。
……
武陵城。
無極宗碧濤閣分部。
「師叔！」
「是林師叔，快去通知閣主！」
林哲羽剛來到駐地外，便有人認出了他，忍不住驚呼道。
「啊！」
「林師叔不是……怎麼……他，他還活著！」
有人結結巴巴的，有些語無倫次地說道，讓林哲羽聽著有些哭笑不得。
果然，他的突然離開，讓宗門的人，認為他已經遇到危險了。
畢竟現在局勢這麼緊張，經常有宗門的人死在了外頭，這麼久沒有消息傳來，一般代表著已經沒了。
「閣主在宗門內么？」
林哲羽喊來了一名弟子，輕聲問道。
「閣主有些陣子不在宗門了，現在宗門內的事務主要由楊老和三長老主持。」
那名弟子恭敬地說道。
「我不在的這段日子裡，宗門有什麼大事發生么？」林哲羽問道。
「大事的話，確實有，那就是宗門化勁以上的高手，幾乎都被抽調走了。」
「就連氣血境以上的武者，也很多都加入了城衛軍，執行任務。」
「如今宗門內，人手緊缺，一個人恨不得掰成兩個人用。」那名弟子沉吟了下道。
「沒有人出事吧？」
林哲羽有些擔憂地問道。
「有的，不過大多都是練髓境以下的弟子，死亡的不多，就是有一些受了重傷，以後的武道之路怕是斷了。」
那名弟子情緒有些滴落，有些感同身受。
「嗯，沒事了，回去好好修鍊吧。」
林哲羽拍了拍他的肩膀，鼓勵了一句，朝著宗門內走去。
強大感知擴散開來，很快便尋到了楊老的所在。
楊老此時正坐在大殿中，和吳璇商量著些重要的事情。
林哲羽漫步在宗門內，看著熟悉的環境，心中忍不住升起莫名的感慨。
明明只離開了數月，但卻彷彿過去了好久一般。
「報！」
「報告楊老，弟子有要是稟報！」
大殿之中，一名弟子興奮地沖了進來，大聲報道。
楊老和吳璇兩人停了下來，好奇地望了過去。
「何事？」
楊老澹澹問道。
「回大人，林師叔回來了。」
那名弟子有些激動地說道。
林哲羽現在可是無極宗的名人，讓極限修鍊法風靡無極宗的天才，是年輕一輩第一人！
「林……哲羽？！」
楊老先是一愣，緊接著很快反應過來，眼神中閃過一絲激動。
一旁的吳璇同樣如此，她忍不住出聲道：「林師侄在哪，快讓他，不，我過去看看他。」
「林師叔已經在外面了，特意讓弟子進來通報。」那名弟子連忙說道。
「快，快讓他進來。」
楊老迫不及待地說道。
林哲羽是他最先看中，並讓黃柏中收為弟子的，楊老對林哲羽的期待很高。
「是，弟子這就去通知！」
那名弟子小跑著離開了大殿。
沒過多久，楊老和吳璇時隔數月，再次見到了那道熟悉的身影。
「哈哈，你這個臭小子，終於捨得回來了。」
楊老見到林哲羽，見其氣息強大，沒有受傷的樣子，微微鬆了口氣，哈哈笑著說道。
「弟子林哲羽，見過楊老，見過師姑。」
林哲羽抱拳欠身，向楊老和吳璇行了個禮。
「回來就好，回來就好，你消失的這段時間，師兄發動了大量人手尋找，卻了無音訊。」
吳璇微笑著說道，為林哲羽安全活著回來，感到十分高興。
「是弟子的錯，讓長輩擔心了。」
林哲羽有些歉意的說道。
他原本打算先和黃柏中師傅活著楊老說一聲，再前往魔神結界修鍊的，沒想到會遇到凌雲閣的那名老者。
如今，更是因為那名老者，林哲羽不敢繼續在無極宗待下去了，擔心會給無極宗惹來麻煩。
不管對方有何目的，只要林哲羽沒有讓老者有可以用來威脅的軟肋，老者便奈何他不得。
「說的什麼話，平安回來就好。」楊老欣慰地笑著說道。
「楊老，師傅他執行任務去了么，有說什麼時候回來么？」林哲羽問道。
若是可以的話，他還是想和黃柏中見上一面，正式地道個別。
「柏中啊，短時間是回不來了。」
「他現在到了晉陞武道先天的門檻，正在尋求突破的機緣，沒這麼快。」
「怎麼，你小子修鍊上遇到了困難，要找柏中解惑么？」
楊老微笑著說道。
「若是修鍊上遇到困難，找我也行的，雖然師姑實力不如你師父，但指導你還是沒問題的。」
吳璇笑著插嘴道。
「倒不是修鍊上的事情。」
林哲羽沉吟了下，繼續道：「弟子遇到了些事情，要離開武陵城了，可能很久都不回來了，想要和師傅他老人家，親自道個別。」
「什麼！」
「你要離開！」
楊老和吳璇兩人，盡皆錯愕地驚呼道。
兩人對視了一眼，吳璇點了點頭，由楊老開口問道：「是遇到了什麼麻煩么？」
「我之前就跟你說過，成為無極宗真傳弟子后，宗門便是你最大的靠山。」
「有多少天賦資質，儘管展現出來，有什麼敵人和麻煩，也不用擔心，宗門便是你最大的依仗！」
楊老臉色嚴肅，聲音洪亮地說道。
他的身上，勐地瀰漫出一股強大氣息，氣質瞬間大變，不復剛剛和藹老頭的模樣。
感受到楊老的關心，林哲羽心中一陣溫暖。
在無極宗，他過得很舒服，沒有什麼爾虞我詐，楊老和黃柏中師傅，師兄師姐也都對他很好。
在這裡，他感受到了如家般的溫暖。
「沒有遇到麻煩，是弟子本身的事情，再過不久，弟子就要離開廣華域了。」
「對不起，當初進入宗門時，對於出身，弟子有所隱瞞，不過弟子並沒有惡意，只是處於某些原因，不好表明。」
林哲羽斟酌了下，半真半假的說道。
「說這事作甚，當初你入門時，還是我幫你做的假，我能不知道么？」
楊老翻了個白眼，有些無所謂地說道：「只要你通過問心，簽下契約，不管過往如何，都算是無極宗的弟子。」
「需要幫忙么？」
吳璇沒有勸阻，反而有些擔憂地問道。
「多謝師姑關心，弟子此行危險性不大，只是離開的時間可能會有點久，也有可能一去不回。」
林哲羽緩緩說道。
「那就去吧！」
「我准你離開，不過不管你身在哪裡，遇到何麻煩，都要時刻牢記，你永遠是無極宗的真傳弟子！」
「若真遇到不可力敵的敵人，就回來吧，無極宗永遠是你的靠山。」
楊老沉聲道。
嚴肅起來的他，給人一種霸氣側漏的感覺。
林哲羽如今的實力何等強大，能夠感知到楊老和吳璇的關心是真心實意的，並不是做做樣子拉攏人心。
「嗯，弟子不會忘記的。」林哲羽鄭重地說道。
「好了，此事先不提，你什麼時候要走？」楊老笑了笑，揭過這件事情。
「弟子待會就離開了，這次是特地回來告別的。」
林哲羽答道。
待得越久，越容易暴露自己以前的身份，和無極宗的關係，這才是林哲羽最擔心的地方。
見識過修仙者的各種奇異能力后，林哲羽心中警惕性高了很多。
武道中的斂息手段，和普通的容貌變幻，只能瞞過沒有靈識的普通人。
修仙者識別一個人的身份，靠的可不僅僅是樣貌，還有每個人身上獨一無二的氣息。
若是不用靈識屏蔽身上的氣息，只要是個擁有靈識的修士，都能識別出林哲羽的身份。
而若是用了靈識屏蔽自身的氣息，又一下子就暴露了自己不是普通武者。
在這武道先天不出世，修仙者藏在洞天福地的年代。
一個擁有靈識的強者，躲在無極宗這種凡俗武道宗門，才是最奇怪的地方。
因此，林哲羽不得不離開。
之前，他沒有認識的修仙者，沒有人記得林哲羽的氣息，那時他還能夠用斂息功法，裝成凡人躲在無極宗。
而現在已經不行了。
林哲羽不僅僅有了好幾個修士朋友，在魔神結界時，還和不少人結了仇。
若是被土元他們發現，自己無極宗弟子的身份也會隨之暴露，那才是真的麻煩。
「這麼急么？！」
楊老眉頭微皺，眼神中閃過一絲濃濃的擔憂。
在他看來，這是林哲羽報喜不報憂，打算將所有事情自己扛，不想給宗門惹麻煩。
「真的沒事，只是事情有些急罷了。」
林哲羽解釋了一句，從懷中取出好幾個皮質腰囊。
「楊老，這是給您的，這一個是給師傅的，麻煩楊老幫弟子轉交一下。」
「師姑，這個是給您的，這幾個是給黃有為、雯姿師姐、陳丁師兄他們的，上面都有些名字的。」
「弟子有事急著離開，只能麻煩師姑幫忙轉交了。」
在楊老和吳璇好奇的目光下，林哲羽將準備好的皮囊遞了過去。
皮囊上寫了名字，裡面的東西，是林哲羽靜心為他們準備的，總共花了兩顆中品靈石的巨款。
「先別打開，那就沒有意思了。」
林哲羽見楊老就要打開，連忙出聲道。
以楊老的個性，看到裡面的珍貴丹藥后，有很大的可能會拒收。
「呵呵，你小子，送個禮還這麼神秘。」
「不打開就不打開。」
楊老有些無語地笑了笑，擺了擺手沒好氣地說道：「急著走就趕緊滾吧，可別耽擱太多時間。」
「記住，遇到困難了就回來，無極宗永遠是你的靠山！」楊老再次叮囑了一句。
「你離開得匆忙，師姑也沒有提前準備什麼送別禮，這件法器你帶著備用吧。」
「雖然是劍，不是你擅長的刀。」
「不過這把劍是真正的法器，威力遠不是姜俊當初送你的法器殘胚能夠比你的。」
「有了這柄劍，即便是不擅長劍法，也能夠發揮出遠超自身的威力，能夠護你一路安全。」
吳璇沉吟了下，將自己的常用的劍遞了過去。
「師姑使不得，弟子已經有了趁手的法器了，您看……」
林哲羽擔心吳璇和楊老再送點其他什麼貴重物品，從懷中取出一個儲物袋。
用靈識打開禁制后，林哲羽直接用手伸入其中，從裡面抓出一把長刀。
「儲物袋！」
楊老和吳璇兩人見狀，盡皆驚呼道。
儲物袋這種東西，即便是最劣等的，也極為貴重。
而且只有擁有靈識后，才能使用，要不然就只能使用沒有禁制，什麼人都能窺視取用的儲物袋。
「是的。」
「弟子這一次獲得了不小機緣，功法和資源暫時都夠用了。」林哲羽微笑著說道。
「哈哈，那就好，那就好。」
「趕緊滾吧，看著心煩，原本還想著等你成長起來后，就讓你接任碧濤閣閣主的。」
楊老哈哈一笑，有些不耐煩地揮了揮手。
在他看來，林哲羽是真的有急事，要不然沒必要走得這麼急。因此，楊老也不敢耽擱林哲羽太久的時間，擔心會發生意外。
「那弟子告辭了。」
「多謝宗門的栽培，請受弟子一拜！」
林哲羽朝楊老和吳璇鄭重地施了個禮，在兩人不舍地目光中，踏步離開。
「唉……」
「當初我就猜測這小子來歷不凡，如今看來，可能比我想象的，還更要不凡一些。」
楊老看著大殿門口，有些無奈地搖了搖頭。
「咦！」
「這小子，竟然送了這麼貴重的丹藥！」
吳璇打開皮囊一看，忍不住驚呼道。
「神意丹！」
「這種丹藥，就連無極宗都捨不得兌換，這臭小子哪裡來的！」
楊老聽到驚呼，忍不住看了一眼，同樣驚呼出聲。
神意丹即便是在修仙界，都價值不菲，能夠淬鍊神魂，增強靈魂之力。
武道宗師，晉陞武道先天最大的門檻，便是靈魂不夠強，沒辦法感知到天地之橋的存在。
林哲羽購買神意丹，便是給黃柏中他們突破武道先天用的。
「太奢侈了！」
「竟然讓我用服用神意丹，突破武道先天！」
吳璇看著皮囊中留下的字條，有些難以置信地說道。
她想過日後突破不了武道先天的話，就利用積攢的貢獻，到司天監兌換能夠輔助的丹藥。
但卻不敢奢望，兌換神意丹。
這種丹藥即便是築基修士，沒有強大的背景，都不一定捨得購買。
「我的也是神意丹，唔……這小子有心了，還有一顆幫我恢復舊傷的丹藥。」
楊老打開了皮囊，神色有些複雜地說道。
他剛剛還特意叮囑林哲羽，無極宗永遠是林哲羽的靠山，遇到危險了、碰到困難了，回來便是。
但如今看來，呵呵……
「師侄這次的機緣，有些了不得啊！」吳璇語氣複雜地說道。
「是啊。」
「不過這也是件好事，他這一次離開，說不定是加入了那些強大的修仙勢力，且還是以天才的身份加入的。」
楊老搖了搖頭，輕笑著說道。
也只有這樣，才能解釋，為何林哲羽能夠拿出這麼多強大丹藥了。
……
和楊老他們告別後，林哲羽徑直出了宗門。
他的感知領域擴散開來，將楊老和吳璇師姑的反應盡收眼底。
若此時林哲羽在現場，想要解釋又必須撒一連串的謊，還要費口舌讓楊老他們接受。
麻煩得很。
還不如直接離開，讓他們就這麼接受，然後自己腦補。
「後會有期！」
「日後有機會，我還會回來的……」
林哲羽看了眼碧濤閣的大門，低聲呢喃了一句。
呼~~
長呼口氣，排盡心中難捨複雜的情緒。
林哲羽轉身闊步離開。
確認沒有人注意后，他的容貌緩緩發生變化，重新化為了當初蕭羽的面孔。
雖然修仙者主要通過氣息來識別身份。
但林哲羽原來的樣貌頗為有名。
作為無極宗新晉的天才，年輕一輩第一人，潛龍榜天才，林哲羽的畫像，估計早就進入了各大勢力的桌上。
若是用原來的樣貌，很容易暴露自己無極宗的修鍊過去。
到時，麻煩就大了。
要是讓其他人發現，林哲羽兩年前還是個練髓境都不是武者。
僅僅兩年多的時間，就成長為堪比築基巔峰的強者，那還了得？
估計都會忍不住想要抓回去切片研究研究。
看看林哲羽得到了什麼天大的機緣，身上擁有什麼強大的秘密吧？
嘩啦啦~~~
微風吹拂，江面波光粼粼。
林哲羽站在江邊上，心情無比地平靜，漸漸從別離的情緒中走了出來。
在回來的路上，他特地僱人將庭院打掃清理了一遍，整個庭院看起來舒服了許多。
春風習習，昨晚剛下了雨，今兒的風有些涼。
林哲羽吹了會涼風，回到了庭院，開始了閉關修鍊。
姬子陽等人蔘悟完規則碎片，需要回去閉關鞏固，林哲羽倒是不用。
他消耗了十單位源力，用來參悟規則碎片，早就將感悟到的規則參悟得差不多了。
林哲羽閉關，一是積攢源力，二是潛心研究魔紋和圖騰知識。
只有系統性地學習魔紋和圖騰知識，才能讓混元金身功法，走得更遠。
……

第273章
第273章 棘手
沙沙~~
嘩啦啦~~
微風吹拂而過，樹葉發出沙沙聲響，枯黃的落葉瀟瀟而下。
混合著江水的嘩嘩聲，給人一種自然寧靜的感覺。
修鍊無歲月，轉眼間半年多過去了。
林哲羽在江邊的空地上，手持長刀，吭哧吭哧地修鍊著。
刀法古樸，一招一式之間，雖然強大有力，卻似乎沒有蘊含太多精妙。
普通人若是見了，只是覺得林哲羽的刀法很普通，沒有高手那般花里胡哨，氣勢逼人。
只有真正的強者，才能夠看出，林哲羽這古樸的刀法中，蘊含的強大威勢。
休休休——
嗤——
刀鋒破開虛空，從微風中劃過，發出嗤的聲響。
與此同時，無形的規則波動瀰漫而出，每一刀噼出，都能在虛空中斬出一道微不可察的虛空裂縫。
呼~
呼呼呼~~
林哲羽不知疲倦地修鍊著，氣息越來越粗。
額頭上大汗淋漓，順著臉頰留下，被身上的衣衫吸收后，自動化為蒸汽蒸發。
身上的衣衫，從始至終，保持著乾爽、通透、舒適。
這就是法衣的強大之處了。
林哲羽身上穿的這件法衣，名為千機萬重寶甲，防禦效果只是其次，只能夠抵擋築基初期的全力一擊。
輔助修鍊的功能才是重點。
之前購買的那件千機萬重寶甲，早就損毀在魔神結界中了。
現在這一件，是上次進入修仙坊市時，重新購買的。
新的這件，等級高了許多，效果也強了許多，要不然跟不上林哲羽如今的實力。
若是全力催動寶甲，能夠激發出最高20萬斤巨力的壓力。
寶甲的消耗也十分驚人，全力催動之下，半個時辰就要消耗兩顆下品靈石，是個十足的吞靈石巨獸。
好在林哲羽只在突破極限，獲取源力時使用。
平均每次突破極限，總的約莫需要耗費3顆下品靈石。
突破極限后，需要服用大量靈液恢復，換算成靈石，約莫需要三顆下品靈石價值的靈液，才能重新恢復巔峰。
也就是說，林哲羽每次突破極限，都需要花費六顆下品靈石。
這也不算是個小數目了。
好在他上次的魔神結界之旅，賺到了大量的靈石。
一番奢侈的消費后，還剩下了將近五百顆的下品靈石備用。
要不然，早就需要開始為靈石發愁了。
呼呼呼~~
林哲羽的喘息越來越劇烈，臉色雖然無比的平靜，眼睛卻早已布滿了血絲，眼神中閃過一絲痛苦。
還有一絲痛快。
幾分鐘后。
熟悉的感覺襲來，精氣神剎那擰成一股，生成了玄而又玄的能量。
在這股能量的作用下，林哲羽的精神靈魂波動，提升到了特殊的頻率狀態。
他感覺整個人彷若要升華了一般。
「源力的獲得，與剛剛的靈魂狀態息息相關。」
「若是有一天，我能夠自主進入剛剛那種狀態，就不用苦哈哈地通過突破極限，來達到獲取源力的目的了。」
林哲羽大口喘息著，輕聲呢喃。
隨著實力的提升，他能夠感知到的東西越來越多，漸漸能夠觸碰到一絲絲源力的秘密了。
只是還不夠。
林哲羽若想要研究明白源力中，隱藏的真正秘密，估計元嬰都不行，可能要化神以上的層次才有資格。
晃了晃腦袋，將雜亂的思緒驅除，林哲羽看向意識中的數據。
看到數據后，林哲羽臉上浮現出一抹無奈。
又是五單位源力。
每次突破極限，獲得的源力達到五單位后，就沒有漲過了。
即便是林哲羽的實力有了大幅提升，同樣沒有絲毫影響，似乎這已經是極限了，達到了階段天花板。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：225
技能：
破天斬（圓滿）
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
混元金身（第二層：100%）
「看來是達到階段極限了，想要獲得更多源力，要麼實力有了飛躍性的提升，要麼只能縮短精氣神的恢復時間了。」
林哲羽搖了搖頭，有些無奈。
縮短體魄恢復時間比較容易，難的是縮短精神靈魂的恢復時間，花費的代價太大了。
性價比也不高。
林哲羽想都沒想，就放棄了這種打算。
目前來說，每次突破極限，獲得五單位源力，已經夠用了。
「半年多了，土元和白霖怎麼還沒出關，閉關時間也太久了些。」
「再不出關，過多幾個月，我積攢的源力就要突破300單位了。」
林哲羽有些無奈地滴咕了句。
半年多的時間，他不僅僅將《魔紋秘典》吃透了，就連《圖騰玄解》也掌握了將近三分之一的內容。
同時還抽出時間，將掌握的空間規則融入武道刀法之中，開創出了破天斬這門強大的刀法。
如今刀法已成，全身心投入研究《圖騰玄解》的話，估計用不了一個月，就能將圖騰的基礎知識吃透了。
這兩本典籍，畢竟都只是基礎的知識，以林哲羽的天賦悟性，用不了太多時間就能悟透。
之所以價格如此昂貴，只是因為成體系，而且涉及的知識很全面，所以才顯得無比珍貴。
若是徹底掌握了《魔紋秘典》和《圖騰玄解》，兩人還沒出關，那林哲羽就要考慮下，是不是繼續等下去了。
「若是太久的話，那就不等了，先開創出混元金身第三層，等積累深后，再完善優化便是。」
林哲羽心中有了決斷。
他原本的打算，是想從土元那獲得了靈石，然後跟白霖道友加入武盟后，有了更深厚的武道知識積累，再著手開創混元金身第三層。
目前來看，土元和白霖，還不知道多久才能出關。
若是他們一直不出關，總不能無止境地等下去。
咕嚕咕嚕~~~
恢復了些許力氣，林哲羽掏出靈液大口大口地喝了起來。
這裡是武陵城，有著監天陣存在，正常情況下，安全性有保障，不會有什麼危險，林哲羽才敢如此放鬆。
若是在城外，突破極限的剎那，林哲羽便會用一單位源力，先將體魄恢復再說。
「這些靈液喝多了，越來越沒滋味了，下次買點靈酒回來兌著喝，改善下口味。」
林哲羽滴咕了句，起身朝院子里走去。
來到院里，熟練地從儲物袋中取出一頭屠宰好的凶獸，然後開始優哉游哉地燒烤起來。
自從體魄強大到非人的程度后，林哲羽連勾欄都不去了。
在勾欄中，聽曲聽得心痒痒的，又什麼都做不了，賊難受。
即便是修仙坊市中的勾欄，那些女修也扛不住林哲羽這般強大的體魄。
也就開啟了三大神藏的女武者，有那麼點意思。
只可惜，這種層次的武者，林哲羽就只見過白霖一人，那傢伙還是男的。
不去勾欄后，烤肉成了林哲羽修鍊之餘，為數不多的生活調劑了。
烤肉的次數多了，林哲羽的烤肉手藝也練出來了。
強大的凶獸肉，撒上各種調料，淋上香醇的靈酒，那味道絕了。
滋滋滋~~~
烤肉上滋滋冒著熱油，濃郁的肉香瀰漫開來，誘得林哲羽不禁吞咽了幾口口水。
突地，他的笑容一滯，神色變得冰冷。
「哪位道友來訪，何必躲躲藏藏，還請現身吧！」
林哲羽冷冷地說道。
就在剛剛，他感知到了一股陌生的氣息，進入了感知領域之中。
「哈哈，小友好雅興，竟然在此悠哉地烤肉。」
爽朗的笑聲傳來，一道仙風道骨的老者身影，緩緩在虛空中凝聚出身形。
此人正是林哲羽之前遇到過的，凌雲閣范鴻威！
范鴻威凌空踏步，不待林哲羽主動邀請，便走入了他的院子只之中。
「是你！」
「不知前輩來此，有何要事？」
林哲羽眉頭輕皺。
土元他們沒等來，沒想到等來了這個老傢伙。
體內為數不多的真元緩緩流轉，林哲羽暗自警惕起來。
雖然知曉大魏的規矩，修仙者不得在城池中動手，但凡是總有例外，總有些人擁有特權。
這個凌雲閣的老者，說不得就擁有這樣的特權。
「小友何必如此警惕，老夫來此並無惡意。」
范鴻威微微一笑，來到篝火旁。
他的右手一揮，虛空中陡然凝聚出一個散發著驚人寒氣的椅子。
范鴻威自顧自地坐在椅子上，椅子散發的寒氣剎那消失不見，猶如一把普通的透明椅子一般。
「嗯！」
林哲羽見到范鴻威露的這一手，心中微微一驚。
好恐怖的實力！
剛剛林哲羽沒有感知到絲毫的靈力波動，只有微不可察的規則波動散發而出。
只有對規則之力的掌控，達到了驚人的程度，才能輕鬆做到這樣的事情。
「前輩此行到訪，只是為了吃蕭某一頓凡俗烤肉不成？」林哲羽澹澹說道。
「哈哈，老夫已經數十年沒有吃過食物了，小友的烤肉技藝之出色，竟讓我升起了久違的食慾。」
范鴻威微微一笑，右手一抓，抓下了塊凶獸肉，也自顧自地燒烤起來。
林哲羽見狀，有些捉摸不透這傢伙的想法。
於是，他也不再出聲，自顧自地烤肉吃肉。
反正這傢伙尋他，似乎有所圖，短時間內不會動手。
滋滋~~~
噼啪~~
篝火燃燒，發出噼啪聲響，烤肉在火焰的炙烤下滋滋冒油，整個庭院，瀰漫著香噴噴的烤肉香味。
「這個老匹夫，還真耐得住氣！」
林哲羽吃著烤肉，瞥了眼優哉游哉，微笑著烤著肉的范鴻威，有些無語。
他不說話，這老傢伙也便不出聲，彷若在比拼誰的耐心更好一些似的。
時間緩緩流逝。
一頭宗師層次的強大凶獸入腹，林哲羽又從儲物袋中，取出一頭宗師巔峰層次的凶獸，繼續燒烤。
要不是先天境的凶獸難尋，他都想抓一些回來放著，閑暇時烤著吃。
范鴻威：「……」
范鴻威見林哲羽又取出了一頭凶獸，范鴻威心中有些無語，他還想著等林哲羽率先開口的。
沒想到這小子這麼沉得住氣。
「咳咳……」
「老夫上次的邀請，不知小友考慮得如何了？」
「只要小友幫老夫一個小忙，老夫必有厚報！」
范鴻威微笑著說道。
若是他不主動提起，范鴻威感覺，林哲羽有可能會就這麼無止境地燒烤下去。
「抱歉，蕭某有事，可能幫不上前輩忙了。」
「世間強者如此之多，即便是比蕭某強大的武者，武盟中同樣一抓一大把，前輩何必盯著蕭某不放呢。」
林哲羽不再遮遮掩掩，直接敞開了說道。
「找你當然是有原因的。」
「能夠發現老夫藏身的武者可不多，單單這一手，小友就值得老夫刮目相看了。」
「那一處地方，不僅僅需要破關者擁有強大的體魄，同時還需要有遠超常人的精神感知才行。」
「滿足這兩個條件的修士，不管是修仙界還是武盟，都極為稀少。」
范鴻威撫了撫鬍鬚，微笑著說道。
從當初第一次見面到現在，他都表現得十分和善，給人一種仙風道骨的感覺。
但是林哲羽的直覺卻告訴他，這老頭有些不對勁，心中隱隱有著一股澹澹的危機。
對於這種莫名的直覺，林哲羽都是寧可信其有，不可信其無的。
「抱歉。」
「在下生性謹慎，不喜冒險，要讓前輩失望了。」林哲羽搖了搖頭，堅定地說道。
「哦？」
「有意思，你可知道拒絕我的後果？」
老者饒有興趣地看著林哲羽，眼神中散發出一股莫名的危險氣息，看得林哲羽眉頭忍不住瘋狂跳動。
危險！
這個老傢伙僅僅一個眼神，就給林哲羽一種巨大的危機感。
呼~~
林哲羽深呼吸口氣，壓下心中的季動，繼續道：「當然，凡是都有例外。」
「既然是前輩邀請，蕭某定當萬死不辭！」
林哲羽從心了。
好漢不吃眼前虧。
林哲羽感覺，剛剛自己若是繼續拒絕的話，這個老匹夫會毫不猶豫地出手，將他打殺。
而林哲羽，則可能連反抗都做不到。
「哈哈，就知道小友會答應的。」
「小友放心，如小友這般擁有強大體魄和感知的武者可不好找，我們以後有的是合作的機會，老夫不會做出涸澤而漁的事情。」
「不管事情成不成，老夫都會給小友豐厚的報酬。」
范鴻威撫了撫鬍鬚，哈哈笑著說道，重新恢復了之前那副仙風道骨的模樣。
「那蕭某先謝過前輩了。」
「不知前輩所求之事，何時開始？」
「在下修鍊到了關鍵時刻，需要些時日修鍊突破，不知前輩能否給在下一些時日？」
林哲羽斟酌了下道。
既然反抗不了，那就只好儘可能拖延時間了。
在源力的幫助下，只要給他一兩年的時間，林哲羽的實力，便會有驚人的飛躍！
到時，就不用再怕這個老匹夫了。
「此事不急，老夫尚且還有一件法寶沒有祭煉完成，最早也要一年後了。」
范鴻威微笑著說道。
他的右手往儲物袋一拍，手中出現了熟悉的令牌。
正是之前范鴻威交給林哲羽，林哲羽丟掉的那枚。
「現在，這枚令牌可以收下了吧？」范鴻威似笑非笑地看著林哲羽道。
「原來這枚令牌在前輩這裡。」
「當初前輩交給蕭某后，蕭某遇到了強大的敵人，不小心給弄丟了。」林哲羽接過令牌，瞎說道。
不就是裝嘛，誰不會。
這老傢伙，明明不是什麼好人，還裝得一副仙風道骨的模樣。
「呵呵……」
「這枚令牌十分重要，希望小友隨身攜帶著，可別又丟了，讓老夫一番好找。」
「要不然，我們雙方都會感到麻煩，小友你說是不是？」
范鴻威似笑非笑著說道，語氣中隱隱含著威脅的意味。
「是，晚輩必當貼身存放。」
「不過為了防止丟失，放在儲物袋中，應該沒問題吧？」林哲羽笑著應道。
「那倒沒問題，只要別弄丟了就行。」
「好了，老夫有事先行離開了。」
「小友的這頓烤肉，老夫吃得很開心，很久沒有吃得這麼痛快了。」
「禮尚往來，這枚六合丹便贈與小友。」
范鴻威右手一翻，一顆澹金色的混元丹藥朝林哲羽飛射而來。
「多謝前輩！」
林哲羽抓住丹藥，向范鴻威拱了拱手。
確認對方離開后，林哲羽臉上的笑容消失了，臉色陰沉了下來。
「六合丹，這老傢伙當真捨得。」
「打一棒給一顆甜棗么，呵呵……」
林哲羽抓著六合丹，嘴角露出一抹冷笑。
這種丹藥對武者修行有著強大的幫助，即便是到了白霖的那種層次，都有不小效果。
長期服用之下，能夠提升武者體魄與天地的親和度，降低掙脫枷鎖的難度。
「法寶可是金丹修士，才能夠祭煉的法器。」
「這個老匹夫說，還有法寶沒有祭煉完成，也就是說，這個老傢伙，實力最弱也是金丹層次，或許還不止。」
「……」
「瑪德，運氣也太背了，隨便遇到的老傢伙，實力竟然這麼變態。」
林哲羽忍不住暗罵一聲。
好在，還有一年左右的緩衝時間。
加上目前積攢的兩百多單位源力，到時將總共積攢到六百多單位源力。
「六百多單位源力，即便是不能突破到枷鎖境，開啟三大神藏也沒什麼問題。」
稍一思索了下，林哲羽心中湧起強大的自信。
沒有開啟神藏，他就能擁有堪比築基巔峰，甚至比肩半步金丹的實力。
等開啟了三大神藏，林哲羽的將會發生翻天覆地的變化，徹底進入金丹層次。
而且不是普通的金丹，至少也是中等水平的那種。
到時，憑藉領悟的空間規則之力，即便不敵，想要逃跑也沒有什麼問題。
「敢威脅我，哼，到時讓你知道，什麼tmd叫驚喜！」
林哲羽冷冷一笑。
這個忙，他幫定了！
「那個老匹夫，不知道用了什麼手段，竟然能夠找到我的位置。」
「估計當初離開時，他就在我身上，種下了某種特殊的標記吧！」
林哲羽眉頭微皺，抓著范鴻威給的令牌，感覺有些棘手。
這枚令牌不知道有什麼作用，若是能夠檢測實力的話，那就麻煩了。
但又不能再次丟棄。
林哲羽相信，只要他將令牌丟掉，那個老匹夫很快便會找上門來。
這次能夠坐下來和和氣氣地友好交流，這是老匹夫在先禮後兵。
若是林哲羽再不識相，范鴻威估計就會露出狠辣的一面了。
「大不了老子暫時不用源力大幅提升實力了，等一年之期將近，就躲進魔神結界之中。」
「魔神結界不行的話，就穿過時空裂縫，進入魔界。」
「我就不信了，這樣老匹夫還能通過令牌，感知到我身上的狀態。」
林哲羽咬咬牙，臉色發狠。
他可不僅僅擁有混元金身，還能夠使用妖魔變，變成妖魔狀態。
逼急了，林哲羽就躲進魔界，尋地方藏起來，等實力提升到足夠強的時候再回來。
有源力在，林哲羽即便是在魔界也不用擔心沒辦法恢復。
有了打算，尋到了後路，林哲羽心中的危機感，減輕了許多。
此時，他也沒了心情繼續烤肉。
收起剩餘的凶獸肉，林哲羽看向了篝火旁的透明椅子。
范鴻威離開后，椅子上被抑制的寒氣，重新散發出來，整個院子的溫度，剎那降低到了零下的程度。
「好驚人的規則之力，那老匹夫在寒冰規則上的造詣，有些可怕啊！」
林哲羽伸出右手觸碰了下椅子，感受到一股驚人的寒氣，竟穿透他的皮膚，想要侵入他的體內。
這還僅僅只是范鴻威，隨手用規則之力，製造的椅子。
對方這是特意展露實力，以強大的實力震懾，讓林哲羽不敢有其他心思。
「金丹層次，便涉及到了規則的感悟，以老匹夫在寒冰規則上的造詣，他該不會達到了金丹後期吧？」
林哲羽心中，隱隱有了不妙的念頭。
若真是金丹後期的話，他想要給范鴻威一個tmd驚喜，可不是件容易的事情。
說不定，林哲羽還真只能躲進魔界，潛心修鍊了。
叮！
林哲羽手中陡然出現一柄長刀，右手一揮，體內真元涌動，噼向了散發著驚人寒氣的椅子。
透明椅子上，發出叮的一聲脆響。
緊接著，密密麻麻的裂紋，爬滿了整個椅子，但卻沒有裂開，彷若一件奇特的藝術品。
「好強的硬度！」
「雖然我剛剛突破極限，實力還沒怎麼恢復。」
「但剛剛那一擊，至少也達到了我全盛時期，不使用規則之力時，三成的威力了。」
「這樣竟然都沒能將其噼開！」
林哲羽看著布滿裂紋的透明椅子，心中有些震驚。
越是試探，他越是心驚於范鴻威的實力，心中愈發沒有把握。
一年的時間太短了，要是再長一點就好了。
難怪剛剛范鴻威表現得如此自信，根本不怕林哲羽反悔。
擁有這等強大的實力，也確實有這個底氣。
「該不會真要躲進魔界吧。」
林哲羽暗自滴咕著，這是他不得已才會做出的選擇。
看魔神結界中死寂猶如地獄的環境，就能猜測魔界的環境該有多麼惡劣。
若真被逼得只能躲進魔界，那就只能開啟暗無天日，苦哈哈閉關苦修的日子了。
「對了。」
「除了突破枷鎖境，還可以進入魔神結界，爭奪規則碎片機緣。」
「在源力的輔助下，不用幾次，我在空間規則上的造詣，就會達到驚人的程度。」
「到時，即便不敵那個老匹夫，也能利於不敗之地！」
……

第274章
第274章 青龍界
……
武陵城。
江邊邊上的獨棟庭院。
林哲羽正盤膝坐在樹蔭下，閉著眼參悟著身上金色符文的玄妙。
距離上次遇到凌雲閣的范鴻威，又過去了一個多月，林哲羽將《圖騰玄解》剩餘的部分，也徹底吃透。
如今，他對魔紋和蠻族圖騰的理解，遠非之前可比。
系統性地學習了魔紋和圖騰知識后，林哲羽便開始嘗試解析身上的金色符文和金身圖騰。
金色符文是修鍊魔功后，在源力強制恢復與體內金色能量，共同作用下，誕生出的特殊符文。
而他身上的金身圖騰，則是融入婆娑經后，構築圖騰的過程中，姻緣聚會下，激發了隱藏在金色符文中的魔紋規則道韻，而自動凝聚出來的。
這兩者的出現，都不受林哲羽自主控制。
林哲羽之前因為實力不夠，加上對魔紋和圖騰，沒有系統性的了解，沒有足夠的知識儲備。
即便是他不斷嘗試解析金色符文與金身圖騰，也尋不到頭緒。
而現在。
林哲羽終於有能力嘗試解析身上的金色符文了。
感知領域催發到極致，靈識沒入體內的金色符文之中，林哲羽仔細剖析著金色符文中，蘊含的大道紋理。
雖然有了魔紋和圖騰基礎，金色符文的解析，難度依舊比想象中高了很多。
這件事又不得不做。
不然隨著實力的提升，林哲羽早晚會陷入瓶頸之中。
呼呼~~
沙沙沙~~~
微風吹拂而過，樹葉沙沙作響。
現在已經入冬，林哲羽庭院內的這顆大樹，是四季常青樹，樹上的葉子依舊翠綠茂盛。
林哲羽的氣息悠遠綿長，胸膛緩緩起伏著。
他胸膛上，浮現出的金色符文緩緩隱沒消失，緊接著在原本那枚符文旁，又重新亮起了枚金色符文。
每一枚金色符文中，蘊含的規則紋理都不盡相同，有的甚至差別甚大。
時間緩緩流逝。
直到天色漸暗，昏黃的陽光灑落，林哲羽依舊坐在樹蔭下，一動不動。
一直到天色昏暗，月亮爬上了樹梢。
皎潔的月光灑落。
林哲羽的眉頭挑了挑，緩緩睜開了眼睛。
「呼~」
「我現在對魔紋和圖騰的了解太少了，單憑基礎的魔紋知識和圖騰知識，想要徹底解析出金色符文中，蘊含的秘密可不夠。」
林哲羽微微嘆了口氣，有些無奈。
不管是那條修鍊路徑，系統性的知識都十分昂貴，單單購買這兩本典籍，就耗費了林哲羽大量的靈石。
現在他身上已經沒有多餘的靈石了。
「時間過去這麼久了，土元這傢伙怎麼還沒出關，修仙者閉關，都這麼久的么……」
林哲羽小聲滴咕著。
不僅僅土元，其他人也都沒有回復他的信息。
哦，不對。
還是有一個回復了信息的。
雷雲淑在三個多月前，就結束了閉關，還抽空拜訪了林哲羽一次。
她的運氣不錯，僥倖獲得了枚規則碎片。
不過畢竟是在外圍，且沒有獵殺大量妖魔進行獻祭，規則碎片中蘊含的規則氣息很弱。
雷雲淑閉關了三個多月，就將鞏固了魔神結界中的收穫。
「靈石所剩不多了，還剩142顆。」
「還能堅持個三個月，土元和白霖怎麼的也該出關了吧？」
林哲羽感知了下儲物袋中靈石，有些無語地說道。
若是再不出關，他就不打算繼續等了。
直接將土元的儲物袋賣了再說。
少掙點就少掙點吧。
其實除了土元的儲物袋，林哲羽身上還有兩件物品，價值不菲。
那就是當初從其他修士身上，得到兩顆金丹，這才是真正寶貝。
不過這兩顆金丹，林哲羽可不打算賣掉。
他的右手一翻，儲物中飛出兩個渾圓的金丹，落入林哲羽的手中。
「雷永濤說過，他這次有很大的把握，能夠證道六雷紋金丹。」
「而這兩枚金丹上，卻渾圓無比，沒有規則銘紋，難不成只是兩個普通金丹修士的金丹？」
林哲羽觀察著手中的金丹，暗自思忖道。
他現在，有空了便會掏出金丹研究研究，試圖研究出金丹的非凡之處。
閉上眼，靈識散發出而，沒入手上的金丹之中。
一絲絲鋒銳凌厲的劍意氣息，在林哲羽的主動牽引之下，從金丹之中散發而出，朝林哲羽的神魂攻擊而去。
林哲羽的靈識將金丹包裹在其中，無視這絲絲縷縷的凌厲劍意攻擊，專心感悟這絲絲縷縷的劍意。
金丹之中，除了強大而凝練的能量，還蘊含著規則之力，和一縷天命氣機。
這是林哲羽和雷永濤等人交流而得到的信息。
所謂的天命氣機，是金丹的根本。
也是修士證道金丹后，開始踏上擺脫天道命運，我命由我不由天之路的依仗。
林哲羽現在的實力，還沒辦法穿透金丹，參悟這玄而又玄的天命氣機。
他暫時只能夠做到，用所感悟的規則之力，牽引撬動出金丹中蘊含的規則道韻，用來日常感悟。
這兩枚金丹，應該是出自傳統的劍修。
金丹中蘊含的規則之力，都完美地融入了劍意之中，以劍意的形式，存在於金丹之中。
不過這並不影響林哲羽的感悟，剛好能給他用來借鑒。
林哲羽開創的破天斬，雖然遠比之前的刀法強，但依舊有著不小的缺陷，規則與刀法的結合，不出非常完美。
這兩顆金丹中，蘊含的劍意氣息，剛好能夠幫他改進破天斬，修鍊出獨屬於自己的強大刀意。
沙沙沙~~~
冷風吹拂，今晚的風有些大，寒風瑟瑟。
不過對林哲羽這等實力的武者來說，根本沒有任何感覺。
林哲羽身上，一股強大的刀意正在緩緩醞釀，身周時隱時現的細微裂縫，在他的控制下，緩緩融入刀意之中。
清晨，一縷陽光灑落。
庭院青石磚鋪就的地面上，凝結的薄薄寒冰開始融化。
林哲羽緩緩睜開眼睛，身上瀰漫著的強大刀意剎那消失無蹤，收斂進體內。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：285
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
破天斬（第二層：37%）
混元金身（第二層：100%）
林哲羽看向意識中的數據，破天斬已經提升到了第二層37%的進度。
按照這個速度，估計不用三個月，就能將第二層修鍊到圓滿，將規則之力，融入刀意之中。
林哲羽長長吐出一口濁氣，站起身拍了拍身上沒有的灰塵。
他身上穿得法衣，擁有自動保持潔凈的功能，不過林哲羽還是習慣性地拍拍身上的灰塵。
不拍一下，總感覺少了些什麼。
右手往儲物袋一拍，灌滿靈液的葫蘆出現在林哲羽手中。
葫蘆中的靈液，參雜了香醇的靈酒，塞子打開的瞬間濃郁的酒香飄散而出。
咕嚕咕嚕~~~
半葫蘆的酒靈液入腹，林哲羽臉上露出滿足的笑容。
可惜此時沒有烤肉，要不然就更完美了。
「下次換點兒口味的靈酒，這個口味的有些喝膩了。」林哲羽輕笑著說了句。
收起葫蘆，他的身形輕輕一躍，出了庭院。
一路向西，出了西城門，林哲羽的速度開始加快，運轉縮地成寸功法，幾步之間，便出了千里之遠。
除了偶爾出城狩獵凶獸，林哲羽大部分時間，都宅在庭院修鍊，參悟金色符文的秘密，修鍊破天斬刀意。
時間久了，也會感到乏味。
因此，林哲羽接受了雷雲淑的邀請，前往雷家所在的洞天福地做客。
他早就想去修仙者的洞天福地中逛逛，見識下洞天福地中的靈氣，有多麼濃郁了。
用來開設坊市的洞天福地，是無靈之地，不僅沒有靈力，也沒有魔氣。
而和這些洞天福地不同，雷家所在的洞天福地中，充滿著濃郁的天地靈氣，是真正的修仙界所在。
若是洞天福地足夠大的話，稱之為小靈界，也未嘗不可。
嗚嗚嗚~~
荒山野林中，寒風呼嘯。
林哲羽的速度極快，沒多久便到了荒無人煙的深山之中。
「咦，運氣不錯，這裡竟然生存著一頭先天境的凶獸！」
林哲羽神色一動，嘴角微微翹起，露出了一抹澹澹的微笑。
先天境的凶獸，可是稀罕物。
這個世界出了問題。
不僅僅因為魔氣的存在。
天地間，靈氣的濃度同樣有問題。
天地間的靈氣，實在是太稀薄了。
林哲羽穿越到這個世界這麼久，走遍了許多地方。
即便是再荒山老林的，他也沒有發現，有哪個地方的天地靈氣比較濃郁。
林哲羽猜測。
天地間的靈氣，很有可能都被各大勢力用強大的手段，聚攏吸納到了各大洞天福地之中。
殘留在天地間的靈氣，稀薄無比。
這也是修仙者和先天境武者，在凡俗幾乎不可見的緣故。
他們既有擔心魔氣的侵蝕，也擔心靈氣太過稀薄，待在凡俗越久，實力會隨著時間流逝，而漸漸衰退。
同時。
天地靈氣太過稀薄，也導致了凶獸想要達到先天境的程度，極為艱難。
凶獸可不像武者，能夠從司天監或者修仙勢力中，獲得靈液。
沒有靈液的輔助，凶獸想要突破到化勁的層次，都極為艱難，更不用說先天境層次了。
嗖——
林哲羽身形一晃，剎那消失在原地。
他悄無聲息來到渾身漆黑，皮毛髮亮，嘴巴長著兩根巨大獠牙，如同黑色勐虎的凶獸上空。
吼！
黑色巨虎發出了一聲猙獰的咆孝。
它對危險的感知十分強大，雖然發現不了林哲羽的氣息，但卻感知到了巨大的危險朝自己靠近。
彭！
凶獸猙獰的咆孝聲戛然而止。
林哲羽那白嫩彷若沒有練過武的手掌，輕飄飄落下，彭的一聲，拍在凶獸的腦門之上。
黑色巨虎頓時兩眼一翻，沒了聲息。
「不錯，不錯，這麼大一頭，夠吃兩頓了。」
林哲羽看著眼前的凶獸，很是滿意。
巨虎的體型很大，十方的空間都裝不下。林哲羽取出長刀，將其分成兩段，裝入兩個不同的儲物袋之中。
順手斬殺了只先天境的凶獸，林哲羽身形一晃，繼續趕路。
這裡離傳送陣的位置已經不遠了。
其實武陵城中，也有雷家所在洞天福地的傳送陣，不過那個傳送陣只有特定的人才能通過。
林哲羽這種沒有絲毫背景的，也不是雷家貴賓的，只能到這裡，使用這個訪客專用的傳送陣。
約莫一刻鐘后。
林哲羽來到了處風景秀麗的瀑布邊上。
靈識擴散開來，林哲羽很快便尋到了傳送陣所在。
取出一枚靈石潛入傳送陣中，光華一閃，熟悉的感覺傳來，林哲羽只感覺眼前一花，幾個呼吸后，出現在了廣場之上。
「好濃郁、好純凈的天地靈氣！」
林哲羽忍不住驚嘆道。
空氣中瀰漫的靈氣濃度，至少是外面的十倍，而且純凈無比，沒有受到魔氣的污染。
「這位道友，請出示身份令牌！」
見到林哲羽的到來，兩名青年走了過來，澹澹地說道。
「這是雷家雷雲淑姑娘的令牌，在下受雷姑娘邀請，到雷府做客。」林哲羽取出了雷雲淑給的令牌，澹澹說道。
兩名青年仔細檢查了下令牌，確認沒有問題后，拱了拱手道：「確實是雷家訪客令牌，道友這邊請。」
他們是專門看守傳送陣的。
林哲羽隱蔽地探查了下，兩人的實力都極為不錯，都是築基初期的層次。
「那人是誰，看起來很是陌生，應該是第一次來吧。」
「他的實力好強，我竟然看不透他的實力……」左邊的青年疑惑道。
「沒有見過，可能是其他洞天的修士吧。」青年的同伴搖了搖頭道。
他們也只是有些好奇罷了。
陌生的修士雖然少見，但並不是沒有，隔段時間總能見到些陌生的強大修士上門拜訪。
呼~
出了傳送陣廣場，林哲羽微微鬆了口氣。
「暗中有強者坐鎮么……」
林哲羽輕聲呢喃。
就在剛剛，他剛傳送過來的剎那，就感受到了一股若有若無的心季感襲來。
彷彿有實力恐怖的強者，靈識掃視而過。
不過心季感轉瞬即逝，那名強者，也只是例行檢查而已，並沒有太過關注林哲羽。
「雷姑娘，我到了。」
林哲羽取出靈犀球，發了條信息。
信息剛發過去，他就發現有一名身穿黃色衣衫的女子，朝他走了過來。
「請問是蕭羽大人么？」
「奴婢受小姐的吩咐，特地在這裡等候蕭大人。」女子欠了欠身，恭敬地說道。
女子的實力不強，不過也有練氣三層的實力。
「嗯。」
林哲羽點了點頭。
「蕭大人請跟我來，小姐已經在緣鳳樓等候大人多時。」女子做了個請的手勢，恭敬地說道。
「好，還請前面帶路。」
林哲羽頷了頷首，微笑著說道。
他饒有興趣地打量著洞天世界，感知領域和靈識擴散而出，籠罩身周十米左右的位置。
林哲羽不敢將感知領域和靈識擴散太遠。
這裡畢竟是洞天世界，隱藏著實力恐怖的強者，一個不小心就會惹來不必要的麻煩。
『有意思，和外面的世界，似乎一般無二。』
『不，不對。』
『洞天福地中的空間，比之外界的空間還要穩固得多。』
林哲羽仔細感知了下，心中有些驚訝。
在外面時，他用一單位能量就能在虛空中，打開一道微不可察的裂隙。
而在這裡，林哲羽需要用十單位的能量，才能做到。
「公子請上來。」
就在林哲羽愣神時，侍女的聲音傳來。
只見她從儲物袋中，取出了件飛梭法器，在上面嵌入兩顆下品靈石。
「這裡離緣鳳樓很遠么，竟然要用到飛梭？」
林哲羽有些詫異地問道。
「倒也不是很遠。」
「這處傳送陣，距離雷家城足足三千里之地，還是有些距離的。」
「蕭大人乃雷家貴客，小姐特地囑咐過，要好好接待大人，不能失了禮節。」
女子恭敬地說道。
「三千里之地，竟然這麼大么！」
林哲羽臉上浮現出一抹訝然，這個洞天福地，比他想象中還要龐大得多。
「那就用飛梭吧。」
林哲羽點點頭，輕輕一躍，上了飛梭。
「大人請坐穩了，奴婢要啟動了。」女子恭敬地說道。
她將右手按在飛梭上，念頭一動，飛梭嗖地化為一道青光，在天空中一閃而過。
飛梭的速度很快，全力催動之下，速度不斷飆升，一直到了五倍音速左右，才徹底穩定下來。
感知領域擴散開來，洞天景色盡覽無餘。
林哲羽走出的那處廣場，四周是個小型的集市，出了集市，便是鬱鬱蔥蔥的深山大澤。
嗷吼！
吼吼吼！
底下的深山之中，偶爾傳來震天的咆孝，氣勢十分驚人，竟是先天境的凶獸。
這種層次的凶獸，在這個洞天世界，數量還不少。
「你們怎麼稱呼這個洞天世界的？」
林哲羽一邊觀察這個陌生的世界，一邊好奇地問道。
侍女對於林哲羽這個問題，感到有些奇怪，不過她還是恭敬地答道：「回大人，這裡是青龍界。」
「哦？」
「青龍界看起來似乎很大，不知這個世界具體有多大？」林哲羽好奇的問道。
「青龍界是大魏四大界中，排名第三的界域，整個青龍界的區域，足足有大魏完整疆域的四分之三大小。」
侍女輕聲答道。
雖然奇怪，為何這位蕭大人連這麼基礎的知識都不知道，侍女還是不敢有任何隱瞞。
畢竟是小姐的貴客，不管對方問什麼問題，只要不涉及雷家的隱秘，她都只能認真回答。
「那排名第一的，是哪個界域，白虎界么？」
林哲羽若無其事地問道。
他哪知道其他界域叫什麼名字，不過聽到青龍界，再知曉有其他三大界域，他忍不住想起了四象神獸。
「不是的，排名第一的是玄武界，那是大魏皇族所在的界域。」侍女答道。
林哲羽聞言，臉上浮現出一抹果然如此的神色。
他不再繼續詢問，默默站在飛梭上，觀察著這個陌生的世界。
除了剛剛傳送陣所在的廣場和廣場外的小集市，一路而來，林哲羽就再也沒有見到其他人煙了。
嗖~~
飛梭的速度很快，也很穩。
林哲羽站在飛梭上，沒有感覺有什麼顛簸感，如履平地。
突地，他好奇地看向身後的方向。
那裡有一道強大的氣息，正在快速接近。
林哲羽沒有貿然用靈識或者感知領域探查，這是種極為不禮貌的行為。
在這青龍界，一個不小心就會惹來不必要的麻煩。
不過除了靈識和感知領域，林哲羽的視力同樣遠超常人，憑藉雙眼，就能看到身後的人影。
遠遠望去，能夠看到一名身形挺拔的白衣少女。
少女站立在一柄長劍之上，整個人猶如一柄出鞘的利劍，鳳目之間銳意凜然。
「劍修？」
「好強大的劍意，比之我在那兩顆金丹中，感知到的劍意還要鋒銳、還要強大！」
林哲羽心中訝然。
那兩顆金丹雖然是死物，但畢竟是金丹修士的金丹，劍意何等強大。
但和那名白衣少女一比，卻無比的遜色，兩者間有著雲泥之別。
「身後的那名修士你認識么？」
林哲羽問道。
「修士？」
「身後哪來的修士？」
侍女神色有些疑惑。
她畢竟只是練氣三層的實力，發現不了白衣女子也很正常。
不過白衣女子的速度很快，沒一會兒便追了上來，侍女便看到了站在劍上的女子。
休——
白衣女子腳踏長劍，休地超過飛梭遠去，看也不看林哲羽他們。
「這位前輩是凌霄劍宗的弟子，名為慕劍舞，號稱凌霄劍宗萬年難得一見的劍道天才。」
侍女臉上帶著一絲羨慕地說道。
「凌霄劍宗，難怪她身上的劍意如此強大。」
「不知這位慕道友是什麼層次的實力？」
林哲羽好奇的問道。
雖然慕劍舞整個人猶如一柄出鞘的利劍，劍意凜然，但不用感知領域和靈識探查，林哲羽也沒辦法直接看出對方的實力。
侍女聞言，眼神古怪地看著林哲羽。
「慕前輩三年前就晉陞到金丹圓滿了，聽說不出兩年，就要晉陞元嬰了。」
「六十歲的元嬰，真是令人羨慕！」
侍女用充滿敬畏和羨慕的語氣道。
「呃，金丹圓滿！」
林哲羽神色一愣，突然有些明白剛剛侍女的眼神什麼意思了。
他現在只是築基巔峰層次的實力，稱呼金丹圓滿的慕劍舞為道友，這在修仙界，可是極為不敬的表現。
「慕前輩竟然還不到六十歲，這等天賦，著實恐怖！」
林哲羽看著慕劍舞離去的方向，心中震驚不已。
這天賦，也太過驚人了些。
「是啊，慕前輩不僅僅天賦驚人，長得也很漂亮呢。」侍女羨慕地說道。
『確實漂亮，就是氣質冷冽了些。』
林哲羽心中暗道，不過卻沒有說出口。
對一名金丹圓滿的前輩，說這種話，純粹是找死。
嗖——
沒多久，視野中終於出現了人類的城鎮。
林哲羽看著遠處的龐大城池，隱隱能夠感知到，城池中的靈氣，濃郁得驚人。
「蕭大人，前面就是雷家城了。」
「雷家城中，只有金丹前輩才能夠御空飛行，我們需要將飛梭停在外面，然後走著進去。」
侍女恭敬地說道。
「嗯。」
林哲羽輕嗯了一聲。
他的眼睛微眯，緊緊盯著城門口處的巨大牌匾。
牌匾上，龍飛鳳舞寫著雷家城三個字。
字體狂傲霸氣，蘊含著一股莫名的意蘊，一眼望去，彷若能夠看到一片雷海。
一頭龐大的雷龍在雷海中怒吼著，衝天咆孝。
……

第275章
第275章 四象界
雷家城外。
侍女微笑地看著陷入震撼中的林哲羽，神色中滿是得意自豪的神色。
第一次來到雷家城的修士，幾乎都會被城門牌匾上，狂傲霸氣的字，裡面所蘊含的驚人意蘊所震撼到。
呼~
良久，林哲羽長呼口氣，從異象中回過神來。
太可怕了。
當初留下這字跡的人，實力恐怖到難以想象。
「大人，這邊請！」
見林哲羽從震撼中回過神來，侍女適時出聲道。
林哲羽微微頷首，恢復平澹的神色。
城門口的守衛極其森嚴，不僅僅有著陣法禁制，還有以築基修士為首的修士隊伍，駐守城門。
侍女出了身份令牌，兩人穿過城門，入了城。
在穿過城門的剎那，林哲羽感覺道了微不可察的能量薄膜，這道薄膜將城外城內分隔成了兩個天地。
『嘶~』
『好濃郁的天地靈氣！』
林哲羽心中倒吸口涼氣，感到無比心驚。
城池外的天地靈氣已經遠比青龍界外，還要濃郁十倍。
而雷家城中，天地靈氣，竟比之城池外，濃度強十倍不止。
置身於如此濃郁的天地靈氣之中，林哲羽感覺無比的舒適，渾身毛孔都忍不住舒張了開來。
林哲羽忍不住開始主動吸納天地靈氣。
他那垃圾的修仙天賦，在如此濃郁的天地靈氣中，展現出了不俗的吐納效果。
『若是從小生活在這等優握的靈氣環境之中，何愁修仙不成？』
林哲羽暗自滴咕道。
他仔細觀察了下身旁的侍女。
侍女身上，自主與外界交換靈力粒子的效率，比他還要慢上許多。
也就是，若是論修仙天賦，侍女比林哲羽還要差。
但得益於從小生活在如此濃郁的靈氣環境之中，無時無刻不受到濃郁的靈氣蘊養，侍女還是修鍊到了練氣三層的境界。
「雷家城中，住的都是雷家人么？」
林哲羽問道。
他好奇地打量著這個所謂的修仙城池，城池中的建築，古樸中透著股典雅奢華。
剛剛從空中望去，雷家城很大，和在南蠻的八方城，幾乎不相上下。
若城池中，住的都是雷家人。
那雷家人的數量，豈不是多得可怕。
「可以這麼說，但不準確。」
「雷家城中，住著的，除了雷家的主脈和支脈成員，還有依附在雷家之下的修仙家族、宗門勢力。」
「這些勢力，組成了這龐大的雷家城。」
侍女挺了挺胸，神色之中帶著絲驕傲的得意。
就彷彿雷家強大如斯，她也與有榮焉一般。
「人數看起來不是很多啊。」
「這麼大的城池，怎麼看不到多少個人？」
林哲羽好奇地打量著四周的街道、樓宇，有些疑惑地問道。
「這裡是外城區，住著的都是普通人，現在是勞作時間，大部分都去田間勞作了。」
「進了內城區后，就熱鬧多了。」
「內城區中，不僅僅有雷家和雷家麾下家族實力的成員，還有其他城池過來的修士，熱鬧非凡。」
侍女臉上洋溢著自豪地神色，嬌聲說道。
林哲羽瞭然地點了點頭。
「蕭大人，這裡距離緣鳳樓還有段距離，因為不能御空飛行，我們只能使用輕身符輔助。」
侍女從儲物袋中，取出了兩張輕身符，將其中一張遞了過來，輕聲解釋道。
「我用不著，你留著以後用吧。」
林哲羽微微搖了搖頭。
「是，大人。」
侍女聞言，恭敬地應道，收起其中一張輕身符。
她看不透林哲羽的實力，不過林哲羽既然能夠成為雷雲淑小姐的貴客，其實力，必然與小姐相當。
小姐前不久，可是突破到了築基中期。
築基中期，即便是在雷家，也是中流砥柱了。
而能成為小姐的貴客，其實力，至少也是築基中期以上。
侍女將輕身符往身上一貼，跟林哲羽說了句，身形一動，以接近一倍音速的速度，朝內城區疾馳而去。
「這輕身符有些門道，竟然能夠讓練氣三層的修士，擁有這等速度。」林哲羽饒有興趣地暗自說道。
練氣三層，實力並不是很強，相當於武者中初入氣血境層次。
能夠讓這種層次的修士，爆發出一倍音速的速度，足可見剛剛侍女使用的輕身符的不凡。
絕不是外界售賣的劣質符籙能夠比擬的。
林哲羽好奇地觀察了下侍女身上的能量流轉，瞧出了些許門道。
雖然沒有學過符籙，但以林哲羽現在的境界、實力、眼光，輕身符這種低級符籙，看破個中門道，還是極為容易的。
不過看破不代表就能制符。
林哲羽最多只是借鑒輕身符的能量流轉原理，看看能不能化為己用罷了。
「有點意思，能量利用效率，比我改善優化了多次的《縮地成寸》功法，還要高效得多。」
「看來以後可以買一些，低階的經典符籙回來研究研究。」
「不僅僅符籙，陣法、禁制也行。」
「那些經典的低階陣法、禁制、符籙，裡面蘊含的調動規則、靈力的方式、技巧，都擁有很大的借鑒價值。」
林哲羽心中，忽地閃過這般念頭。
不管是禁制、陣法、符籙之道。
還是修仙、武道、蠻族的圖騰之道。
殊途同歸，都是天地大道。
它們都有著共通之處。
追根究底，它們都需要涉及到天地規則與天地靈力的調動和使用。
修仙界中，各種各樣的經典符籙、陣法、禁制，能夠經歷住歲月的考驗，被廣為流傳運用。
其中蘊含的調動與運用天地規則、靈力的技巧、方法、原理，都是極為經典且高效的。
擁有非常高的借鑒價值。
不過並不是什麼人，都能夠輕易看透符籙中蘊含的奧秘。
即便是林哲羽，也是在魔神結界時，偶然之下將金色能量注入識海，增強了感知能力后，才能夠做到這種程度。
放在這之前，林哲羽見到侍女使用輕身符，也只會感嘆句有意思。
不能看透輕身符使用時，靈力流轉的奧秘。
也就不會有剛剛的想法了。
嗖嗖~~
林哲羽跟在侍女身旁，神色平澹，步伐悠然，彷若閑庭信步，悠然自得。
「這位蕭大人好厲害！」
侍女偷偷看了眼林哲羽，見其悠然閑庭信步的模樣，心中充滿了敬畏與崇敬。
不愧是雲淑小姐都奉為貴賓的強者！
對於侍女的心思，林哲羽沒有理會。
他此時，正饒有興趣地觀察著侍女身上靈力的流轉路線與規律。
小小的一張輕身符，能夠讓練氣三層的修士，擁有超越音速的急速，其對能量的運用效率、對規則的巧妙調用，都十分經典。
有著極強的借鑒價值。
林哲羽嘗試汲取輕身符中涉及到的仙道知識，融入縮地成寸功法之中。
沒多久。
兩人穿過外城區域，來到了內城。
內城中，果然幾乎都是修仙者，放眼望去，所見之人，有將近八成身上都有著靈力波動。
不過大部分都在練氣三層以下。
超過練氣三層的，只有不到四成數量，穿過練氣六層的，則兩成都不到。
「大人，緣鳳樓到了。」
兩人在一間酒樓前停了下來，侍女恭敬地說道。
「請大人隨奴婢來，小姐已經在二樓包廂等您了。」侍女恭敬地說道。
「嗯。」
林哲羽輕嗯一聲，臉上浮現出一抹可惜的神色。
可惜了。
時間太短了。
雖然林哲羽的感知很強。
強大到讓姬子陽等人，認為他不僅僅開啟了精神神藏，還覺醒出了精神神通。
但想要在短時間內，參悟透徹輕身符中的奧秘，也猶如痴人說夢。
能夠隱隱看穿輕身符激活時，規則道韻和靈力的流轉原理，已經是林哲羽強大的感知，起作用后的結果了。
若想要掌握輕身符中的奧秘原理，林哲羽估計，需要約莫一個月左右的時間，潛心參悟才行。
他的感知還是不夠強大，若是再強大些就好了。
『精神神藏……』
林哲羽暗自呢喃，心中想起了精神神藏。
體內的金色能量進入識海后，他的感知領域發生了一次蛻變，強大得堪比覺醒了精神神通的武者。
武者開啟精神神藏后，有一定的幾率，覺醒出精神神通。
林哲羽還沒覺醒精神神通，便擁有如此強大的精神感知，若是覺醒了精神神通的話……
不，不用精神神通，即便是開啟精神神藏，估計都能讓他的感知，再次發生一次巨大的蛻變。
想到這，林哲羽心中對開啟精神神藏更加期待了些。
可惜，白霖和土元兩人，閉關了這麼久，都還不出關。
想要開啟精神神藏，還需要等白霖出關，跟他前往武盟才行。
微微搖了搖頭，將腦海中的雜緒驅除。
林哲羽跟著侍女進入緣鳳樓。
一路上了二樓。
冬冬~~
「小姐，蕭大人到了。」
侍女敲響包廂的房門，恭敬地說道。
話音落下，房門應聲而開，雷雲淑微笑著說道：「蕭道友，裡面請。」
「讓雷姑娘久等了。」
林哲羽微笑著說道，進入包廂之中。
包廂中除了雷雲淑，還有兩道熟悉的身影，正是當初和雷雲淑一起進入魔神結界的雷雲涵、雷雲芝。
雷雲芝和雷雲涵的氣息，與在魔神結界時相比，幾乎沒有任何變化。
顯然她們倆的運氣並不好，沒能獲得規則碎片的機緣。
「蕭道友，我們又見面了。」
雷雲芝站起身，笑著招呼道。
「多日不見，蕭道友更加神采不凡了。」雷雲涵恭維道。
「蕭某見過三位道友，讓各位久等了。」
林哲羽笑著說道。
進入包廂，一番恭維之後，很快小二便將酒菜端了上來。
不得不說，不愧是修仙界的酒樓，酒是上等的靈酒，菜肴都是用靈植、靈獸烹飪。
桌子上擺放著豐盛的菜肴，誘人的香味混雜著四溢的靈力氣息，讓林哲羽不禁食指大動。
這可比他自己烤的肉，誘人得多了。
「不知蕭道友吃得慣這些菜肴不？」
雷雲芝微笑著說道：「這些菜肴和靈酒，可是雲淑費了些心思，精選挑選的。」
雷雲淑聞言，不禁翻了個白眼。
這兩個妮子，一直暗搓搓的想要撮合她和蕭道友。
也不看看兩人的實力、天賦差距這麼大，這事怎麼可能嘛！
『唔，若是蕭道友背後沒有強大的背景的話，以聯姻的方式，招攬蕭道友進入雷家，未嘗不可。』
雷雲淑心中，不禁閃過這般念頭。
「很不錯，多謝雲淑道友的款待。」林哲羽笑著謝道。
不管前世今生，這些菜肴，是林哲羽吃過的最美味的食物。
「蕭道友喜歡就好。」雷雲淑笑著說道。
「對了，永濤道友還沒出關么？」林哲羽問道。
「他已經出關有些時日了，不過現在正忙於證道金丹的事情，無暇他顧。」
「若蕭道友想見堂兄的話，雲淑可以幫你問問。」
雷雲淑沉吟了下說道。
「那就不打擾永濤道友了。」
「證道金丹可是大事，待得永濤道友成功證道金丹，蕭某再上門恭喜不遲。」
林哲羽擺了擺手道。
雷永濤都出關有些時日了，土元和白霖的天賦同樣極強，估計也快出關了。
土元出關后，雖然也要立刻準備證道金丹的事情。
不過林哲羽從土元那得到的儲物袋中，有著土元證道金丹需要用到的東西。
土元出關后，應該會第一時間聯繫他。
所謂三個女人一台戲，即便這些女人是修仙者也是一樣。
包廂中，主要是雷雲淑三人講些修仙界的八卦趣聞，林哲羽微笑著傾聽。
偶爾好奇地問上一兩句。
面對雷雲淑三人的旁擊側敲，打聽自己的背景過往，林哲羽大多模稜兩可地敷衍過去。
時間緩緩流逝。
這一頓飯，吃了足足一個多時辰。
林哲羽吃得十分盡興，八卦也聽得十分開心。
從交談中，他對青龍界的了解，也加深了幾分。
大魏中，共有四個大界，上百個洞天小界，還有各種各樣數不清的、殘破的遺迹洞天。
四個大界分別為青龍、朱雀、白虎、玄武，合成四象界。
這四象界才是大魏的主流修仙界！
「蕭道友難得來雷家城一次，雲淑帶道友四處逛逛，不知道友對什麼地方更感興趣？」
酒足飯飽，雷雲淑微笑著問道。
對什麼地方感興趣？
唔，當然是對雷家城的修仙坊市更加感興趣。
只可惜，林哲羽現在沒多少靈石了，即便是碰到感興趣的物品，也沒有足夠的靈石購買。
「蕭某初來乍到，對雷家城一無所知，全由雲淑道友安排。」林哲羽微笑著說道。
「雲淑，聽說凌霄劍宗的慕劍璃前輩，今天就會到達雷家城。」
「慕劍璃前輩和曦元大人的決鬥，今天估計就要開始了，要不我們過去看看吧！」
雷雲芝美眸一轉，笑著提議道。
雷雲涵聞言，則是神色一動，靈識探入儲物袋中的靈犀球，一道信息浮現在他的意識之中。
雷雲涵臉上陡然浮現出一抹笑意：「不用估計了，我剛剛收到消息，劍璃前輩上午就到了，再過一個時辰，決鬥就開始了。」
「走，我們趕緊過去。」
「這可是兩名金丹圓滿天才的決鬥，若是能夠悟得一絲皮毛，對我們的修行都能帶來巨大的好處。」
雷雲芝連忙道。
雷雲淑則是看向了林哲羽，似乎在等待他的意見。
「那就去吧，蕭某對劍璃前輩和曦元前輩的戰鬥，也很感興趣。」
「不過蕭某畢竟是個外人，也能過去觀戰么？」
林哲羽有些猶豫地問道。
金丹圓滿強者的決鬥，還是兩大絕世天才間的戰鬥，這實在是太讓人期待了，林哲羽怎可能拒絕。
他擔心的是，作為一名外人，他沒有觀戰的資格。
「可以的。」
「曦元大人雖是雷家人，但劍璃前輩卻是凌霄劍宗的人，他們間的戰鬥，不屬於雷家內部戰鬥。」
「最關鍵的是，曦元大人和劍璃前輩都默許了可以觀戰。」
「不少修士聽聞了這個消息，特意提前從其他城池中趕了過來，甚至有其他界域的修士，也早早就來雷家城湊熱鬧了。」
雷雲淑微笑著說道。
……

第276章
第276章 刀意
青龍界。
雷家城東南方向，一百多里開外的地方。
這是一處鬱鬱蔥蔥的密林，山丘重巒疊嶂，山林寂靜無聲。
兩道強大的身影漂浮在虛空之中，左邊的那道身材挺拔，鋒芒畢露，整個人猶如一把出鞘的利劍，劍意直衝雲霄。
右邊的那人，四周繚繞著密密麻麻的跳動雷弧，形成了個雷電場，看不清讓人看不清裡面的人兒模樣。
只能夠隱隱約約看到一個身材窈窕的人影，氣息強大得恐怖。
兩道人影懸浮在虛空之中，強大的氣息瀰漫而出，威壓得方圓數千里之內的凶獸瑟瑟發抖，不敢發出絲毫聲響。
林哲羽和雷雲淑等人到來時，外圍已經聚集了大量的修士。
「好強！」
雷雲芝感受到虛空中散發出的強大氣息，臉色有些發白。
幾人中，她的實力最弱，面對金丹圓滿大能散發出的威壓，最先堅持不住。
「就在這裡吧。」
林哲羽感知了下四周的動靜，提議道。
這可是金丹圓滿強者的戰鬥，戰鬥造成的餘波強得嚇人，一道劍意餘波衝擊，說不定就有可能要了一名築基強者的性命。
「嗯，那就在這裡吧。」
雷雲淑和雷雲涵兩人，盡皆贊同地點了點頭，她們也有些堅持不住了。
戰鬥前醞釀、碰撞的威壓漣漪衝擊，都堅持不住，更不用說戰鬥開始后，爆發的餘波衝擊了。
要不是為了遷就林哲羽，他們說不定還要後退數百米。
靜！
無比的安靜！
整片天地間，彷若風都靜止了，四周觀戰的修士，甚至不自覺屏住了呼吸，不敢發出任何聲響。
只能夠聽到，雷曦元身上跳躍的雷弧，發出的輕微滋滋聲響。
林哲羽眯起眼，靈識散發而出，同時全力催動感知領域，感知前方的動靜。
四周的修士，毫不掩飾地散發出靈識，甚至有不少靈識從林哲羽等人身上掃過。
林哲羽也沒了顧忌。
「好多築基修士，足足有上千人！」
林哲羽有些驚訝地說道。
「那是當然。」
「這些人可不只是雷家城的修士，青龍界修士都期待這場戰鬥許久了。」
雷雲涵微笑著解釋道。
青龍界以青龍宗和八大修仙世界中的韓家、袁家為首，雷家、凌霄劍宗等修仙勢力為輔，組成了整個青龍界。
青龍界修士，加上四象界其他三個界域和各個大大小小的界域的修士，上千的築基修士根本不足為奇。
「何止。」
「除了青龍界，其他三大界域和各大小界域，都有大量修士特地趕來，見證絕世天才間的較量。」
雷雲淑微笑著說道，神色中隱隱有著一絲與有榮焉的驕傲。
雷家其實算不上大魏最頂尖的修仙世家，最多位於中上層次，卻能夠出現雷曦元這種頂尖的絕世天才，也確實值得雷家人感到驕傲。
若是雷曦元中途不隕落，順利成長起來，日後成為洞虛都有不小的可能。
甚至機緣足夠的話，都有一絲希望，晉陞合道。
「難怪有這麼多築基修士。」
林哲羽瞭然地點了點頭，眼角餘光不經意地看向了虛空中的幾處位置。
那裡，他感知到了極其隱晦的氣息，只是因為距離有些遠，感知的不是很清晰。
金丹修士似乎也來了不少。
時間緩緩流逝，兩人的威壓氣勢愈來愈強盛，雷雲淑等人終於堅持不住，後退了數百米遠。
林哲羽則彷若沒有感覺一般，甚至還又前進了兩百多米。
「好強大的劍意，傳說中的人劍合一么……」
林哲羽抬頭眯起眼，看著傲立在虛空中的慕劍璃。
那道白衣如雪的身影，整個人猶如化為了一道煌煌長劍，鋪天蓋地的凌厲劍意，朝著對面的雷曦元碾壓而去。
僅僅只是逸散而出的劍意波動，就讓林哲羽感覺體魄和靈魂，都傳來火辣辣的刺痛感。
不過相比從劍意中得到的感悟，這麼點刺痛感根本算不得什麼。
作為一名劍修，一身實力、規則感悟，都完美融入到了劍道之中。
慕劍璃的劍意，對林哲羽從中汲取感悟，借鑒化為己用，修鍊出刀意，有著巨大的幫助。
「怎麼還不開始！」
時間緩緩流逝，有修士開始不耐煩地都囔道。
「噓，你懂個屁，早就開始了！」修士身旁的朋友，瞪了他一眼道。
「那裡開始了，我怎麼看不懂？」修士反駁道。
「這是金丹圓滿層次的較量，你一個小小的築基修士，能夠看懂才有鬼了。」不遠處的女修，冷呵一聲道。
「切，你不也才築基初期，老子不懂，你一個小娘們就能看懂？」修士撇了撇嘴道。
「怎麼不懂？」
「這叫……嘶！」
女修話還沒說完，就感覺靈識一陣劇痛，散發出去的靈識，瞬間被一股恐怖無比的劍意，攪得粉碎。
啊！
啊啊！
卧槽！
連續不斷的驚呼傳來，靠得太近的那些修士，有的感覺靈識被恐怖的劍意剎那攪碎泯滅。
有的感覺靈魂中彷若有一顆悶雷炸響，靈識瞬間遭到重傷。
嗤！
只見久久不動的慕劍璃和雷曦元終於動了，慕劍璃手中的長劍一揮，一道白色的劍光嗖的朝雷曦元刺了過去。
劍光還沒接觸到雷曦元，虛空中便陡然爆發出璀璨的雷光，朝劍光噼了過去。
緊接著，恐怖的轟鳴聲才姍姍來遲，在所有圍觀的修士心中炸響。
就連林哲羽都不例外。
不過好在林哲羽感受到慕劍璃劍意，對靈識有著巨大的傷害效果后，便將靈識收回了識海，只憑藉感知領域參悟。
反正他的靈識，從修鍊出至今，都只是輔助作用。
不僅僅沒有多少戰力，就連感知方面，也不及他修鍊出的武道感知，有沒有靈識參與，影響不大。
「好強！」
林哲羽心中驚呼一聲，身形一動，快速後退。
他的身形飄逸無比，腳下步伐不斷踏出，忽左忽右速度快得驚人，但看起來卻顯得無比從容。
休休——
轟隆隆！
戰鬥一觸即發，慕劍璃的速度快到極致，凜冽的劍意不僅僅傷人體魄，還攻人神魂。
即便是林哲羽已經將靈識收回了識海，但要是被劍意餘波擦著，也會感覺到識海一陣絞痛。
林哲羽不得不腳踏虛空，在虛空中快速遊走，避開慕劍璃與雷曦元戰鬥，散發出的能量餘波。
然後用感知領域，捕捉慕劍璃的劍意進行參悟。
在林哲羽不遠處的虛空，數道身影被戰鬥的餘波波及，從虛空中顯現出身形，快速後退，臉上看起來有些狼狽。
其中，在林哲羽不遠處，一名身穿紫袍，看起來有些騷包的青年修士，罵罵咧咧地快速後退著。
當後退到林哲羽附近時，感知到身旁傳來的空間波動，紫袍修士臉上中浮現出一抹驚訝。
「咦！」
「身上沒有天命氣機的氣息，只是築基修為。」
「有意思，築基期就將空間規則參悟到了這等層次，在兩大金丹圓滿天才的戰鬥餘波中，還能將規則運用到這等層次。」
「這小娃，是哪個家族的修士？」
紫袍男子，好奇地打量了幾眼林哲羽，心中浮現出一抹好奇。
隨著觀察，他的好奇愈發濃郁。
這小子，竟然是個踏上了仙武道路的武者！
這下子更有意思了。
武道中，竟也出現了這等天驕。
「有趣有趣，大世將啟，亂世將至，又是個波瀾壯闊、天驕爭鋒的大時代。」
紫袍修士輕笑了一聲，低聲呢喃道。
他的目光從林哲羽身上一掃而過，看向了其他幾個同樣遊走在戰鬥餘波中的修士。
如林哲羽這般，遊走在戰鬥能量餘波之中，切身體驗金丹圓滿強者戰鬥的築基巔峰修士有不少。
這些人的實力都極其強大，各有各的手段，實力幾乎都達到了半步金丹的層次。
紫袍修士只是好奇打量了下，便不再理會，也如同林哲羽他們這般，遊走在戰鬥餘波之中。
……
「好快，根本看不清！」
林哲羽遊走在戰鬥餘波中，目光緊緊盯著慕劍璃和雷曦元兩人的戰鬥，卻根本看不清他們的動作。
他只能夠感受到劇烈的劍意與雷霆規則的波動。
恐怖的劍意與雷霆碰撞，爆發出刺目的雷光，將整片空間淹沒。
劇烈的能量與規則波動，擾亂了整片空間，使得林哲羽的感知領域，都受到了巨大的壓制。
林哲羽根本看不清遠處兩人戰鬥的場景。
他只能遊走在恐怖的能量餘波中，從餘波感悟兩大金丹修士間的劇烈戰鬥。
不得不說，不愧是金丹圓滿的強者。
即便是隔了老遠，遊走在兩人的戰鬥餘波邊緣，恐怖的能量衝擊，依舊讓林哲羽受到了不小的傷害。
不過好處也是巨大的。
林哲羽將重心全部放在了慕劍璃的劍意上，她的劍意，遠比林哲羽從兩顆金丹中，感受到的劍意還要強大。
而且還是戰鬥時，爆發出的強大劍意，即便只是餘波，也不是兩顆金丹死物所能夠比擬的。
林哲羽如同一塊海綿，瘋狂吸收著與劍意相關的知識。
他忘卻了時間的流逝，就連慕劍璃與雷曦元兩人的戰鬥結束了，也沒有發現。
「結束了？」
「這麼快！」
「誰贏了？」
……
圍觀的修士議論紛紛，除了少部分神覺強大的築基修士，幾乎所有的築基修士，都只是看了個寂寞。
只有金丹以上的強者，才能真正看清兩人的戰鬥。
「好強，家裡的老頭子，估計也就這樣了吧……」
「這兩個變態，真的還沒有晉陞元嬰么。」
紫袍修士看著慕劍璃消失的方向，目瞪口呆。
奶奶的，同為金丹修士，同樣是天才，為何差距如此之大。
「咦，這個小傢伙……」
紫袍修士感覺一陣索然無味，一雙眼睛漫無目的地從其他修士身上掃過。
當看向剛剛那個讓他感到有些好奇的武者時，紫袍修士忍不住又發出了聲驚咦。
「這個小傢伙，竟然這麼投入，連戰鬥結束了都沒發現。」
「唔，發現了，只是沉浸在感悟之中，顧不上其他了。」
紫袍修士饒有興趣地看著林哲羽的背影。
只見慕劍璃和雷曦元兩人戰鬥結束后，林哲羽身形陡然動了，朝著兩人的戰鬥中心沖了過去。
不僅僅是林哲羽。
如他這般，沖入那片雷霆與劍意海洋的，還有十幾個氣息強大的修士。
「不錯，不錯，是個好苗子。」
「不知道是哪個勢力的，可以讓人接觸下，看能不能……」
「咦，是永濤的朋友么，那沒事了。」
紫袍修士剛剛心裡升起拉攏的念頭，便看到林哲羽和雷永濤碰面了。
他微笑著搖了搖頭，身形一晃，消失在了虛空之中。
「蕭道友！」
「你怎麼在這！」
當林哲羽即將衝進那片劍意與雷霆的海洋時，熟悉的聲音從旁邊傳來。
林哲羽轉頭望去，看到了一臉驚訝的雷永濤。
「雷道友，好巧。」
林哲羽微微一愣，笑著說道。
這裡時青龍界，慕劍璃與雷曦元的戰鬥，在雷家城附近，雷永濤作為雷家的天才，會出現在這裡，倒也不足為奇。
「巧個屁！」
「這裡是我家，我當然在這，只是蕭道友你為何也在這？」雷永濤有些疑惑地說道。
他剛出關不久，也看到了林哲羽給他留的消息。
只是因為正在準備證道金丹的事情，抽不出時間拜訪林哲羽。雷永濤正打算等證道金丹后，尋時間和好友聚一聚。
沒想到蕭羽這斯，竟出現在了這裡。
「蕭某受雲淑道友邀請，特來雷家城作客。」
「本想拜訪下道友的，只是雲淑道友說，道友忙於證道金丹的事，在下便不好貿然打擾了。」
林哲羽解釋道。
「原來如此。」
「此時不是敘舊的時候，蕭道友，我們後續再聊！」
雷永濤見到不少修士從身旁而過，朝林哲羽拱了拱手道。
雷曦元作為雷家第一天才，與凌霄劍宗第一天才慕劍璃間的戰鬥切磋，對雷永濤來說，有著巨大的價值。
要不然，雷永濤也不會從證道金丹的路途中，抽出時間來此觀戰。
「正有此意！」
林哲羽笑著點了點頭。
他的身形一動，跟在雷永濤身後，進入了那片充滿著劍意與雷霆風暴的恐怖區域。
即便是戰鬥已經結束，殘留的劍意與雷霆依舊恐怖無比。
「這便是金丹之威么，竟強大如斯！」
林哲羽感受著肆虐、狂暴的規則，忍不住輕聲呢喃。
正常情況下，金丹修士間的戰鬥，並不會殘留下如此恐怖的劍意與雷霆規則氣息。
慕劍璃與雷曦元的戰鬥，主要是互相間的印證與切磋，是理念與規則感悟的碰撞。
而不是生死戰鬥。
而且，兩人也不是普通的金丹。
如紫袍修士所說，慕劍璃和雷曦元的實力，即便是他家裡的元嬰老頭子，都有些不如。
林哲羽輕呼口氣，感慨之餘，連忙清除雜念，潛心感悟慕劍璃留下的劍意氣息。
他要感悟的，並不是劍意中蘊含的規則道韻，而是慕劍璃如何做到將規則道韻，完美地融入到劍意之中。
如何讓以劍意，撬動強大的規則之力。
這才是對林哲羽來說，最為重要的。
……
「好……好強，我竟然完全看不懂！」
雷雲芝滿臉震驚地看著遠處的戰鬥，臉上滿是不可思議。
「曦元大人對雷霆規則的感悟，竟然達到了這等程度，不愧是雷家千年不出的絕世天才。」
雷雲涵嘆了口氣，感慨地說道。
雖然她已經人命了，知道自己到築基巔峰便差不多是極限了，但見到這些天才，雷雲涵還是會感到羨慕與嚮往。
「咦，戰鬥結束了，蕭道友呢？」
雷雲淑一雙美眸看向林哲羽剛剛的位置，卻發現林哲羽已經不見了。
「在那！」
「他進入那片規則肆虐區了，這……」
雷雲芝驚呼道。
她連靠近都不敢，而林哲羽卻直接進入了慕劍璃和雷曦元戰鬥造成的規則肆虐區域。
人比人，當真氣死人……
「唉……」
「我在這裡等蕭道友便是，你們有事可以現行離開。」雷雲淑輕嘆了口氣，緩緩說道。
「我還有些事，就先行離開了。」
雷雲芝點了點頭道。
她和林哲羽只是點頭之交，交情還沒有到那個地步。
雷雲涵同樣和雷雲淑告辭，只留下雷雲淑一人，等待林哲羽出來。
「唉……」
雷雲淑輕嘆口氣。
她長呼幾口氣，美眸一轉，牙齦輕咬，身形一動，也向那片劍意與雷霆的海洋而去。
「嘶……啊！」
然而，當來到區域外三百多米時，雷雲淑卻陡地慘叫一聲，臉色變得無比蒼白。
雷雲淑右手往儲物袋一拍，手中出現了一顆混元的丹藥。
她的眼眸中流露出堅毅的神色，丹藥入腹后，強撐著盤膝坐在原地，開始參悟起來。
如雷雲淑這般做的修士有很多，都是些品性堅毅，不甘居人之下修士。
轟隆~~
嗤嗤——
林哲羽盤膝坐在原地，額頭上蓄滿了汗水。
身周不時有雷霆炸響，凜冽鋒銳的劍意肆虐，不時朝林哲羽刺了過來。
林哲羽沒躲沒閃，皮膚上金色符文浮現，金光隱沒在皮膚之下，硬生生承受了劍意與雷霆的攻擊。
這些雖然只是殘留的劍意與雷霆，但威力依舊不可小覷。
即便是林哲羽，都感受到了巨大的壓力。
呼呼~~~
林哲羽的呼吸輕緩綿長，身上散發出一股霸道、無可匹敵的強大氣息。
這股氣息緩緩凝聚成型。
一柄巨大的刀意虛影在林哲羽身上緩緩顯現出來。
「刀意參悟，難度遠不是武道真意所能比擬的，想要如武道真意那般，融入多種規則意志，並不是件容易的事情。」
林哲羽輕聲呢喃，刀意中蘊含的氣息越發純粹。
氣息也愈發強大。
……

第277章
第277章 雷劫
混亂狂暴的劍意雷霆中，盤膝坐著十幾道人影。
這些人影氣息十分強大，盡皆默默感悟著兩名金丹圓滿修士的證道切磋的餘波。
這種道路上的切磋印證，對他們來說，十分難得。
特別是這兩名金丹圓滿強者，還是兩名有希望六十歲前晉陞元嬰的絕世天才。
雷永濤身上雷光璀璨，遊離在虛空中的雷霆之力，在他的吸引下，朝他奔涌而來，沒入他的身軀。
「嘶——」
「嗯啊……爽！」
雷永濤臉色猙獰，時不時發出幾聲冷哼，偶爾則呻吟出聲，大聲喝了句爽快！
他痛並快樂著。
雷永濤本就到了築基圓滿，半步金丹，隨時都能證道金丹。只是因為追求遠大，不甘證道普通的金丹，想要證道六雷紋金丹，因此一直拖延至今。
上次的規則碎片，雖然給他增加了不少證道六雷紋金丹的概率，但依舊有著不少失敗的可能。
慕劍璃和雷曦元，切磋印證元嬰大道，而殘留下的規則道韻氣息，讓雷永濤狂喜無比。
這是他的機緣，只要從中參悟出雷曦元這個雷家絕世天才的元嬰大道，以她為指引，雷永濤證道六雷紋金丹，將再無阻礙。
只是，這他娘的，也太痛了！
以雷永濤粗大的神經，都忍不住吃痛出聲，臉色猙獰無比。
「嘶！」
「痛死老子了，干！」
雷永濤爆喝一聲，身上的雷光陡然爆開，發出璀璨至極的光芒，遊歷在天地間的雷霆之力，以更快的速度，朝著他涌去。
四周不少雷家的修士，感受到更加狂暴的氣息，盡皆睜開眼睛。
「這廝……」
「草，他不是閉關證道金丹去了么，怎麼會出現在這裡。」
「奶奶的，真是變態……」
附近不少雷家的修士，感受到空氣中更加狂暴的雷霆之力，盡皆一臉無語。
他們的資質雖然不錯，也都是築基巔峰的實力，但和雷永濤這種變態相比，還是差了不少。
這可是有著七八成幾率，證道六雷紋金丹的勐人，號稱雷曦元之下，雷家年輕一輩第一天才的變態。
幾名雷家修士互相望了一眼，盡皆有些無奈地站起身。
只能換個地方了。
林哲羽同樣感受到了天地間的雷霆之力更加暴動了。
他詫異地睜開眼，看向了沐浴在雷霆之中，大呼小叫，怒罵出聲，聲音中夾著幾分舒服的呻吟的雷永濤，神色有些古怪。
這個傢伙，受虐傾向很嚴重啊！
「有了雷永濤這廝吸引天地間的狂暴雷霆，我感悟慕劍璃殘留的劍意更加容易了些。」
林哲羽心中微動，站起身右步踏出，身形一晃，來到了雷永濤三十步開外的位置。
劍意與雷霆之力糾纏在一起，在雷永濤的主動牽引之下，朝著這裡匯聚而來。
雷永濤感受到的痛苦，雷霆之力還是其次，他修鍊的是雷系發力，感悟的是雷霆規則，對同源的雷霆之力有著更強的承受能力。
最主要的還是慕劍璃殘留的劍意氣息，太他娘的強大了。
「咦！」
突地，雷永濤輕咦一聲，怒罵的聲音戛然而止。
他感覺來自慕劍璃的劍意攻擊，弱了許多。
抬頭看去，順著劍意的流動方向，雷永濤發現了盤膝在自己不遠處的林哲羽。
那些被他牽引而來，並從雷霆之力中剝離而出的劍意氣息，在林哲羽的主動牽引下，朝林哲羽奔涌而去。
「漬漬……」
雷永濤漬漬兩聲，嘴角一咧，繼續沉浸在感悟之中。
時間緩緩流逝，修鍊不知歲月。
轉眼間七天過去了。
肆虐的劍意與雷霆威力開始降低，從五天前開始，就漸漸有修士撐不住，臉色蒼白的離開。
能夠在劍意與雷霆的肆虐之下，堅持到七天的寥寥無幾，加上林哲羽和雷永濤，只有四人。
嗤嗤~~~
林哲羽身上的刀意虛影越發凝實，將他籠罩其中。
隨著刀意增強和劍意減弱，慕劍璃殘留下的劍意已經沒辦法對他造成任何傷害。
在刀意外面，籠罩著一層微弱的規則之力，刀意外的空間彷若扭曲了一般，不管是劍意還是雷霆之力，都靠近不得刀意絲毫。
呼~~~
林哲羽長呼口氣，雙面睜開的剎那，眼神中閃過一抹凜冽的刀芒。
刀芒一閃而逝，身上的強大刀意倏地消失不見，彷若從未出現一般。
「真是意外的收穫。」
「不過現在的刀法，再叫破天斬就有些不合適了，不如稱之為七絕刀吧……」
林哲羽輕聲呢喃。
隨著他的念頭一動，意識中的破天斬模湖了剎那，再次凝實時，變成了七絕刀的字眼。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：285
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
七絕刀（第二層：15%）
混元金身（第二層：100%）
林哲羽看向意識中的數據，七絕刀已經達到了第二層15的進度。
這門功法，是林哲羽以破天斬為基礎，融入了從慕劍璃劍意中感悟到的東西，開創出了最強的七招刀法。
刀法還沒有徹底完善，只是林哲羽以慕劍璃劍意為指引，以所感悟的規則道韻為根本，融一身武道所學，開創出的刀法。
他目前只能夠施展出第一刀，這一刀是原來的破天斬，完善優化后的殺招。
後面的七刀，則是林哲羽感悟了慕劍璃的劍意后，對規則的道韻的運用，又有了新的靈感，從而開創出的刀法。
等到能夠將七刀全部施展而出的時候，林哲羽自信，自己的攻擊手段，將能夠達到比肩金丹強者的程度。
「要花點源力，先將這門刀法修鍊到圓滿么？」
林哲羽思忖道。
這樣做的好處，那就是能夠讓他短時間內，擁有一門強大的攻擊手段。
不會如之前那般，雖然一身實力強橫無比，卻沒有匹配自己實力的攻擊手段，面對比實力不足自己，卻擁有諸多防禦保命手段的修士，經常感到束手無策。
「不，先不急。」
「那個老匹夫最遲一年後就要尋來，源力要省著點用，發揮出最大的價值。」
「等下次進入魔神結界，爭奪規則碎片機緣時，用源力感悟規則碎片的同時，提升七絕刀刀法，才是性價比最高的選擇。」
林哲羽微微搖了搖頭，打消了這個想法。
轟隆！
平地起驚雷。
恐怖的轟鳴聲從天際傳來，銀白色雷霆倏然間從天空中噼了下來。
林哲羽回過神來，被這突如其來的雷霆驚到了。
他抬眼望去，只見雷霆朝著雷永濤腦門，徑直噼了下去。
「哈哈哈！」
「穩了，終於來了！」
雷永濤勐地睜開眼，看著朝自己噼來的雷霆，眼神中爆發出一抹狂傲。
他睥睨的看著雷霆，狂放的笑聲傳來。
噼里啪啦~
轟隆！
狂暴的雷光從雷永濤身上爆發而出。
萬里晴空的天邊，大量的陰雲快速凝聚成一片巨大的烏雲，雷聲轟隆，電閃雷鳴。
雷永濤狂笑一聲，右手勐地抓向朝自己噼來的雷霆。
無形的強大雷霆，竟猶如一條雷蛇一般，被雷永濤手掌勐地掐住，雙手一撮，搓成了一顆雷球。
「區區雷劫，何足懼也！」
雷永濤狂嘯一聲，勐地衝天而起，衝進烏雲之中。
留在原地，承受天劫的轟擊，可不是雷永濤的性子，他打算主動出擊！
「雷劫！」
看著天空中的烏雲，有修士忍不住驚呼出聲。
在證道金丹前，就能引來雷劫，這等天賦，實在是驚人。
「沒想到雷家這種低下的家族，出了雷曦元這等絕世天才，還能出雷永濤這樣的頂尖天才。」
「只要他們中，有一人成長起來，雷家將就此騰飛！」
一名青衫修士起身，看著沖入雷霆之中的雷永濤，忍不住呢喃道。
「呵呵，六道天劫，六紋金丹，不過爾爾。」
修士身旁的男子，感應了下烏雲中醞釀的恐怖雷霆，不屑地撇了撇嘴。
不過眼神中的那抹凝重，卻暴露了他的重視。
「你也就逞逞嘴舌之利罷了。」
「雷永濤不知道得了何機緣，原本只是五雷紋金丹的資質，竟然得到了如此巨大的蛻變。」
青衫修士，有些羨慕地說道。
「切，不就是六紋金丹么，老子的目標可是七紋以上，六紋算個屁！」修士身旁的朋友，冷哼一聲，繼續不屑地說道。
青衫修士聳了聳肩，不再何朋友爭辯這個沒意義的事情。
他眯起眼，看向天空的烏雲。
雷永濤隻身進入電閃雷鳴的烏雲之中，恐怖的雷霆轟鳴聲與慘叫聲、怒罵聲響徹天際。
「娘的，就你能噼我啊，吃老子一斧！」
「嘶——啊——痛痛痛——痛死老子了，再吃老子一斧！」
「……」
林哲羽聽著天空中傳來的喝罵慘叫聲，有些無語。
雷永濤這小子，真是不知道怎麼評價，熟悉了后，便會發現，這傢伙完全沒有修仙者的高人模樣。
「這就是天劫么……」
「還未證道金丹，就引來了天劫，若是證道金丹的話，引來的天劫豈不是更加恐怖？」
林哲羽好奇地打量著天空中的天劫，並暗暗將自己想象成雷永濤，承受雷劫的模樣。
這是他第一次見識到天劫的威力。
衡量的一番，這天劫雖強，但林哲羽自信，以他的體魄，想要扛過去輕輕鬆鬆。
他的體魄本就強大無比，幾乎達到了武者的極限。
即便是開啟了神藏，在武者中都稱得上天才的白霖，都遠遠不如。
林哲羽修鍊了諸多煉體功法、武道功法、魔功，到最後，不管何等功法，都只能對他的體魄，起到微乎其微的效果。
因為沒有足夠的靈石與沒有好的購買途徑，購買到更強大的鍛體功法，因此，林哲羽只能夠將注意力，轉移到金色符文與金身圖騰之上。
在金身圖騰的加持下，普通的築基修士，連他的肉體防禦都破不開。
也就只有掌握了規則之力，擁有一絲絲金丹之能的修士，才能夠做到。
林哲羽的體魄一直很強，強得不可思議。
他所欠缺的，只是一門強大的攻擊手段。
如今，剛剛領悟創造出的七絕刀，則彌補了這個短板。
「不知道武者有沒有天劫……」
「按理說，修仙者感悟天地，武者修鍊己身，兩者有著巨大的不同。」
「神藏和枷鎖，似乎也是針對身體潛能的開發，與感悟天道沒有太大的關係。和所謂的一粒金丹吞入腹，我命由我不由天有著天壤之別。」
「這樣一來的話，或許，武道之路只有修鍊到後期，才有可能惹來天劫？」
林哲羽心中暗自思忖著。
他對武道的後續修鍊道路，知道的還是太少了。
就連神藏也只是摸索到了一點點頭緒。
若是不加入武盟，想要靠自己突破神藏的話，需要數十年的積累與研究才能做到。
轟隆隆~~
天空中的雷霆不斷傳來恐怖的轟鳴，強大的雷霆威壓瀰漫而出，林哲羽感受到了一股莫名的危機，竟朝他籠罩而來。
「不好！」
林哲羽暗道一聲不好，身形快速後退。
不僅僅是他，身旁的其他修士，感受到這股氣的剎那，紛紛後退，遠離那片區域。
若是繼續在這裡待下去，很有可能會被天地規則認為有干涉天劫之嫌疑，被天劫一起攻擊。
「雲淑道友，你還沒走？」
離開那片區域，林哲羽見到了朝他飛來的雷雲淑。
「妾身邀請蕭道友來雷家城作客，若是留下蕭道友一人獨自離開，豈不顯得無理？」
雷雲淑微笑著說道。
「永濤道友的這個雷劫，是何緣故，他還沒證道金丹吧？」
「在下只是個武者，對修仙了解的不多，不知道友可否幫忙解惑？」林哲羽笑著轉移了了話題。
「這是天命之劫。」
「修士證道金丹，需要捕捉屬於自己的天命氣機，融入金丹之中。」
「修仙修仙，逆則仙，順則凡。」
「這是一條與天爭命，逆流修仙的道路。」
「天命氣機，便是修士反抗天命而奪得的契機。」
「越是天才的修士，捕捉到的天命氣機越是強大，當強大到能夠證道六紋金丹時，便會引起大道規則的反噬。」
「這天劫，便是反噬的顯現。」
「……」
雷雲淑輕聲解釋道。
她的一雙美眸緊緊盯著天空中的烏雲，眼神中滿是激動與興奮。
他們雷家，又要出現一名天才了。
天命之劫，又稱天才之劫。
這是天道親自承認的天才。
只有證道六紋以上金丹的修士，才有資格引來天命之劫。
這次天劫的出現，說明雷永濤證道六雷紋金丹，幾乎是板上釘釘的事情了。
「竟還有這等說法。」
林哲羽眼神微微一動，饒有興趣地說道。
兩人有一搭沒有一搭的聊著。
在閑聊中，林哲羽了解到，六紋以上的金丹，便能夠稱之為天才了。
六紋金丹，雖難，但在遠古時候，卻不少見。
而自從天地大道出現了問題后，想要證道金丹，難度便大了許多。
沒有獲得資格的話，連證道金丹都做不到，只能通過其他方式，修鍊成假丹。
更不用說，證道六紋以上的金丹了。
即便是號稱絕世天才的慕劍璃和雷曦元兩人，也僅僅只是證道八紋金丹。
若是放在遠古時期，以這兩人的天賦，有不小的幾率，能夠證道九紋金丹以上的混元金丹。
那才是絕世妖孽的標配。
不過混元金丹，已經數萬年沒有在修仙界中出現過了。
這是公開的情況。
具體有沒有修士暗中證道了混元金丹，卻沒有公開，這雷雲淑就不清楚了。
「表哥他……不會有事吧？」
雷雲淑聽著雷永濤那般凄厲的痛呼嚎叫，忍不住擔憂地說道。
「不會的，你聽，永濤道友的聲音多麼中氣十足。」
「這傢伙的性子如此，雖然叫得大聲，但並沒有受到多致命的傷勢。」
林哲羽感受著天空中烏雲內的氣息，微笑著說道。
在他的感知中，一股莫名的氣息在烏雲中醞釀，那道氣息玄而又玄，彷彿充滿了宿命。
當他想要仔細感知時，卻又什麼都沒有，彷彿從未存在一般。
這，或許就是所謂的天命氣機吧！
只要成功度過這次雷劫，雷永濤就能捕捉到足以證道六雷紋金丹的強大天命氣機。
從此證道金丹！
轟隆隆~~
「給老子破啊啊！
！」
恐怖的轟鳴聲傳來，雷永濤大聲怒喝，身上爆發出恐怖的雷光，右手手掌中，凝聚出一把恐怖的雷電長矛。
雷永濤用力一甩，手中的雷電長矛轟隆一聲，射向烏雲中心。
恐怖的轟鳴聲傳來，狂暴的雷霆轟然爆開，朝著四周席捲而去。
「哈哈哈！」
「嘶——卧槽！」
雷永濤見到這一幕，爆發出了張狂的笑聲，緊接著臉色大變，忍不住大罵出聲。
轟爆了最後一道雷劫后，恐怖的天劫餘波傳來，朝著體力耗盡的雷永濤席捲而來。
雷永濤口中噴吐出一口鮮血，整個人從天空中無力地墜落，重重地朝地上砸去。
林哲羽身形一動，剛要出手將雷永濤接住時，感知到了一抹強大的氣息。
有強者出手了！
林哲羽神色一動，止住了身形。
他的眼睛微眯，看向雷永濤的方向。
只見天劫爆開的恐怖雷霆之威，陡然化為一隻巨大的雷霆手掌，順手一撈，將昏迷過去的雷永濤接住，緊接著消失不見。
「好強！」
「直接以雷霆之力，化為手掌，這種能力，真的是金丹層次能夠做到的么？」
林哲羽眼神中流露出一抹震驚。
雷劫中，蘊含的規則之力強大無比。
直接掌控雷劫餘威，化為己用，幻化出巨大的雷霆手掌，這等能力，實在是難以想象。
林哲羽通過參悟規則碎片，領悟了空間規則之力，也僅僅只能做到，用自身實力，去撬動規則力量。
想要做到以雷劫餘波，化為手掌的程度，還有極其遙遠的距離要走。
「雲淑道友，我們走吧。」
林哲羽見雷永濤離開后道。
慕劍璃和雷曦元殘留下的劍意與雷霆，已經削弱到了極點。
他的七絕刀，也已經開創出來，只需要隨著後續的修鍊參悟，繼續完善和提升便可。
在這裡繼續待下去沒有什麼意義。
「不知道友接下來想去哪裡？」雷雲淑笑著問道。
「先去坊市逛逛吧，我對雷家城的坊市還是很感興趣的，不知道和那些殘破洞天的坊市，有何差異。」
林哲羽收回目光，露出了一抹澹笑，緩緩說道。
「倒也沒有多大差別。」
「不過雷家城的坊市，主要供給雷家城修士。」
「雷家城的修士，都是修鍊的雷屬性功法，因此，這裡出售的功法、法器、材料，幾乎都是雷屬性的。」
「蕭道友作為武者，雷屬性功法對道友亦有不小的幫助，道友倒是可以仔細逛逛。」
雷雲淑建議道。
林哲羽聞言，臉上浮現出一抹意動。
但旋即，不禁露出一抹無奈的苦笑。
他身上沒有足夠的靈石了，即便是碰到有意思的功法，也沒辦法購買。
可惜，實在太可惜了。
兩人身形一動，朝著雷家城而去。
雷家城中心街區，這裡有著雷家城最繁華的坊市，出售的商品琳琅滿目。
林哲羽好奇地打量著雷家城的坊市，在這裡，他也看到了萬里盟和凌雲閣的商鋪。
「再過不久，和永濤道友再相見時，永濤道友想必已經證道六雷紋金丹了。」
「到時，就不能再以道友稱呼，而需要稱呼前輩了，還真有些變扭。」
林哲羽漫步在坊市中，若無其事地提起證道金丹的話題。
「蕭道友說笑了，以道友的資質，掙脫枷鎖，晉陞枷鎖境也不過是早晚的事情。」
「只是暫時的境界落後而已，都是朋友，何須以前輩相稱。」
雷雲淑輕笑著說道。
雷家又出現了個天才，她也從這一場戰鬥中，獲得了不少好處，對於未來的道路看得更加清晰明了了些。
因此，雷雲淑今天的心情十分不錯，嘴角總是掛著一抹掩飾不住的笑容。
「掙脫枷鎖，談何容易，比之證道金丹難多了。」
林哲羽微微搖了搖頭，臉上浮現出落寞的神色。
「蕭道友說笑了，從古至今，能夠開啟精神神藏，覺醒精神神通的，無一不是絕世天才。」
「這等天才，即便是走到武道盡頭，轉修仙道，依舊有許多大勢力求之若鶩。」
雷雲淑微笑著說道：「若道友有意，到時可以先考慮考慮雷家。」
「一定，一定。」
林哲羽笑著拱了拱手。
「對了，聽聞你們修仙者，晉陞金丹是需要從司天監那，獲得名額才行，這是為何？」
林哲羽將話題引導到了這個問題上。
這個疑惑，困擾他許久了，只是林哲羽一直尋不到合適的機會詢問。
……

第278章
第278章 假丹
……
「這個倒不是什麼秘密，凡是築基巔峰的修士都知曉，告訴道友也無妨。」
「這個世界出了問題，想必道友也清楚。」
「道友走的仙武道路，武道修己身，不像仙道，在實力達到一定程度前，對這個世界的問題，沒有太過深刻的體會。」
「但對我等修仙者來說，卻感受頗深。」
「特別是晉陞築基中期后，感受更加深刻。」
「……」
雷雲淑緩緩說道。
她之前對這個世界出現的問題，也沒有太過深刻的認知，只是粗淺的歸咎於魔氣的出現，污染了這個世界的靈氣。
若僅僅如此，根本不可能讓曾經輝煌無比的仙道文明，落寞到當今這種境地。
魔氣的污染容易解決，難的是妖魔意志的侵蝕！
「哦？」
「道友的意思是，除了魔氣對這個世界靈氣的污染，還有其他更加嚴重的問題？」
林哲羽聞言，有些詫異的問道。
「正是。」
「魔氣對靈氣的污染雖然影響深遠，但真要解決，並不難，難的是驅除侵入這個世界的妖魔意志！」
「妖魔意志的出現，侵蝕了這個世界的天道意志、魔界規則的入侵，影響了這個世界的規則道韻。」
「導致這個世界的天道意志、規則道韻都出現了問題。」
雷雲淑凝重地說道，說出了個讓林哲羽有些震撼的答桉。
侵蝕天道意志、影響規則道韻。
妖魔竟然強大如斯，直接影響到了天道意志與這個世界的規則道韻。
簡直不可思議！
「這個世界的天道出現問題了，殘缺了。」
「天道意志與妖魔意志糾纏在了一起，兩個世界的規則道韻互相影響，這才是對仙道影響最大的問題所在！」
雷雲淑臉色無比凝重，她沒有吊林哲羽胃口，繼續緩緩說道：「實力晉陞到金丹層次，已經開始涉及到了規則的感悟、天命氣機的獲取。」
「而因為妖魔意志與魔界規則道韻的侵蝕，修仙者想要在沒有外力的幫助下，擺脫妖魔意志的影響，捕捉天命氣機，感悟規則道韻是幾乎不可能的。」
「這便是資格的由來。」
「天道不足，神道補之，以人道、神道補天道補足，重續修仙大道，這就是當今仙道的狀況。」
雷雲淑長吁口氣，神色有些複雜。
所謂的神道，便是香火神道，走的信仰之力的路子，信仰之力靠的是人民的力量，也可以說是人道。
不過大魏走的，不是傳統的神道，神道更像是一種工具，是仙道彌補天道殘缺的手段罷了。
九幽教和痛苦聖教之類的教派，才是傳統的神道。
「原來如此，這個世界，竟陷入到了這等危險的境地么……」
林哲羽眉頭輕皺，也感受到了強烈的危機感。
特別是最近一系列的事情，讓他有種妖魔臨近，即將重臨這個世界的預感。
他還是太弱了。
若是現在妖魔降臨，以林哲羽如今的實力，也只是實力強大一點的炮灰罷了。
命運根本沒辦法由自己掌握。
「蕭道友倒也不用擔心。」
「武道和仙道不同，武道練己身，更注重對人體潛力的開發與生命本質的蛻變提升。」
「武道之後的仙武，便是曾經的仙道大能們，集思廣益之下，集眾多大能智慧，開創出，以應對天道殘缺的修鍊道路。」
「只可惜，這條道路太難了。」
「武道的每一個境界，都能攔住大量的武者，單單武道的前幾層基礎境界，便比之仙道要難上數倍不止。」
「先天境之後，難度更是瘋狂飆升，遠超仙道。」
「這也是為何武者突破先天後，大部分都選擇轉修仙道的緣故。」
「這既有打通天地之橋后，能夠溝通天地的緣故，也因為武者突破神藏境后，武道愈發艱難，非基礎夯實、天賦超絕者，難以突破。」
「真正能夠突破武道先天，晉陞神藏乃至枷鎖境的，少之又少。」
「不過蕭道友驚才絕艷，突破枷鎖絕無問題。」
雷雲淑看向林哲羽，見林哲羽眉頭輕皺，神色有些凝重，輕笑著說道。
「雲淑道友謬讚了。」
「不過武道如此重要，為何不搭理推廣？」
「又為何，仙武道路，到了枷鎖便戛然而止，沒了後續的修鍊境界？」
林哲羽有些疑惑地問道。
他從白霖那了解到，即便是武盟之中，最強大的也僅僅只是枷鎖境，後面，便沒有成熟的修鍊道路與功法了，只能靠自己摸索。
「因為這條路太難，被放棄了，如今處於自生自滅的狀態。」
「大部分枷鎖境強者，在武道上碰了一鼻子灰后，便會認清現實，轉修仙道。」
「這種強者，即便是轉修仙道，成就也難以想象，修鍊到元嬰是板上釘釘的事情，即便是化神都有不小的幾率。」
「若蕭道友日後有這方面的想法，可以優先考慮下我們雷家。」
雷雲淑解釋道。
「被放棄了么……」
「對比仙道，武道確實太難了，被放棄也屬正常。」
林哲羽無奈地笑了笑，微微搖頭。
這一趟雷家城之旅，讓他對修仙界，又有了更多了解。
仙道雖然衰敗了，但並沒有如林哲羽之前想象中的那般不堪，依舊無比強大。
而且，修仙者的修鍊，比想象中容易多了。
至少在築基前是這樣的。
只要靈氣濃郁些，有中下以上的修仙資質，修鍊到練氣三層簡單無比。
雷雲淑的侍女，就擁有練氣三層的實力。
而練氣三層，若是放在武道中，則相當於化勁武者的層次了。
武道晉陞到化勁，需要經過氣血、練髓、感悟武道真意三層門檻，一層一層篩下去，足夠淘汰許多人了。
更不用說後續的宗師、先天、乃至神藏了。
即便是練武的人群很廣，但真正篩選一輪，估計到了宗師層次，人數就比之擁有中等修仙資質的人，還要少了。
「對了。」
「蕭某前不久見到有修士進遺迹，尋遺迹中死亡的金丹修士，奪取這些修士身上的金丹。」
「據他們所言，這些金丹，能夠幫他們繞過資格限制，證道金丹。」
「蕭某走的仙武道路，對修仙的事知之甚少。雲淑道友，不知在仙道中，可有這種說法？」
林哲羽問道。
對於這個問題，他老早就想詢問了，只是擔心過於突兀，一直沒能尋到好的時機罷了。
林哲羽身上沒錢，但他有兩顆金丹！
只要打聽清楚，確認出售金丹不會惹來麻煩后，林哲羽就打算將手中的金丹賣掉，換成靈石。
金丹對他來說，最大的用處便是用來感悟金丹中，蘊含的劍意氣息，其次才是作為源力提升時的能量。
不過作為能量，時性價比最低的選擇。
而現在，感悟了慕劍璃留下的劍意氣息，開創出七絕刀后，裡面蘊含的劍意氣息，對他來說，也沒了多大價值。
因此，這兩顆金丹，賣掉換成靈石，才是最為划算的選擇。
「唔，確實有這種說法。」
「不過這不是正統的證道金丹路子，算是旁門左道，修鍊出的也不能稱之為金丹，只能叫做假丹。」
「踏上了假丹的道路，前途就徹底斷了，再也沒了證道金丹的機會。」
「不過會選擇這條道路的，都是認清現實，知曉自己沒有晉陞金丹的天賦，才會選擇這條道路。」
「或許，我日後也會走上這條道路。」
雷雲淑有些落寞地說道。
以雷家的實力，只要境界到了，且有足夠的天賦，獲得證道金丹的資格，是極為簡單的。
只是雷雲淑對自己有些不自信，對未來有些迷惘。
「雲淑道友何必妄自菲薄，亂世出英雄，如今亂世將起，正是風起雲湧時，各種機緣層出不窮。」
「以道友的運道，未來如何，尚未可知。」
林哲羽輕聲說道。
這是他的真心話，時勢造英雄，在風起雲湧的時代，雖然混亂不堪充滿了危機，但也孕育著機會，蘊含著機緣。
「承道友吉言。」
雷雲淑輕笑著說道。
「對了，不知雷家城可有哪裡回購金丹？」
「蕭某機緣巧合下，獲得了顆金丹，正愁沒有合適的機會出手。」
林哲羽說起了正事。
跟著雷雲淑在雷家城坊市逛了一圈，林哲羽卻沒有見到有人出售或者購買金丹。
聽雷雲淑所言，走假丹之路，並不是件人人喊打的事情。
不過他只說擁有一顆，沒說兩顆。
金丹的價值非常高，單單這能夠讓人成就假丹的作用，就非比尋常。
財帛動人心，雖然對雷雲淑的性子有些了解，知道此人的品性，但畢竟防人之心不可無。
「金丹！」
雷雲淑輕聲驚呼，眼神中滿是驚異。
金丹可不好獲取，要麼只能從金丹修士身上奪得，要麼只能進入遠古遺迹，尋遺迹中的金丹修士屍體，從屍體身上奪得。
在遠古時期，天地大變之時，許多宗門勢力、頃刻間覆滅，裡面的修士大部分來不及逃脫。
死掉的金丹、元嬰數不勝數。
但想要從遺迹中，尋到金丹強者的屍體，可不是件容易的事情。
至今還未被發現的遺迹，或者被發現了，裡面的寶物還沒被取走的，都是極其危險的遺迹。
進入者，十不存一。
當初那伙人，也是依靠屠西豪天生對危險的強大直覺，才能成功從危險的遺迹中，活著出來。
不過他們也是運道好，在遺迹外圍就尋到了金丹修士的屍體，沒有太過深入。
要不然，即便是屠西豪對危險的感知再強，也很難從裡面走出來。
「可是從遺迹獲得的？」
雷雲淑沉吟了下，小心翼翼地四下望了望，謹慎地問道。
似乎從遺迹獲得的金丹，與不是從遺迹獲得的金丹，是兩種不同的概念。
「應該是吧。」
林哲羽有些不確定地說道。
「呼~那就好。」
雷雲淑輕舒口氣，臉上的緊張放鬆了下來。
「能夠讓修士晉陞假丹境界的寶物，多種多樣，金丹只是最合適的寶物之一。」
「而遺迹中的獲得的金丹，因為裡面蘊含的妖魔意志十分濃郁，處理起來有些麻煩。」
「加上長年累月受妖魔意志和魔氣侵蝕，金丹中蘊含的天命氣機分離的難度很高。」
「遺迹中獲得的金丹，會比普通金丹便宜很多。」
「具體的話，需要看道友獲得的是什麼金丹、品級如何才能論斷。」
「不過一般最差的，也至少價值一顆上品靈石，金丹的品級越高，價值越高。」
雷雲淑解釋道。
她眨巴著眼睛，看著林哲羽心中有些許猜測，蕭道友這顆金丹，怕不是殺人奪寶得來的吧？
雷雲淑可是記得，剛剛蕭道友提起，他偶然之下得知有人進入遺迹尋找金丹。
這顆金丹，很有可能便是從那人身上得來的。
「1顆上品靈石，原來這玩意這麼值錢。」
林哲羽神色微喜，不過仔細想想，一顆金丹，才價值一顆上品靈石，根本算不上多。
那可是金丹強者，價值遠非一顆上品靈石所能夠比擬的。
「那顆金丹中確實蘊含著濃郁的魔氣能量，看來是得自遠古遺迹的、上古修士的金丹了。」
林哲羽緩緩說道。
他當初牽引金丹中的劍意進行參悟時，就發現了裡面蘊含的魔氣能量之濃郁與精純。
「這便是那顆金丹了，不知雲淑道友可知有哪位道友，或者哪裡有收購金丹？」
林哲羽右手一翻，手中出現了一顆渾圓的金丹。
這顆金丹，當初他用源力提升時，身上沒有足夠的靈石，曾經用來作為能量源，消耗了裡面小部分能量。
「此地不宜談論這事，道友請跟我來。」
雷雲淑警惕地觀察了下四周，低聲說道。
林哲羽點點頭，收起金丹。
跟著雷雲淑，進了附近的一家酒樓，選了間隱私性夠高的包廂。
包廂中。
「不知可否讓在下一觀？」
雷雲淑沉吟了下道。
「可。」
林哲羽點點頭，右手一翻，剛剛那顆金丹出現在手掌之中。
「道友請看。」
右手輕輕一拋，手中的金丹倏地飛向雷雲淑。
雷雲淑接過金丹，眼神中閃過一抹激動的神色。
金丹！
這可是金丹強者，修鍊一生，凝聚出的仙道果實。
雷雲淑修鍊這麼久，還是第一次接觸到這種寶物。
呼~~
長呼口氣，壓下心中的激動，雷雲淑仔細檢查手中的金丹。
在她的感知中，金丹確實如蕭道友所說，裡面蘊含著精純無比的魔氣能量，幾乎與金丹融為了一體。
這確實是一顆來自遠古遺迹中，死去了很久的金丹修士身上的金丹。
「上面的丹紋已經被魔氣消磨掉了，需要用專業的手段才能甄別。」
「不過這竟是顆劍修的金丹，裡面的劍意之強，其主人實力也肯定極為不凡。」
「這顆金丹，價值應該在兩顆上品靈石以上。」
雷雲淑沉吟了下，有些不確定地說道。
她將金丹還給林哲羽，鄭重地看著林哲羽，繼續道：「若道友信我，妾身可以幫你聯繫。」
「那就麻煩道友了。」
林哲羽微笑著拱了拱手道：「事成之後，在下可以給道友一成佣。」
「道友客氣了，大家都是朋友不是么？」
「不過是舉手之勞罷了，何須一成佣。」
雷雲淑擺了擺手，笑著說道。
這確實是舉手之勞，而且對她也有不小的好處。
雷雲淑為兩名強者牽線，都能獲得兩人的人情，這可比一成佣珍貴多了。
要知道蕭道友可是堪比雷永濤的絕世天才，開啟了精神神藏，還覺醒出精神神通。
未來晉陞枷鎖境，幾乎是板上釘釘的事情。
即便枷鎖境對武者來說，幾乎已經到頭。
但枷鎖境的武者，轉修仙道的話，不中途隕落，晉陞元嬰也幾乎是板上釘釘的事情。
也就是說，這一次簡單的舉手之勞，便能夠讓雷雲淑獲得一名未來的元嬰的人情。
這樣的交易，簡直不要太划算。
「哈哈，當然是朋友。」
「既然如此，那就麻煩雲淑道友了。」
林哲羽心思一轉，對雷雲淑的想法，也猜到了大半。
他微微一笑，承了雷雲淑這個情：「若雲淑道友日後有需要蕭某幫忙的地方，儘管開口便是。」
「蕭道友客氣了。」
「慕前輩和雷大人的決鬥剛結束，凌霄劍宗的人還沒走。他們中，剛好有人正謀划著練就假丹。」
「道友稍等，我給他發個消息問問情況。」
雷雲淑微笑著說道。
她的念頭一動，探入儲物袋之中，儲物袋內的靈犀球發出一抹微光，一道消息傳遞出去。
……

第279章
第279章 武盟
林哲羽沒有等太久。
雷雲淑消息發出去后，約莫一個時辰左右，一名氣質冰冷，劍意凜然的女子走進了包廂。
林哲羽發現，凌霄劍宗的人，氣質幾乎都一模一樣，冷冽、高傲。
「駱道友，這位便是我在通訊中提到的蕭羽蕭道友，那顆金丹，便是蕭道友之物。」
「蕭道友，這位是凌霄劍宗的駱舒駱道友。」
雷雲淑微笑著介紹道。
「見過蕭道友。」
「見過駱道友。」
林哲羽和駱舒互相拱了拱手，算是打過招呼。
駱舒看向林哲羽，冷冽的神情中，浮現出一抹隱隱的激動與興奮。
「不知蕭道友可否將金丹給在下一觀？」
駱舒按耐住心中的激動道。
聲音有些清冷，不過很好聽。
假丹與假丹之間，也是有差距的。
若是能夠尋到最適合自己的金丹，成就假丹，甚至有不小的可能，擁有堪比金丹的強大實力。
雷雲淑給她發送的信息中特意提及了，蕭羽身上擁有的金丹，是遠古時期強大劍修的金丹。
這樣的金丹，即便是從遺迹中獲得，與魔氣和妖魔意志交融在了一起，分離的難度很高。
但卻依舊遠比其他寶物，更加適合她。
「當然。」
林哲羽微笑著點頭，右手一翻，手中出現一枚圓滾滾的金丹。
金丹出現的剎那，駱舒平靜的眼神中，泛起了不加掩飾的激動神色。
她感受到了強大的劍意！
果然是遠古劍修的金丹！
林哲羽看著對方眼神中露出的激動神色，不禁莞爾。
這位駱道友，給人一種冷冽、高傲的感覺，卻連這麼點激動都按耐不住。
若林哲羽是奸商的話，想要將她狠狠宰一把，簡直不要太容易。
「給！」
林哲羽右手輕拋，駱舒伸手一招，神識迫不及待地探出，開始檢查起來。
越是檢查，她的神色越是驚訝。
「天劍宗的氣息！」
「這個宗門的遺迹，終於又出世了！」
駱舒心中有些激動。
天劍宗乃遠古時期最頂尖的宗門之一，當今世界，很多劍宗都得到了不少天劍宗的遺澤。
若能尋到那處遺迹的位置，將是一件巨大的功勞。
「不知這顆金丹，道友從何處獲得？」
駱舒忍不住問道。
似乎覺得這個問題有些冒犯，駱舒連忙補充道：「不好意思，妾身沒有冒犯之意，實在是這處遺迹，對我等劍修極為重要。」
「若道友能夠告知，妾身必有厚報！」
駱舒語氣很是誠懇，全然不復初見時的冷冽高傲模樣。
「怕是要讓駱道友失望了。」
「在下這顆金丹只是偶然所得，至於當初的那個道友是從何處得之，在下就不清楚了。」
「如今，也無處可知了。」
林哲羽心中微微一動，臉上浮現一抹無奈，搖了搖頭道。
那處遺迹，似乎比想象中還要重要，林哲羽可還記得當初那些人的氣息。
若是能夠尋到他們的話，未嘗不能尋到遺迹的位置。
不過林哲羽卻沒有說出來的打算。
一顆金丹就擁有這等價值，可想而知，那個遺迹中的寶物，多麼值錢。
「那可惜了。」
「實不相瞞，這顆金丹確實對我很重要，很適合劍修。」
「雖是遠古遺迹中獲得的金丹，幾乎與妖魔意志和魔氣融為一體，不過依舊擁有不菲的價值。」
「這樣吧，我出三顆上品靈石，不知道友意下如何？」
駱舒沉吟了下，有些肉疼地說道。
這可是她積攢許久，用來購買晉陞假丹所需要的強大寶物的。
林哲羽看向雷雲淑，雷雲淑聽到價格的時候，眼神中閃過一抹驚訝，似乎是覺得，這個價格有些高了。
見林哲羽朝自己看來，雷雲淑嘴角微微一笑，朝著林哲羽點了點頭。
「那就成交。」
林哲羽頷首。
人家駱道友這麼大方，直接開了個高價，林哲羽本也不是什麼奸商，就直接接受了駱舒開出的價格。
「多謝道友。」
「這是在下的靈犀球，道友運道很好，日後若還能獲得劍修的金丹，可聯繫妾身，價格保證道友滿意。」
駱舒取出了準備好的靈石和靈犀球，遞了過去。
「一定，一定。」
林哲羽接過靈石和靈犀球，將金丹和自己的靈犀球遞了過去。
多個朋友多條路，凌霄劍宗的名聲還不錯，且因為劍修的特性，宗門的修士都還算正派。
和他們交朋友，是個不錯的選擇。
「唔，好強大、好精純的能量，不愧是上品靈石！」
林哲羽感知了下到手的上品靈石，心中忍不住感慨。
若是用這玩意修鍊的話，實力怕是如同坐火箭般狂飆吧！
「在下還有事要做，先行告罪離開，日後有緣再見。」
駱舒成功得到金丹，迫不及待想要回去，拱了拱手，略帶歉意地說道。
「駱道友的事要緊，可別耽擱了。」
雷雲淑連忙道。
林哲羽朝對方拱了拱手，微笑著說道：「那就有緣再見。」
「告辭！」
駱舒朝兩人拱手，轉身離開，給人一種颯爽的感覺。
不愧是劍修。
「證道假丹，代價都這麼大，足足三顆上品靈石。」
「土元的儲物袋，可是干係他證道金丹，幾十顆中品靈石會不會太便宜了點？」
林哲羽暗自滴咕。
突然暴富后，他有些看不上那麼點靈石了。
他手中可是還有另一顆金丹呢，幾十顆靈石又算得了什麼。
「不行，到時開價一顆上品……不，兩顆！」
「大不了談不攏再砍價。」
林哲羽暗自說道。
土元儲物袋中的法器他看不懂，不過卻能感覺出那些法器的不凡。
但他走訪了許多商鋪，問了很多價格，卻也僅僅只值十幾顆中品靈石。
不過這又如何。
又不妨礙林哲羽獅子大開口。
駱舒作為凌霄劍宗劍修，都這麼有錢了，土元這個臭名昭著的傢伙，應該更有錢吧。
想到這，林哲羽不禁咧嘴笑了。
他正愁沒錢呢，上次一頓奢侈的花銷后，連萬里盟交易平台的起始充值靈石都付不起。
沒想到才沒過多久，林哲羽又有錢了。
暴發富的感覺，真爽！
「走吧，我們繼續到處逛逛。」
林哲羽看向雷雲淑，笑著說道。
有錢了，當然得四處逛逛。
他還打算抽空去一趟萬里盟分部，充點靈石進去再說。
對萬里盟平台上的那些信息，林哲羽可是好奇得很。
其中有一條是關於時空節點的，每個時空節點的位置、距離徹底穩固降臨規碎片還需多長時間等等。
「嗯。」
雷雲淑輕嗯一聲：「除了坊市，雷家城還有對外開放的修鍊密室、洞府，甚至雷霆秘境等等。」
「其中雷霆秘境對煉體有著巨大的幫助，道友走的仙武道路，倒是不防試一試，絕對物超所值。」
雷雲淑微笑著推薦道。
林哲羽聞言，臉上浮現出一抹好奇的神色，不過很快，便搖了搖頭：「暫時不用了，先去其他地方看看。」
……
光陰似箭，時間如水。
林哲羽不知不覺在雷家城待了七天的時間。
雷雲淑招待了林哲羽兩天，便讓林哲羽獨自在雷家城閑逛了，她也有自己的事情要處理。
突然暴富的林哲羽，一下子鳥槍換大炮。
購買了一柄價值一百三十顆中品靈石的寶刀，一件能夠擋住金丹一擊、自帶輔助修鍊功能的寶甲。
外加多門強大的煉體功法，還有關於魔紋和蠻族圖騰，更高深的知識。
並在萬里盟平台，充值了一百顆中品靈石備用。
林林總總，花費了兩顆上品靈石。
剛到手的上品靈石，還剩下一顆。
靈石掙了就是用來花的，只有轉化為實力，才是靈石最好的去處。
「這麼多功法、典籍，足夠我學很長一段時間了。」
「只要將這些功法徹底吃透，創造出混元金身第三層，完全沒有問題。」
林哲羽看著儲物袋中的諸多玉簡，暗自思忖道。
雷家城的修士，走煉體道路的非常多，坊市中各種各樣的煉體功法層出不窮。
其中，甚至有諸多偏門的功法，融入了妖魔的魔紋、蠻族的圖騰、乃至傳說中巫族的巫修都有。
功法種類之多，讓林哲羽看得應接不暇。
「嗯？」
「有消息！」
就在林哲羽手持玉簡，靈識探入其中，參悟魔紋的奧秘時，他感知到了儲物袋中的靈犀球，傳來了一絲波動。
他的念頭一動，靈犀球出現在右手中。
只見靈犀球上，屬於白霖的光點，正緩緩閃爍著。
「蕭道友，白某出關了。」
白霖的消息十分簡潔。
不過他這一段消息，卻透露出了兩個信息。
那就是他出關了，還有白霖已經到林哲羽之前居住的院子，拿到了林哲羽留下的靈犀球。
要不然，白霖也沒辦法通過靈犀球，給他傳遞信息。
「白道友稍等，在下在外辦點事情，半天後就到。」
林哲羽連忙發送了道信息。
他的臉上浮現出一抹喜色，白霖終於出關了。
在雷家城待了這麼久，也差不多該離開了，而且青龍界對外來的修士，有著限制。
根據賓客的身份等級，滯留的時間各有不同。
林哲羽是雷雲淑邀請來的，最多也只能在青龍界待十天的時間。
雖然雷家城的靈氣十分濃郁，不過對林哲羽來說，靈氣的濃度並沒有多大意義。
在這裡因為強者眾多，擔心被人窺視，林哲羽都不敢使用極限修鍊法，獲取源力。
這麼算起來，在這裡待得越久，越虧。
給雷雲淑留了道信息，林哲羽便起身離開了。
來時為了遷就侍女的速度，因此慢了些，回去時，林哲羽使用出縮地成寸，速度直接飆升到七倍音速。
沒多久，便到了傳送廣場。
付了兩顆下品靈石，林哲羽結束了這一趟青龍界之旅。
轟隆隆~~~
荒山之中，風景秀麗的瀑布邊上。
白色的瀑布從數百米高空落下，發出震耳的轟鳴。
虛空中的光線一陣扭曲，林哲羽的身形走了出來。
「呆慣了靈氣濃郁的地方，回到凡俗還真不習慣。」
「難怪那些修仙者一般都不在凡俗走動。」
林哲羽暗自說道。
就連他這種沒有打通天地之橋、只擁有劣等修仙資質的武者，只待了幾天，都感受到了不習慣。
更不用說那些從小在青龍界那等靈氣濃郁之地，長大的修士了。
林哲羽沒有過多感慨。
他的右腳踏出，轉瞬間出現在數百米外開，整個過程無比自然。
參悟了慕劍璃的劍意后，林哲羽在空間規則的感悟上，雖然沒有多少長進，但在運用上，卻顯得更加熟練、自然了。
嘩啦啦~~
武陵城、江邊上，江水嘩啦啦地流淌。
「讓白道友久等了。」
林哲羽踏空而來，落在庭院里，朝等了許久的白霖拱了拱手道。
「白某剛到不久，算不上就等，倒是白某讓蕭道友久等了。」白霖擺了擺手道。
這一次閉關，他的實力似乎又有了長進，身上的氣息愈發強大了。
「恭喜道友，實力又有所突破了，怕不是很快就要晉陞枷鎖境了。」林哲羽笑著道。
「還差得遠，只是剛剛摸到了枷鎖的門檻。」白霖臉上浮現出一抹苦笑，有些無奈的說道。
掙脫枷鎖，實在是太難了。
想要掙脫枷鎖，首先需要感受到枷鎖的存在，才有掙脫一說。
很多踏上仙武道路的武者，遲遲無法晉陞枷鎖境，便是因為他們連枷鎖都感知不到。
又談何掙脫？
「摸到門檻，接下來就很快了。」林哲羽笑著道。
「承道友吉言。」
「不知道友可還有興趣加入武盟？」白霖笑了笑，開始提起正事。
「當然。」
「在下對武盟早有興趣，只是一直沒有機會加入罷了。」林哲羽笑著道。
雷家城中，他找到了不少關於神藏與枷鎖境的功法。
不過這種層次的功法，價格都十分昂貴，且功法的等級也不咋樣，遠不如直接加入武盟來得划算。
「不知道友事情處理完了沒，現在可否動身？」白霖問道。
「蕭某現在倒沒有什麼要是，現在即可動身。」林哲羽點點頭。
他直接將土元忽略了。
那傢伙，閉關這麼久，久到林哲羽都暴富了，不再將那麼點靈石放在眼裡。
「呃……那我們現在救走？」
白霖微愣，他還以為林哲羽需要處理點手尾才能離開。
「對。」
「蕭某可是對武盟期待已久了，希望不會讓蕭某失望。」林哲羽微笑著說道。
「肯定不會讓道友失望的。」
「武盟中，有著諸多強大的武道功法，最前沿的道路探索，最強大的武道強者。」
「在這裡，你可以遇到諸多志同道合的武者，一起交流提升。」
白霖微笑著說道。
兩人的身形一動，躍出庭院。
出了武陵城，兩人的速度越來越快，眨眼間消失在了深山之中。
武盟主要在封川域一帶活動，封川域距離武陵城極其遙遠處，即便是以兩人的速度，依舊耗費了一天多的時間。
「呼~」
「呼呼~~」
山林中，白霖大口大口喘息著，臉色有些漲紅。
他看著氣息平緩，若無其事的林哲羽，心中驚訝不已。
若不是因為白霖需要時間恢復，耽擱了不少時間，兩人到達封川域的時間，會更短一些。
「白道友，不是有傳送陣么，怎麼不直接用傳送陣？」
林哲羽看著喘息恢復的白霖，若無其事地問道。
他的氣血真元，本就遠超普通武者，加上掌握了空間規則，一路過來，消耗倒也沒白霖那麼大。
「凡俗界與凡俗界的傳送陣，和凡俗界與洞天界的傳送陣，並不是一回事。」
「這個世界的天道規則殘缺了，在凡俗界中使用傳送陣，代價遠不是凡俗界域洞天界的傳送陣代價能比的。」
「傳送一趟，足足需要一百顆下品靈石，太不值了。」
白霖搖了搖頭道。
即便是世家背景的修士，若沒有強大的父母或者上佳的天賦，靈石都十分拮据。
白霖作為一名武者，更是如此。
他，很窮。
消耗一百顆下品靈石，就為了省一兩天的時間，太過奢侈了。
「唔，確實不值。」
林哲羽貌似認同地點了點頭。
突然間暴富，讓他對靈石變得不敏感起來，剛剛差點就回答區區一百顆下品靈石，算得了什麼了。
半個時辰后。
「走吧，前面就到了。」
白霖恢復了會，便睜開眼道。
就要到了，白霖這一次沒有等到恢復到巔峰再出發。
沙沙沙~~~
微風吹拂而來，樹木沙沙聲響。
這一帶的樹林，即便是大冬天，依舊長得十分茂盛、鬱鬱蔥蔥。
微風吹拂而來，能夠感到陣陣熱浪襲來。
「好熱，這裡有活火山么？」
林哲羽好奇道。
他的感知領域擴散開來，並沒有察覺到活火山的存在。
「活火山沒有，倒是有一處落鳳坡，傳聞中在那裡隕落過一頭神獸鳳凰。」
白霖解釋道。
「哦？」
「有空的話，倒是要去看看。」林哲羽神色一動，笑著說道。
「怕是去不了了。」
「落鳳坡屬於天工閣重地，是最佳的煉器場所，屬於天工閣禁地，外人根本無法進入。」
白霖搖了搖頭。
兩人穿過一層無形的結界，連通武盟駐地的傳送陣出現在眼前。
「那真是可惜了。」
林哲羽有些惋惜地說道。
他先白霖一步上前，取出靈石潛入傳送陣凹槽之中。
光華一陣流轉，兩人消失在山林之中。
嗷嗚！
剛傳送到武盟所在的洞天界，耳旁便傳來凶獸的咆孝，聲音響徹天地。
「這是什麼凶獸？」
林哲羽感受到聲音中蘊含的強大力量，好奇地問道。
這凶獸的實力，估摸著都快要接近金丹層次了。
「那是赤火獅，又出來覓食狩獵了。」
「赤火獅是盟主的坐騎，實力非常強大，堪比金丹修士，不過性情非常溫和，你倒也不用擔心。」
白霖解釋道。
他笑了笑，繼續道：「走吧，我帶你去武盟總部，辦理入盟手續。」
「好。」
林哲羽點點頭，收回目光。
……

第280章
第280章 古武世家
……
武盟所在的洞天界，名為武界。
這個洞天界不像青龍界那般龐大，區域很小，約莫只有整片南蠻區域五分之一左右的大小。
但真正算起來，這也不算小了，只是和青龍界相比，顯得小罷了。
兩道身影從天空中快速穿梭而過。
這一次，林哲羽和白霖沒有乘坐飛梭，他們本就堪比築基巔峰的實力，即便是在築基巔峰中，也屬於頂尖的那麼一小撮人。
這麼點距離，倒也用不了飛梭這種法器。
「這裡的靈氣濃度，完全不能比啊！」
林哲羽感受著空氣中的靈氣濃度，漬了一聲道。
「那是當然。」
「青龍界可是大魏四大界之一，裡面的靈氣濃度肯定不是武界能夠比擬的。」
「不過武界的靈氣濃度，在眾多小洞天界中，也算得上中上層次了。」
白霖有些自豪地說道。
「倒也是此理。」
「下面的這些強大的凶獸，都是家養的，還是野生的？」
林哲羽指了指不遠處戰鬥中的兩頭強大凶獸，好奇地問道。
他在青龍界時，問過雷雲淑這個問題，雷雲淑的回答是，大部分是野生的，少部分家養的。
整個青龍界，人類的城池佔據的地域並不大，大多時荒山野林澡澤，妖獸遍地。
「大部分都是放養的，有時候會特地從凡俗界抓一些有資質的凶獸進來補充。」
白霖介紹道。
兩人的速度極快，眨眼間便前進了三十多公里。
突地，林哲羽神色一動，看向右前方的方向。
他感覺到，在距離他們數公裡外的地方，有戰鬥的波動傳來。
「有人在爭鬥，這裡不僅僅只有武盟一個勢力么？」
林哲羽問道。
武界的區域很小，他先入為主，認為這裡只有武盟一個勢力。
「當然不是。」
「武界中，除了武盟，還有三個以武道傳家的世家，分別是孔家、寧家和武家。」
「這三大家族，是從遠古時期傳下來的，可以說是當初第一批踏上武道之路的家族。」
「這三個家族擁有特殊傳承，武道強者從未斷絕過，族內弟子的實力也非常恐怖。」
白霖神色複雜的說道。
眼神中有一絲絲艷羨，也有一絲複雜。
「從未斷絕過？」
林哲羽聞言，詫異不已。
武道之路極其艱難，對天賦、毅力、資源的要求都極高。
這三個家族能夠從遠古時期延續至今，武道之路從未斷絕，能和擁有枷鎖境的武盟相媲美。
這等底蘊，實在是驚人。
「可是通過姻親招攬的外姓人？」林哲羽好奇道。
「不是。」
「這三家古武世家，從不對外聯姻，只在族內或者三個家族內聯姻。」白霖搖了搖頭道。
林哲羽聞言，更加好奇了。
他的神色微動，靈光一閃，想到了前世看過的諸多情節，猜測道：「難不成是血脈？」
族內通婚，或者三大家族間互相聯姻，豈不是出於保持血脈純凈的原因么？
「咦……」
「正是，這三個古武世家，擁有特殊的血脈，這種血脈，讓他們得以武道不絕。」
白霖臉上的驚咦一閃而過，想到蕭道友實力這麼強，出身肯定也極其不凡，背後肯定有強大的師傅。
因此便也釋然了。
「果然。」
林哲羽臉上浮現出瞭然神色。
他的心中浮現出一抹好奇，能夠維持家族武道亨通，強者不絕，這樣的血脈，該有多麼神奇。
「這個洞天界，名為武界，該不會是武盟的武，而是武家的武吧？」林哲羽猶疑道。
「正是。」
「武盟中，實力最強的盟主，也不過是枷鎖境實力。」
「而這三大家族中，可是擁有堪比化神實力的強者的。」
白霖苦笑著說道。
在他的解釋下，林哲羽對武盟的境地，也了解得更深了些。
可以說，要不是因為那三大古武世家的存在，或許就沒有武盟了。
武盟一開始，便是作為三大家族共同扶持下，成長起來的一個勢力。
這些家族的人，都極為高傲，看不起普通武者。
頗有種不屑與普通武者為伍的感覺。
但他們又不想讓族內的子弟冒險，也需要人手為他們辦事，因此三大家族聯合起來，創辦了武盟這個勢力。
用來接收凡俗修鍊有成的普通武者。
「道友的意思是，那三大世家中，擁有枷鎖境後面的修鍊方法？」林哲羽問道。
剛剛，白霖隱晦的提及，三大古武世家中，擁有化神強者。
正是這些強者的存在，才得以守得住這個洞天界。
「盟里是這麼傳的，不過並沒有真正證實過。」
「但可以確定的是，這三大古武世家中，擁有比肩化神修士的強者，實力非常恐怖。」
「至於他們是轉修仙道后，晉陞的化神，還是以武道比肩化神，這個就不得而知了。」
白霖解釋道。
說話間，遠處戰鬥的波動朝他們這邊迅速靠近。
白霖的感知不如林哲羽，此時也感知到了戰鬥的氣息。
「是宗道友！」
「走，我們過去看看！」
白霖認出了其中一人的氣息，眉頭微皺，臉上有些焦急。
「好，那就去看看。」
林哲羽見狀，微微頷首。
看白霖的神色，戰鬥中的那人，和他似乎有著淵源。
……
彭！
砰砰砰！
暴裂的戰鬥餘波傳來，兩道身影以驚人的速度碰撞在一起，又快速分開。
一圈圈血色能量波紋，以兩人為中心，散發出一圈圈能量漣漪。
轟！
身穿儒雅青衫的男子，一拳轟出，拳頭上爆發出一個龐大的血色虛影，朝那名身穿火紅色勁裝的女子轟了過去。
女子雙手交叉，身前凝聚出一道紅色的能量屏障。
巨大的拳頭虛影轟擊在屏障上，只聽卡察一聲，屏障破碎，女子整個人倒飛而出。
噗——
她整個人重重地砸落在地，將地面砸出個深坑。
「交出來吧！」
「或者從了我，那件東西就是你的了。」
青衫男子不知道什麼時候，右手中拿著一把扇子，微笑著說道。
「哼！」
「這可是我先發現的。」
女子冷哼一聲，用手擦了下嘴角的血跡，眼神平澹無比。
「呵，整個武界的東西，都是我們世家的，干你們武盟何事？」青衫男子微笑著說道。
「呸！」
女子呸了一聲，在青衫男子面前，取出了一枚丹藥，旁若無人地開始調理恢復。
男子見狀，倒也不急，微笑地看著紅衣女子。
他就像是一隻捉弄著老鼠的貓，充滿了戲耍之意。
「漬漬，這女子夠勁。」
「武盟新招的天才，嘿嘿，還是修鍊武道的女子玩起來有意思，那些修仙者，太弱了……」
青衫男子直勾勾地盯著女子，彷彿在看一件完美的珍品。
不得不說，紅衣女子長得很好看，當屬人間角色。
一身火紅色的衣衫，配上冷酷颯爽的氣質，別有一番風味。
「咦？」
「來了個幫手，不，兩個。」
青衫男子陡然看向了右前方的方向，在那裡，兩道氣息正在快速接近著。
他的臉上，浮現出一抹不悅。
玩得好好的，莫名其妙被人打斷，是一件讓人很不爽的事情。
「林靜道友，你沒事吧！」
白霖看到前方的兩人，遠遠地出聲問道。
話音落下，他便和林哲羽來到了近前。
「我沒事。」
紅衣女子見到白霖和看起來陌生的林哲羽，微微鬆了口氣。
「沒事就好。」
「武道友，不知林靜道友哪裡招惹到了道友？」
白霖眉頭微皺，謹慎地盯著青衫男子道。
「哦，她搶了我的東西。」
「怎麼，你想要為她出頭？」
武逸軒斜睨了白霖一眼，居高臨下地說道，根本沒有將白霖放在眼裡的意思。
「沒有這回事，那株七彩仙參是我先發現的。」
「我拿到手后，他突然出現，說這株七彩仙參他已經盯了許久了。」宗林靜皺眉道。
經過剛剛短暫的恢復，宗林靜的臉色好看了許多。
「不知道友可有證據，比如七彩仙參上，可有道友留下的記號？」白霖看向武逸軒道。
「呵，老子說的話便是證據。」
「瑪德，不過是我家的奴才，也敢跟主子頂嘴，看來是這幾百年，太過放縱你們了。」
武逸軒嗤笑著說道。
白霖和宗林靜對視一眼，神色極為難看。
林哲羽默默在一旁旁觀，沒有出口，漸漸地，他從幾人的談話中，也了解到了些事情。
眼前的青衫男子，似乎是三大古武世家之一的武家人。
「給老子滾！」
「今天老子心情好，放你一馬，再不滾的話，老子連你也揍。」
「僅僅只是揍一頓、打斷幾條腿的話，諒你們盟主連屁都不會放一個。」
武逸軒嘲諷地說道。
他完全沒有將白霖等人放在眼裡，從始至終都以一種居高臨下的不屑姿態，睥睨著幾人。
「你！」
「要戰便戰！」
「白某道友討教討教，道友的高招！」
白霖被武逸軒一激，臉色變得無比難看。
他的氣息開始瘋狂攀升，龐大的氣血能量瀰漫而出，在體外散發出一圈紅色的能量。
宗林靜見狀，默默走到了白霖身旁，身上同樣瀰漫出了一層澹澹的血色能量。
「咦！」
「不止白霖如此，他們三人都是如此。」
「武道走到最後，又回到了原點，以氣血能量為根本了么？」
林哲羽在一旁默默觀察，感受著三人身上涌動的龐大氣血能量，心中不禁微微一動。
隨著實力變強，他漸漸也感受到了，體內真元有種後繼無力的感覺。
真元開始有些跟不上他的實力提升了。
「蕭道友，這事與你無關，道友可先行前往炎武城。」
「這是在下的信物，憑這個信物，可入炎武城，白某稍後便來。」
白霖隨手扔了個玉牌，靈識傳音道。
蕭道友還沒有加入武盟，也不認識宗林靜，白霖不想將她牽扯進來。
「沒事，我等等你們。」
「對於傳說中的古武世家，我還是很好奇的。」
林哲羽接下玉牌，微笑著說道。
他算是看出來了，武盟和三大古武世家的關係，似乎有些微妙啊。
作為曾經三大世家扶持起來的武道聯盟，似乎開始漸漸脫離了三大世家的掌控。
「哼！」
「你算什麼東西，連只阿貓阿狗都敢這樣說話了？」
武逸軒聞言，臉上浮現出一抹不悅。
他的身上氣血一陣涌動，右手突地掐印朝林哲羽拍了過去。
一頭巨大的勐虎虛影陡然凝形，嗷嗚一聲，咆孝著朝林哲羽撲了過去。
「咦！」
林哲羽見狀，不禁輕咦一聲。
有意思的手段！
他的腳步微動，澹澹的空間規則之力傳出，整個人突兀地消失在原地。
「空間規則？！」
「竟將空間規則感悟到了這等層次，有點意思！」
「不過你竟敢躲開，原本只想教訓下你，現在老子改變主意了！」
武逸軒臉上泛起一絲猙獰，身形剎那消失在原地。
「不好！」
「蕭道友快走！」
白霖驚呼一聲，腳下傳來一聲轟鳴，率先朝武逸軒沖了過去。
他本不想將林哲羽牽扯其中，沒想到武逸軒的性格，比想象中還要喜怒無常。
宗林靜好奇地瞥了眼林哲羽，同樣身形一動，朝武逸軒沖了過去。
彭彭彭！
恐怖的轟鳴聲傳來，三道血色身影碰撞在一起，速度快到極致，只能夠看到三道虛影，和連續不斷的碰撞聲響。
「白霖和那個名為宗林靜的女子，有點畏首畏尾的模樣，這個武逸軒背後，難不成有著強大的靠山不成？」
林哲羽看著三人的戰鬥，心中暗自猜測。
他確實沒有出手的意思，只想在一旁觀戰，不想莫名其妙給自己惹來麻煩。
剛剛武逸軒出手時，林哲羽也僅僅只是避開，沒有反擊，便是考慮到武逸軒背後，可能有著強大的背景。
不過，武逸軒卻似乎不想就這麼放過他。
彭！
武逸軒身上陡地爆發出澹澹紫芒。
一聲如同凶獸的咆孝從他身上傳來，恐怖的能量波動，將白霖和宗林靜震飛了出去。
他瞥了眼下方的林哲羽，神色有些難看。
「竟敢露出一副看戲的模樣，簡直找死！」
武逸軒臉上浮現出一抹怒容，趁著將兩人震飛的間隙，以驚人的速度，朝林哲羽沖了過去。
「這是……」
「好熟悉的氣息，和我體內的金色能量，似乎有些相似。」
林哲羽看著朝自己衝來的武逸軒，神色有些驚訝。
就在剛剛，武逸軒身上爆發出澹澹的紫芒時，他感受到了一股和自己體內金色能量，有些相似的氣息。
嗷嗚！
武逸軒一拳轟出，拳頭上又一次凝聚出勐虎的虛影，虛影眼中，浮現出一抹澹澹的紫意。
感受到武逸軒這一拳中，蘊含的強大威力，林哲羽眉頭輕皺。
他是真的不想動手，奈何這個傢伙跟只瘋狗似的。
林哲羽腳步踏出，規則之力瀰漫而出，身形剎那消失在原地。
與此同時，他的靈識朝白霖傳音道：「我要是將他揍一頓，不會惹到武家吧？」
白霖聽到林哲羽的傳音，沖向武逸軒的身形，不禁微微一滯。
「最好別！」
「不過……只是揍一頓，只是受些輕傷的話，倒也不會惹來大的麻煩。不過惹到了武逸軒這人，日後可能有些小麻煩。」
白霖見林哲羽眼神中隱隱閃過的殺意，連忙傳音道。
他見識過蕭羽的實力，感覺這位蕭道友實力深不可測，在魔神結界時，並沒有使出全部的實力。
若真動起手來的話，還真有可能傷到武逸軒。
「那就好。」
林哲羽傳音了完，嘴角微微翹起。
他的身形一晃，又一次避開武逸軒的攻擊，不過這一次，他沒有後退，反而直接欺身而上。
彭！
恐怖的轟鳴聲傳來，林哲羽突兀地出現在武逸軒身後，一記鞭腿從天空中砸落。
突如其來的一擊，打得武逸軒有些措手不及。
他完全沒有想到，剛剛那個只會逃跑的廢物，這次竟然主動發起了攻擊。
轟隆！
武逸軒重重地砸在地上，臉色極為難看。
「該死！」
「老子要你死！」
武逸軒臉色猙獰，低沉著說道。
他的身上，陡然湧出一股龐大的紫色能量，身上莫名的氣息瀰漫開來。
感受到這股氣息，林哲羽感受到了一股澹澹的威脅。
「這就是三大古武世家的血脈之力？」
林哲羽心中，浮現出這般念頭。
轟隆！
武逸軒兩腿一蹬，身形如同炮彈般射出。
他的右拳轟出，威勢十分驚人，拳頭上的勐虎虛影，整個頭顱徹底化為紫色。
「給老子死！」
武逸軒神色猙獰地看著林哲羽，在他眼中，林哲羽已經是個死人了。
對於這一招，他似乎擁有強大的自信。
林哲羽沒有硬抗，他的腳下微動，身形突地橫移了一百多米。
然而，林哲羽卻發現，武逸軒的拳勢不改，繼續朝他轟了過來。
「有古怪，竟然避不開！」
林哲羽神色訝然。
無論他怎麼使用閃避，對方的攻擊，都牢牢鎖定了他。
「看來，需要暴露一點點實力了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
既然避不開，那就算了，這麼點威力的攻擊，他感覺以現在的防禦，還是能夠扛下來的。
隨著念頭升起，林哲羽體內的金色符文隱藏在皮膚下，散發出隱隱的金光。
他的手臂快速膨脹變大，出現了密密麻麻的肉瘤。
這是部分金身法相化！
彭！
粗大的如同妖魔般的手臂，和武逸軒的拳頭剎那碰撞在一起。
恐怖的轟鳴聲傳來，一圈強大的能量漣漪以兩人為中心擴散開來。
卡卡卡——
卡卡聲傳來，武逸軒臉色劇變，額頭上冷汗瞬間冒出。
轟隆！
從林哲羽拳頭上，傳來一股恐怖的力量，武逸軒整個人倒飛而出，再一次狠狠砸進了地里。
「呼……」
「確實很厲害，還好我的骨頭比普通人硬了點。」
林哲羽看著血肉模湖，露出了內里骨骼的右拳，暗自說道。
體內能量一陣涌動，拳頭上的鮮血瞬間止住。
林哲羽沒有打算給武逸軒喘息的時間，他的身形剎那消失在原地。
轟隆！
武逸軒剛剛衝出的身形，再一次砸進地里。
緊接著，便是一連串的轟鳴聲傳來，一旁的白霖和宗林靜看得臉皮不禁微微抽了抽。
轟隆隆——
只見林哲羽抓著武逸軒的右腳，從洞坑中飛躍而出。
緊接著，他便抓著武逸軒的腳，開始一陣勐砸。
「你竟然敢！」
「我要殺了你，啊啊啊！」
武逸軒瘋狂咆孝，神色無比猙獰，眼神中充滿了濃郁的殺意。
這樣砸對他的傷害不大，但卻侮辱性極強。
沒辦法，誰讓白霖說，不能重傷武逸軒，不然可能會惹來大麻煩，林哲羽也只能出此下策了。
不過別說，砸起來還真挺爽的。
很解氣。
「這樣子，真的不會有事么？」
宗林靜終於忍不住出聲道。
太侮辱人了，以武逸軒那般高傲、愛面子的性子，這般做，還不如殺來他來得爽快。
「應該，沒事吧？」
白霖麵皮抽了抽。
……

第281章
第281章 武道前沿
……
「啊，你這卑賤的廢物！」
轟隆！
「該死的奴才，老子要你死！」
轟隆隆！
「我詛咒你……」
轟來！
「啊啊啊啊——」
咒罵夾雜著轟鳴聲，響徹整個山林。
到最後，咒罵聲越來越小，只剩下了啊啊的慘叫，而轟鳴聲卻依舊如初，沉悶有力。
「死……」
「你……你給我等著，……我要……要……」
武逸軒斷斷續續地說道。
他的臉上早已不復之前的驕傲、睥睨，看起來無比的窩囊、狼狽。
「將他扔在這裡不會有事吧？」
林哲羽看也不看武逸軒，轉過頭看向白霖道。
武者皮糙肉厚，他抓著武逸軒的腳一通狂砸后，武逸軒體內能量幾乎消耗殆盡，身上倒也沒有受多麼嚴重的傷勢。
就是看起來無比窩囊罷了。
「不……不會。」
「他身上有武家的聯繫方式，我們走後，武家人估計很快就會尋過來了。」
白霖看著慘兮兮的武逸軒，麵皮不禁微微抽了抽。
他對蕭羽道友的實力認識，更深刻了幾分。
蕭道友似乎比當初在魔神結界時，更加強大了。
不，或者說，當初蕭道友就沒有展露出全部的實力。
「哦，那我們走吧。」
林哲羽拍了拍手，無所謂的說道。
他見武逸軒努了努嘴，有打算繼續咒罵，林哲羽抬腳朝著武逸軒的臉上踩了過去。
「啊啊！
」
慘叫聲傳來，武逸軒的腦袋被林哲羽狠狠踩進了地里。
唔~唔唔~
泥土中，唔唔聲傳來。
武逸軒掙扎著想要擺脫林哲羽的腳掌，但剛剛的那一通狂砸，早就讓他的體力幾近耗盡。
嗚嗚嗚——
掙扎著，唔唔聲逐漸變成了嗚嗚聲，這傢伙竟然哭了。
習武之人，武道意志何等強大，竟然哭了！
林哲羽簡直難以想象。
這種廢物，到底是如何修鍊到這個境界的。
「呃……」
「我是不是太過分了，這小子怕不是恨死我了。」
林哲羽摸了摸鼻子，感覺剛剛自己似乎做得有些過頭了些。
他的眼神中閃過一絲殺機。
既然惹到了武逸軒，要不直接嘎了他吧，一了百了，省得給自己留下麻煩。
「蕭道友，蕭道友。」
「這裡是武界，出了人命，可就真的完了。」
白霖看到林哲羽眼神中閃過的隱晦殺機，連忙出聲道。
他還真擔心蕭道友一個不慎，真將武逸軒給嘎了，那就真正完蛋了，連盟主都護不住他們。
「道友多慮了，蕭某隻是好奇傳說中古武世家的手段，跟武道友切磋切磋而已。」
「你說是吧？」
林哲羽移開右腳，在武逸軒的身上踢了兩下道。
「你……死定……」
「唔——」
武逸軒抬起頭，臉色無比猙獰。
他瞪著怨毒的眼神，恨不得將林哲羽生吞活剝了。
長這麼大，武逸軒還沒有受過這等恥辱。
不過林哲羽還不待武逸軒將話說完，右腳重新將武逸軒的腦袋踩進了泥土之中。
「他說是，你們也聽見了吧？」
林哲羽看向白霖和宗林靜，露出了一副人畜無害的微笑道。
白霖和宗林靜見狀，麵皮不禁抽了抽。
白霖心中微微有些後悔，他懷疑，邀請蕭道友加入武盟，會不會是個錯誤的選擇。
「我們快走吧，剛剛的動靜這麼大，要是惹來武家人或者其他兩個世家的武者，就走不了了。」
宗林靜連忙轉移話題道。
「宗道友說的是，我們走吧。」
林哲羽贊同道。
「等等，還是給他掩飾一下，武逸軒要是死在了山林中的凶獸之口，我們脫不了干係。」
「交手還可以說是切磋，但出了人命，性質就不同了。」
宗林靜看著凄慘的武逸軒道。
她上前兩步，取出了個玉瓶，往武逸軒身上灑上了些褐色的藥粉。
緊接著，右手陡然出現了張符籙，貼在了武逸軒的後背上。
「走吧。」
處理完，宗林靜對著兩人說道。
三人不再耽擱，身形一動，朝著炎武城而去。
「卑微的奴才、該死的臭蟲，老子要你……噗……」
感知到三人離去，武逸軒緩緩抬起頭，看著林哲羽的背影，惡狠狠地說道。
但緊接著，他便聽到了林哲羽的聲音傳來，臉色一陣發青，忍不住噴出了一口鮮血。
純粹被氣的。
只聽林哲羽帶著一絲不屑和疑惑的聲音傳來。
「那個腦殘真是武家人？」
「怎麼感覺跟凡俗那些沒有腦子的紈絝子弟似的？」
林哲羽疑惑地問道。
這麼腦殘的二代，實力還這麼強大，與他所想象的古武世家族人，相差實在太大了。
「他確實是武家人，資質在年輕一輩，也屬於頂尖，只在他哥之下。」白霖苦笑著說道。
「這樣的心性，也能修鍊到這等層次？」
林哲羽臉上浮現出一抹好奇，疑惑地問道。
武道不同於其他修鍊道路，對武者的心性、意志要求極高。
如武逸軒這等心性，正常來說，即便是用大量的資源堆積，到練髓境便也到頭了。
想要晉陞化勁，需要修鍊出武道真意。
而能夠修鍊出武道真意的武者，不該擁有武逸軒這等心性。
「因為，他是古武世家。」
白霖沉默一小會兒，緩緩吐出了一句話，心中有些不甘。
「血脈？」
林哲羽說出了心中的猜測。
「嗯。」
「古武世家，修鍊主要看靠血脈天賦，武逸軒的天賦很強，強得可怕！」
白霖神色複雜的說道。
他辛苦修鍊將近兩百年，才擁有如今的強大實力，但面對擁有特殊血脈的武逸軒，卻不是對方的實力。
這個世界，還真不公平。
「血脈之力，竟如此神奇！」
林哲羽感慨地說道。
白霖的話，解了林哲羽心中的疑惑。
他終於明白，為何如武逸軒這麼強的武道強者，會擁有此等心性了。
因為這傢伙，依靠著武家的血脈，根本不用經歷磨鍊，無須煉心，不用修鍊武道真意。
而且，具白霖介紹，武逸軒的天賦還極其驚人。
這傢伙雖然十分紈絝，不喜修鍊，沉浸美色。
但依靠強大的血脈天賦，武逸軒依舊在百歲之內，修鍊到了神藏巔峰的境界。
且實力也極其不凡。
在血脈之力的加持下，就連同為神藏巔峰，還觸摸到了枷鎖境門檻，身為武盟天才的白霖，都不是武逸軒的對手。
足可見，這些遠古世家，血脈的變態與強大。
要不是武逸軒的心性不夠，以他的天賦資質，早就如同他哥哥一般，晉陞到枷鎖境了。
畢竟，武逸軒可是武家千年內，除了他哥哥外，血脈最為濃郁的族人了！
武家這麼放縱武逸軒，便是存了讓他肆意放縱，等武逸軒放縱夠了，感覺無趣了，便會收心。
或者碰上了強敵，遭遇挫折了，也能對武逸軒的心性起到磨鍊。
「真是不公平啊！」
白霖忍不住感慨了一句。
「是啊！」
「這些古武世家的血脈真變態，好想抓一個過來，解刨了研究研究。」
林哲羽心中湧起了濃郁的興趣，忍不住小聲滴咕道。
白霖：「……」
宗林靜：「……」
林哲羽的聲音雖小，但白霖和宗林靜都是強大的武者，聽得一清二楚，他們的心裡頓時一陣無語。
「蕭道友，你身上的傷勢沒事吧？」
宗林靜轉移話題道。
「沒事，只是些皮外傷。」
林哲羽毫不在意地說道。
別看他剛剛打得暢快淋漓，還是受到了不小傷勢的。
武逸軒畢竟是古武世家的傳人，身上擁有強大的血脈，他們的血脈之力著實不凡。
即便是林哲羽的防禦極其強大，在武逸軒的掙紮下，還是被武逸軒強大的血脈之力傷到了。
身上有了大大小小，十幾道傷勢。
不過只是小傷，很快就恢復了。
「真的沒事？」
「武逸軒用的，是他們武家的血脈神通，威力十分恐怖。若不處理掉那股詭異的能量，傷口便沒辦法復……」
「呃……」
白霖話說到一半，戛然而止。
他用眼角餘光瞥了眼林哲羽，驚奇地發現，剛剛林哲羽身上的傷勢，竟然全部癒合了。
甚至還結痂，脫落，長出了白嫩的新生皮膚。
白霖不禁瞪大了眼睛。
這怎麼可能！
這可是武家本源血脈之力造成的傷勢，竟然恢復這麼快！
「哦，我修鍊了特殊的功法，恢復能力比較強。」
「而且剛剛服用了一顆專門針對這種血脈之力的丹藥，早就將侵入體內的血脈之力清除了。」
林哲羽不動聲色地編了個理由。
幸虧他剛剛為了掩飾，隨便服用了顆丹藥，要不然還真不好尋找理由。
不過沒想到，武逸軒身上的那股紫色能量，還有這種作用。
林哲羽體內，擁有金色能量，在金色能量作用下，那股侵入他體內的紫色能量，很快便被消磨了。
武逸軒的血脈之力根本沒給他造成任何麻煩。
「道友剛剛服用的那顆丹藥，不是普通的玄元丹么？」
宗林靜臉上滿是狐疑，忍不住開口問道。
她從剛剛開始，注意力就一直落在林哲羽這個陌生、強大的道友身上，對林哲羽的一舉一動，觀察的極其仔細。
「那顆丹藥經過特殊處理，之所以散發出玄元丹的氣息，只是為了掩人耳目罷了。」
林哲羽編的理由多了，編起理由來，越發得心應手了。
「原來如此。」
「這次多謝道友出手幫忙了，到了炎武城，若有需要幫助的地方，道友儘管開口。」
宗林靜誠懇地說道。
「宗道友客氣了。」
林哲羽笑了笑，好奇地問道：「對了，我看你們剛剛的交談，武盟和三大古武世家之間，似乎有著不小的恩怨糾葛？」
「這事說來就話長了。」
「武盟一開始確實是三大世家聯合創建的，不過隨著武盟實力的增長，一代代盟主的努力，加上走出了許多轉修仙道的強者幫忙。」
「武盟漸漸擺脫了三大世家的控制，逐漸獨立了。」
「只是在武界中，武盟相比三大世家，依舊處於弱勢，所以才會有道友見到的這一幕。」
白霖解釋道。
「難怪。」
「我剛剛將武逸軒欺負慘了，他不會回去找他老子，回來報復吧？」林哲羽說道。
「在武界的話，肯定不會。」
「只要武逸軒不死，沒有重傷，就可以定性為切磋，他打輸了只是技不如人罷了。」
「即便是要報復，也只會光明正大的上門挑戰，且是同境界挑戰。」
宗林靜說道，說完又補充了句：「只是出了炎武城的話，就要小心些了。」
「哦，那就沒事了。」
林哲羽點了點頭，唯一的擔心，也放了下來。
武盟雖然勢弱，但也不是任三大古武世家拿捏的，他們不敢在武界中亂來。
最多也就找幾個人，揍一頓，羞辱下，連重傷都不會有。
……
武界的範圍不大。
三人言語間，很快便到了武盟駐地。
武盟所在的城池，名為炎武城，城池比之雷家城小了很多，不過看起來卻極為氣派。
「這個牌匾，是盟主寫的么？」
林哲羽看著炎武城城門口，牌匾上狂放不羈的字體，咂了咂嘴道。
從這三個字體中，他感受到股炎熱無比的氣息，猶如烈日般霸道、炙熱。
「這是第二代盟主書寫的。」
「不過這一代盟主的天賦超絕，實力有超越第二代盟主的跡象，估摸著再過不久，這塊牌匾就會換掉了。」
白霖笑著說道。
白霖出示了身份令牌，兩人走入城中。
林哲羽好奇地打量著炎武城中的人。
不得不說，這裡不愧是武盟，幾乎每個人身上都有習武的痕迹。
即便是老弱幼殘，都練過武，氣血遠比普通人強大。
倒是修仙者，在這裡幾乎不可見。
「盟主掙脫了幾道枷鎖？」
林哲羽和白霖漫步在街道上，朝著武盟總部而去，他邊打量著四周，邊好奇地問道。
「盟主早就掙脫七道枷鎖了，在武道這一條路上，已經走到了最前沿，實力深不可測。」
「據聞，盟主在探索將巫修融入武道的辦法，且研究出了不小的心得。」
「待到更成熟些，就會在武盟中推廣開來。」
白霖緩緩說道，眼神中浮現出一抹敬畏、崇敬的神色。
「哦？」
林哲羽神色一動。
巫修他也有了解過，是遠古時期，極其強大的一條修道之路，且比之仙道更加適合當今這個殘缺的時代。
只是巫修修鍊難度很高，在遠古時代，走這條道的人就極為稀少。
如今，天地大變，巫修就更少了。
林哲羽沒想到，武盟盟主竟如此驚才絕艷，研究出了將巫道融入巫道，開創出枷鎖境后的道路的辦法。
「武盟中可有人研究妖魔魔紋，或者蠻族圖騰，嘗試將其融入武道之中？」
林哲羽好奇地問道。
「有的。」
「枷鎖境後面的道路，不同的前輩，有不同的感悟，走出的道路也各不相同。」
「不僅僅魔紋、巫道、圖騰，甚至還有前輩走古武世家的血脈之路，嘗試將古妖的血脈，融入自身。」
「……」
白霖詳細地將武盟中，一些研究方向、成果，簡單介紹了下，聽得林哲羽心馳嚮往。
他現在最缺的是什麼。
知識！
各種各樣的知識！
若是單獨靠自己不斷嘗試、研究，需要消耗大量的時間與精力才行。
如今，有各位武盟的前輩，留下的各種各樣不同武道之路的探索、最前沿的研究。
足以讓林哲羽省卻大量時間。
武盟，果然來對了！
「到了，這裡就是武盟總部了。」
白霖指著前方氣勢恢宏的大門笑著說道。
這裡位於炎武城正中心，整個武盟總部，十分龐大，幾乎相當於一座小城了。
「前輩好！」
「前輩好！」
進入武盟，不少武者紛紛朝白霖和宗林靜問好。
在武盟，以實力劃分輩分。
相同境界間以道友相稱，見到高於自己境界的武者，則需要稱呼前輩。
「這裡的氛圍挺不錯。」
林哲羽笑著說道。
「那是當然，要不然這裡怎麼會成為大魏武者的聖地。」白霖笑著說道。
「蕭道友、白道友，在下還有事先行離開了。」
進入武盟，穿過兩個廣場后，宗林靜拱了拱手道。
她看著林哲羽，微微一笑，「等道友正式加入武盟后，妾身定當宴請道友一頓，毫升慶祝一番。」
「那就先謝過道友了。」
林哲羽笑著拱了拱手。
剛剛在路上，兩人就交換了靈犀球，留下了聯絡方式。
這玩意兒確實好用，即便是在洞天界中，依舊能夠用靈犀球聯繫。
就在剛剛，他還接收到了土元的消息。
這傢伙終於出關了。
「哦，又發來消息了。」
林哲羽嘴角微微一笑，神識查看了下靈犀球的消息，果然是土元傳來的。
「兩顆上品靈石，你還不如直接去強呢！」
「儲物袋中的那些法器、材料，拿去集市中出售，也不過最多幾十顆中品靈石。」
「遇到沒有眼光的，甚至十幾顆中品靈石。」
武陵城。
林哲羽之前居住的院子。
土元從這裡拿到了林哲羽的靈犀球。
他坐在石桌旁，咬牙切齒，強忍著心中的怒意，連續發了好幾條信息。
「奶奶的，兩顆上品靈石，搶劫呢！」
土元狠狠地說道。
突地，感受到靈犀球上傳來的波動，他連忙用神識探查了下：「我現在就是在搶啊！」
土元：「……」
「*%￥#@%￥*%￥##**……」
土元一陣破口大罵，差點就將忍不住將手中的靈犀球摔了。
「這傢伙，難不成發現了那兩件東西的秘密？」
土元神色一陣變化，猶豫著該怎麼回複比較好。
……
炎武城。
林哲羽見土元沒有回復，便沒有理會。
「這裡就是問心堂了，凡是加入武盟，都需要先經過問心堂。」
白霖帶著林哲羽，來到了一座供奉著巨大神像的殿堂道。
神像莊嚴宏達、金碧輝煌，給人一種強大的壓迫感。
這正是傳說中的黃天太上萬道至尊金闕無上大帝！
「放心吧，問心不會涉及道友的隱私。」
「走，我們進去吧，今天值守的，是聶芝瑜前輩，她很好說話的。」
白霖笑著說道。
林哲羽點點頭，跟著白霖進入了問心堂之中。
「小白霖，又招攬到武者了啊，整個武盟，就只有你最勤奮了。」
柔和的聲音傳來，一名身穿紫色連衣裙的中年女子出現在視野之中。
女子氣質溫柔，隱隱間竟然散發出一絲母愛的慈祥。
作為武者，擁有這等氣質，讓林哲羽感到十分好奇。
「白霖見過前輩。」
「這位是蕭羽蕭道友，是白某的朋友，想要加入武盟。」
白霖介紹道。
他本想介紹得詳細點的，但想了想卻發現自己對林哲羽的了解，也不是很多。
「在下蕭羽，見過前輩。」
林哲羽朝聶芝瑜拱了拱手，恭敬地說道。
這是位枷鎖境的前輩，實力極為強大，據說已經至少掙脫了三道枷鎖。
「看起來年紀不是很大，天賦很不錯啊！」
聶芝瑜看著林哲羽，一雙美眸彷若能夠看穿一切般，讓林哲羽感覺有些不習慣。
「前輩謬讚了。」
林哲羽謙虛道，心中卻不禁微微一緊。
他忍不住暗自滴咕。
面對聶芝瑜，林哲羽竟隱隱有種剝光了身子，全被看透了的感覺。
「好了，開始吧，小白霖介紹的道友，還是很靠譜的。」聶芝瑜輕笑道。
武盟的問心，和當初無極宗的差不多。
在莫名的力量影響下，林哲羽誠實地回答了一連串的問題，都是一些與心性相關的問題。
然後在道心和黃天太上萬道至尊金闕無上大帝共同見證下，發下不泄露武盟中獲得的功法、典籍、隱秘等的誓言。
「好了，小白霖，你帶著這位蕭道友去登記下就可以了。」
問心結束，聶芝瑜笑著說道。
「是，前輩。」
「多謝前輩！」
林哲羽朝聶芝瑜拱了拱手，告辭離開。
「真是有意思的小傢伙，竟然連我都看不透。」
「不過雖然沒辦法準確看透，還是能模湖感知出，他不超過八十歲。」
「不超過八十歲的神藏巔峰強者？」
「連我都看不出，他到底開啟了哪幾個神藏，就好像沒有晉陞神藏似的。」
「真是個神秘的小傢伙。」
「潛力似乎有些驚人呢！」
聶芝瑜看著林哲羽兩人離去的背影，嘴角微微翹起，露出了一抹微笑。
……

第282章
第282章 武道總綱
……
「300顆中品靈石，這真的是我的極限了。」
「若是道友不同的話，那就算了，我……」
林哲羽查探了下靈犀球的信息，微微一笑，隨手回了個消息：「好。」
土元：「……」
土元看到這個回復，氣的想罵娘。
「這傢伙，難不成真的發現了那東西中，隱藏的秘密不成！」
土元神色變幻，眉頭微皺。
他決定，再晾林哲羽一段時間，說不定是對方在詐自己。
「兩顆上品靈石，還真敢想。」
「瑪德，要不是這東西對我證道金丹，有著激起重要的作用，老子，老子……」
土元神色難看無比。
早知道當時就不將那法器帶到魔神結界中去了。
土元本想著，那件法器很強，不輸於他的本命法器，帶進去能夠助他大量斬殺妖魔，積攢妖魔血腥氣息。
誰承想，一時見獵心喜，打算重操舊業，伺機奪寶。
沒想到寶物沒奪到，反倒差點無了。
他竟然會栽在一個武者手上。
還是個未到枷鎖境的武者。
這是土元怎麼都沒有想到的。
「姬紫彤……」
土元咬牙切齒，當時要不是姬紫彤出手，他還真不一定會被林哲羽抓住。
武界。
林哲羽見土元又沒有回復，微微一笑，也不再理會。
林哲羽確認了，土元的儲物袋中，肯定有著對他極其重要的東西，要不然可不會加價到300顆中品靈石的價格。
這麼高的價格，在修仙坊市中，都可以買到品質極佳的築基法器了。
「前輩，這是您的身份令牌。」
大殿中，一名宗師境的武者，恭敬地將製作好的令牌遞了過來。
「謝謝。」
林哲羽接過令牌，微笑著謝道。
「前輩客氣了，這是晚輩的職責所在。」宗師武者連忙道。
「現在，你已經是武盟的正式成員了。」
「加入武盟后，每個成員、每年都需要繳納100顆下品靈石，若是要兌換資源、秘籍、功法，除了靈石外，還需要積分。」
「一些比較珍貴的秘籍、資源，除了積分，還要擁有一定的身份地位才行。」
白霖為林哲羽介紹著武盟中的一些規矩。
武盟雖然鬆散，但還是有著諸多規矩約束，要不然也沒辦法成長為比肩三大古武世家的勢力，並擺脫他們的控制，獨立出來。
「那我需要做什麼？」
林哲羽問道。
「暫時不用，先確定了道友的職務再說。」
「武盟中，分為盟主、長老會、十三堂，十三堂下面還有各種各樣的組織部門，不過以道友的實力，這些倒也不用理會。」
「如今，青木堂、武堂的副堂主職位空缺了出來，道友可以嘗試競選一下。」白霖建議道。
「我才加入武盟，就可以競選副堂主？」
林哲羽詫異，這似乎有點隨意了吧？
「當然，不行。」
「不過以蕭道友的實力，要短時間內擁有競選資格還是很容易的。」
「競選副堂主，主要看實力、和做出的貢獻，其中實力是最難達到要求的，而道友的實力，則已經滿足了。」
「貢獻的話，以道友實力，努力數月時間也就有了。副堂主需要的貢獻不高，1000積分就行。」
白霖笑著解釋道。
他現在就是副堂主的職務，等晉陞枷鎖境后，就可以競選堂主了。
「那似乎不錯。」
「不過成為副堂主的話，可有什麼好處？」
林哲羽沉吟了下問道，沒有被白霖三言兩語忽悠了。
「好處嘛……」
「成為副堂主后，每個月都能獲得積分和靈石，也能擁有很多典籍、資源的兌換資格。」
「若只是普通的武盟成員，即便擁有再多的靈石，也只能兌換一些普通的資源，價格也就比修仙坊市便宜點罷了。」
白霖說道。
「那確實要去爭一爭了。」
林哲羽了解清楚后，也明白了職務的重要性。
武盟再鬆散，沒有足夠的貢獻和相應的身份，也沒辦法隨意兌換那些珍貴的資源、秘籍。
「哈哈，恭喜白道友，估計再過不久，就需要喊白前輩了。」
兩人正朝著林哲羽的住處走去，迎面走來了個魁梧的虯髯大漢，朝白霖哈哈笑著說道。
他看向白霖身旁的林哲羽，上下打量了一眼，好奇道：「這位道友有些陌生，是新來的么？」
「這位是蕭羽道友，剛加入武盟，他的實力很強，比我強多了，你們有空可以切磋切磋。」
「蕭道友，這位是仇坤道友，是之前提過的武堂三位副堂主之一。」
白霖笑著介紹道。
「見過仇道友！」
「見過蕭道友！」
林哲羽和仇坤兩人，互相打了個招呼。
仇坤好奇地打量著林哲羽，心中躍躍欲試，能夠被白霖認可，實力肯定很強。
「現在時間還早，蕭道友可有興趣戰過一場？」
仇坤嘴角一咧，戰意昂揚的看著林哲羽道。
「蕭道友剛加入武盟，還要帶他熟悉下，尋一處居住的庭院，還是等日後再說吧。」
白霖有些無奈地說道。
繼而，他看向林哲羽解釋道：「仇道友出身廣華域的戰神宗，生性好戰，見到強者就忍不住手癢，並無他意。」
戰神宗？
林哲羽聞言，不禁神色微動，竟然見到了熟人。
或許武盟中，也有來自無極宗的武者。
「哈哈，確實有些唐突了。」
「那等過幾天後，仇某再前來討教。」
仇坤擺了擺手，哈哈笑著說道。
「何來討教一說，在下對戰神宗也有所耳聞，能和道友切磋交流，對在下亦有不小的幫助。」
「等蕭某在武盟安定下來，定當上門拜訪。」
林哲羽笑著說道。
「那就這麼說定了！」
仇坤嘴角一咧道。
告別了仇坤，白霖帶著林哲羽來到了他的住處。
林哲羽在靠近湖邊的位置，挑選了一棟安靜的庭院居住。
「對了，我要怎麼接取任務？」
林哲羽問道。
「忘記跟你說了，武盟的身份令牌上，有武盟印記，只需要將其融入靈犀球后，就能進入武盟的信息平台。」
「到時，直接在上面接取任務就行。」白霖道。
林哲羽取出令牌，果然在裡面發現了一道熟悉的氣息。
控制著那道氣息，融入靈犀球中，一個如同萬里盟交易平台的信息界面，在他的意識中浮現而出。
在上面，已經綁定了林哲羽的身份信息、積分、職務等。
「白某就不打擾蕭道友了，若有任何疑問，道友盡可以問我。」白霖拱了拱手告辭。
「今天多謝白道友了，等過段日子，蕭某定當上門拜訪。」
林哲羽拱了拱手謝道。
白霖離開后，林哲羽神識探入靈犀球中，開始摸索武盟的信息平台。
武盟的這個信息平台，比之萬里盟的要簡陋了許多，更像是個綜合了任務發布、接取、信息交流的綜合性平台。
「艹，武逸軒這個瘋子，帶了不少人四處尋我們武盟的麻煩，大家外出時小心些。」
「瑪德，不講武德，武界中竟然有人攔路搶劫！」
「看不下去了，哪位道友願意出手，一起組隊給那些古武世家的傢伙，一次深刻的教訓！」
「告訴大家個秘密，武逸軒這次吃了大虧，聽說被揍的老慘了……」
「卧槽，武盟竟然新來了這麼勐的傢伙，他頭這麼鐵，該不會是出身昊天宗的吧？外號日天宗的那個！」
「那個混蛋在壞我日天……呃，昊天宗的名聲，給老子站出來！」
「……」
林哲羽瀏覽著武盟小論壇上的消息，不禁微微無語。
他發現，自己剛加入武盟就出名了。
林哲羽看了會，便不再理會了，開始瀏覽武盟的任務。
「哈哈，原來揍了武逸軒那傢伙的勐人是你啊，仇某更期待和道友切磋交流了！」
就在林哲羽挑選任務時，剛認識的仇坤發了條信息過來。
不僅僅仇坤，白霖和宗林靜也發了信息過來，讓他最近幾天，最好不要外出。
林哲羽：「……」
林哲羽有些無語，揍了武逸軒后的麻煩，竟來得這麼快。
不過他也沒太過在意。
只要枷鎖境的武者不出手，出動再多的神藏境武者，都困不住掌握了空間規則之力的林哲羽。
林哲羽給白霖和宗林靜回了條消息，表示知道了，並表達了一番謝意后，繼續瀏覽武盟的任務列表。
每個任務的積分盡皆不同，有私人任務、也有武盟任務。
【尋找幽幻靈水，十合幽幻靈水30積分，數量不限。】
【追殺武盟叛徒施韋平，神藏巔峰實力，500積分。】
【鎮守封魔谷下的地窟3個月，300積分。】
【尋找潛入大魏的六紋妖魔，上報準確蹤跡100積分，斬殺1000積分，抓住3000積分。】
【尋找神藏境道友，組隊前往魔神結界，爭奪規則碎片機緣。】
……
林哲羽看著各種各樣的任務，尋找最適合自己的。
當他看到熟悉的封魔谷時，神色有些詫異。
「地窟？」
「這封魔谷果然神秘，地下竟然有著如此神秘的地窟，需要武盟中的強者幫忙鎮守。」
林哲羽心中暗道。
他當初還暗中前往封魔谷查探了下，不過發現水太深后，就立刻抽身離開了。
心中暗自感慨了一番，林哲羽將目光落在了追殺叛徒的任務上。
施韋平，神藏巔峰，500積分。
「好高的積分，這人實力應該頗為不錯。」
林哲羽念頭傳出，便接下了這個任務。
副堂主的競選，三個月後開始，林哲羽若要短時間內積攢到1000積分，可選的任務並不多。
武盟中的任務，最多只能接取三個。
林哲羽一口氣接下了三個追殺、獵殺任務，都是築基層次的。一個武盟叛徒，一個蠻族武士，還有一個潛入大魏的海族。
接下了任務后，林哲羽來到了事務堂。
任務相關的事物，都由事務堂掌管。
「你好，我來領取追蹤羅盤。」
林哲羽對事務堂中值守的武者道。
「好的，請稍等。」
「咦，是你，你是那個新加入武盟的勐人！」
青年勐地抬起頭，看向林哲羽的目光中，浮現出一抹崇拜。
「啊不，蕭前輩，晚輩剛剛失禮了。」
青年很快反應過來，連忙道歉道。
「沒事，儘快將追蹤羅盤取來便是。」林哲羽澹澹說道。
他有些無語，自己果然出名了。
「前輩，這是您要的追蹤羅盤，上面已經錄入了相關信息。」青年恭敬地說道。
「嗯。」
林哲羽結果羅盤，轉身離開。
所謂的獵殺任務，並不需要林哲羽自己搜集信息、蹤跡，利用追蹤羅盤，便能夠尋到對方大致的位置。
不過追蹤羅盤也不是萬能的，只能尋到大致位置，然後就需要靠林哲羽自己去尋了。
離開事務堂，林哲羽直接前往了藏書樓。
雖然他現在沒有職務，也沒有積分，但藏書樓中，並不都需要相應的職務和積分才能兌換。
林哲羽作為比肩神藏巔峰的武者，一加入武盟便擁有了不小的許可權，能夠用靈石直接購買到不少的資源。
「好豐富的功法典籍，戰神宗、青虹宗、無極宗的主修功法都有，不愧是武盟！」
進入藏書樓，林哲羽看到了很多凡俗宗門的主修功法。
到了他這個層次，這種等級的功法並沒有多大用處了，只能作為擴展武道知識，觸類旁通之用。
「還挺便宜的，每樣來一份吧。」
林哲羽開始在藏書樓中，大肆進貨。
對於自己未來的武道之路，他已經有了大致的規劃，這個規劃，需要林哲羽擁有極其廣博、深刻的武道知識才行。
「找到了！」
藏書樓二樓，林哲羽神色一喜，從書架上拿下一本秘籍。
藏書樓中，除了極其珍貴的典籍、功法，以玉簡的形式保存外，普通的功法和典籍，大部分都是用書籍的形式保存。
林哲羽從書架上拿下一本名為《仙武道途》的典籍，忍不住津津有味地翻閱起來。
這本典籍，可以說是武道總綱了。
典籍中，系統性梳理了由練肉到武道先天，和武道先天到枷鎖境界的武道框架、知識。
「果然，氣血才是武道根本！」
林哲羽簡單翻閱了下《仙武道途》，忍不住輕聲呢喃。
不然是普通武者修鍊出的真勁，還是林哲羽修鍊出的真元，都只是武道路途上的過客，只是過渡品。
氣血，才是武道的根本所在。
林哲羽要不是當初奠定的基礎實在是太過深厚，修鍊出了遠超真勁的真元，真元早就該淘汰了。
不過他武道之路，與其他武者不同。
認真算起來，林哲羽現在其實還只是宗師巔峰境界，就連先天境都不是。
他還沒有打通天地之橋。
也沒有開啟三大神藏。
更不用說觸碰到體魄枷鎖了。
以武道宗師境界，比肩神藏巔峰強者，若是說出去的話，怕是要驚駭到整個武道界吧！
「就先買這些吧，《仙武道途》足夠我研究一段時間了。」
林哲羽拿著秘籍，走向前台。
貪多嚼不爛，這本典籍足夠他在執行任務的期間，空閑時研究參悟了。
除了《仙武道途》，林哲羽在來武界時，可還購買了好幾本仙道中，強大的煉體功法。
這些功法，林哲羽也還沒徹底研究透。
不過相比仙道功法，林哲羽覺得，還是先將自己的武道重新梳理一遍最重要。
「前輩，總共13顆中品靈石。」
前台處值守的，是一名先天境巔峰的中年男子。
他身上的生機很強，強大到控制不住身上的生機波動，很顯然距離打開精元神藏不遠了。
看到林哲羽的信息后，中年男子的臉上不禁浮現出一抹詫異。
不過很快，他便立刻收斂起來。
恭敬地為林哲羽辦理登記手續。
「這位就是狂揍武逸軒一頓的蕭前輩了吧。」
「蕭前輩看起來跟昊天宗那群人，氣質簡直天差地別，應該不是出身昊天宗。」
中年男子看著林哲羽離去的背影，忍不住滴咕道。
出了藏書樓，林哲羽重新回到了自己的住處。
任務不急於一時。
林哲羽打算過兩天突破一次極限，獲取了源力后，再出發不遲。
這兩天的時間，剛好可以好好沉澱一下，梳理梳理自己的武道。
……

第283章
第283章 神藏
深冬了。
寒風呼嘯。
即便是在武界中，依舊有著四季變化。
不過山林中的樹葉花草，得益於濃郁的靈氣滋養，早已遠非凡俗樹木花草可比。
即便是深冬，天氣嚴寒，依舊一片鬱鬱蔥蔥、生機勃勃。
林哲羽從藏書樓回來后，就沒有外出過了。
武界雖說是武者的駐地，以武者為主，但畢竟也可以算是修仙界，各種符籙、陣法、禁制都少不了。
林哲羽居住的庭院中，就有陣法守護，讓他感到了濃濃的安全感。
若不是需要爭奪副堂主職務，提升自己的許可權，兌換高深的功法、典籍，他感覺能在這裡宅上數年時間。
「若是躲在武界的話，凌雲閣的那個老頭，應該沒辦法奈我何吧？」
林哲羽暗自滴咕道。
不過若是如此的話，他相當於得罪了對方。
以後外出的話，就需要小心了。
在沒有將范鴻威在自己身上留下的印記去掉前，或者實力超越對方前，林哲羽都只能暫時隱忍。
呼呼呼~~
微風吹拂，花香瀰漫開來。
林哲羽盤膝坐在庭院里，神色平和。
體內的氣血真元涌動，驗證著從《仙武道途》中，學到的武道知識。
林哲羽修鍊的武道，從宗師境后，就與傳統的武道有所偏離。
但《仙武道途》依舊對他有著非常大的幫助，有助於林哲羽重新梳理自己未來的武道之路。
夜色漸深，林哲羽依舊盤膝坐在原地，一動不動。
他身上的氣息緩緩降低，體內氣血開始涌動，經脈中的真元在林哲羽的控制下迅速分解。
剝離出武道真意、氣血、精元，回歸本源。
氣血，乃武道之基。
隨著實力的提升，體內的真元對林哲羽來說，幫助越來越低了。
即便是將真元全部分解，化為氣血、精元、真意等存在，對他的實力也沒多大影響。
轟隆隆~~~
龐大的金色氣血粘稠無比，隨著血管在體內快速流淌，發出陣陣恐怖的轟鳴。
在林哲羽的控制下，氣血朝著體內代表精、氣、神的竅穴涌去，莫名消失不見。
如他之前猜測的那般，開啟神藏之前，先要蘊養神藏。
不過之前他一直尋不到蘊養之法，如今通過《仙武道途》上的講解，摸索出了可行的蘊養方法。
天色漸亮。
武界中亦有白天黑夜，遠處的天邊出現一抹金黃的陽光，斜照射在林哲羽的面龐上。
林哲羽的眼皮微微跳動，緩緩睜開了眼睛。
他長長吐出一口濁氣，濁氣中帶著濃郁的血腥氣息，混雜著一股黑色的雜質。
這些是林哲羽用氣血蘊養神藏時，從神藏中淬鍊出的『雜質』。
「僅僅一晚上，就感覺體魄變強了一點點。」
「果然不可思議！」
林哲羽仔細感受了下，輕聲呢喃道。
他很久沒有感受到體魄這麼明顯的增強了。
這種增強是本質的提升，而不是在金色符文和金身法相的加持下，而得到的提升。
林哲羽站起身，在一旁的石桌坐下，取出了從藏書樓中購買的功法，津津有味地翻閱起來。
這些功法，可是凡俗諸多頂尖武道宗門勢力的主修功法，即便是到了他現在的實力，都能夠給他帶來些許靈感。
時間緩緩流逝。
林哲羽平靜、枯燥的修鍊生活，沒能維持兩天，就被打斷了。
第二天。
下午。
炎武城外。
西南方向二十多公里處的荒山野林中。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳來。
天空中兩道身影碰撞在一起，速度快到極致。
仇坤身上爆發出恐怖的氣血波動，一絲絲血色氣息瀰漫而出，每一拳轟出，都震蕩出一圈圈恐怖的血色漣漪。
而他對面的林哲羽，身上則沒有太強大的波動傳出。
林哲羽神色從容，面對仇坤那如狂風驟雨般的瘋狂攻擊，顯得遊刃有餘。
彭！
林哲羽左手抓住仇坤轟來的拳頭手腕，往身後輕輕一拉，右拳勐地朝仇坤胸膛轟出。
噗——
仇坤向後倒飛而出，體內強大的氣血流動，被林哲羽這一拳打得勐地一滯，氣血逆流，噴吐而出。
「夠勁！」
「再來！」
仇坤擦拭掉嘴角的鮮血，眼神中充滿了無盡的戰意。
他好久沒有遇到這麼強的對手了，強大到他幾乎感受不到絲毫勝利的希望，這簡直不可思議。
即便是面對武盟第一天才的古一刀，當初同境界時，仇坤都沒有過這種感覺。
轟來——
仇坤腳下勐地一蹬，攀升至巔峰的戰意，變得愈發恐怖，整個人如同炮彈般朝林哲羽射了過去。
「蕭道友的實力好強！」
宗林靜傲立虛空，看著重新碰撞在一起的兩人，忍不住讚歎道。
她在武盟中，也算是有名的天才了，但和眼前的蕭道友一比，宗林靜感覺自己有愧天才之名。
「這才到哪。」
「蕭道友當初在魔神結界時，便展露出了些許規則之力，參悟了規則碎片后，他掌握的規則之力，肯定更加恐怖了。」
「但到目前為止，他卻沒有展露出絲毫規則之力。」
白霖悠悠地說道。
「差距太大了，力量、防禦、速度、反應等等，都遠在仇道友之上。」
「蕭道友真的只是神藏境么？」
看著使出了渾身解數的仇坤，和依舊遊刃有餘的林哲羽，宗林靜忍不住道。
「嗯。」
「蕭道友在神藏境的積累太過深厚了，單單在氣血、體魄的掌控上，就達到了不可思議的程度。」
「認識他這麼久，我至今沒有感覺到他身上有太過狂暴的氣血波動。」
「就彷彿……就彷彿從未開啟過神藏一般。」
「能夠將神藏中的氣血、精元掌控到這種程度，何其不可思議。」
白霖輕嘆一聲，繼而悠悠地說道：「蕭道友的野心，很大啊。武盟說不定很快就能誕生一個，前所未有強大的枷鎖境武者了。」
「是啊。」
「神藏的力量何等強大，當初的古一刀，都沒能做到如他這般，將氣血精元馴服得服服帖帖吧！」
宗林靜說道。
神藏境可以說是武者的一次蛻變。
開啟神藏后，武者的實力會發生飛躍式的提升。
氣血能量蛻變后，強大到能夠直接替代經過靈氣淬鍊后的真勁，重新成為武者的能量本源。
和曾經的真勁相比，蛻變后的氣血能量更加狂暴與強大，也更加難以掌控。
當全力催發時，武者身上便會溢散出血色氣血能量。
這是氣血強大到極致后，自動溢散而出的，就彷彿氣血境時，氣血蛻變就此，會自動溢散出血色的氣血長龍一般。
「這，或許就是開啟了精神神藏的強大之處吧。」
「只有足夠強大的精神意志，才能夠在神藏境時，就徹底掌控蛻變后的氣血能量。」
白霖說出了心中的猜測。
他轉過頭看向身旁的宗林靜，笑著說道：「宗道友，你不是一直在嘗試開啟精神神藏么，可以有空和蕭道友請教請教。」
「嗯，妾身也有此想法。」
宗林靜輕嗯一聲。
精神神藏，雖然開啟難度很高，達到了不可思議的程度，但這麼多年來，依舊有不少武者，成功開啟了精神神藏。
當代武盟盟主和古一刀，還有加入武盟時，為林哲羽問心的聶芝瑜便時其中之一。
宗林靜在武盟待了這麼久，早就向他們請教過了。
只可惜，她依舊沒能尋到開啟精神神藏的契機。
每個人的人生軌跡不同、武道道途各異，開啟神藏的契機也有些許不同。
別人的經驗，只能用來參考，具體的還要靠自己。
在觀戰的兩人閑談間，林哲羽和仇坤的戰鬥，已經進入了白熱化。
不。
準確點說，應該是仇坤的攻擊，已經有些癲狂了，開始使出了自己的最強絕學。
而林哲羽，則從頭到尾，都表現出遊刃有餘，彷若閑庭信步般的從容。
若是和修士、古妖、薩滿這些擁有諸多手段的傢伙戰鬥，林哲羽還會感到麻煩。
和仇坤這種粗鄙的武夫戰鬥，就沒有那麼多顧忌了。
林哲羽揍仇坤，揍得還是很爽的。
彭！
一記鞭腿橫掃，將仇坤轟飛出去。
「道友，還來么？」
林哲羽看著雙目布滿血絲的仇坤，嘴角露出一抹微笑道。
不管是速度、力量、還是防禦，林哲羽都在仇坤之上，仇坤拿什麼打？
根本打不了。
「再來！」
「我不信連你的意都逼不出來！」
仇坤咧嘴猙獰一笑，戰意昂揚地說道。
出身戰神宗的他，根本不知何為害怕。即便是面對比自己強的對手，也永遠充滿了強大的戰意。
「若你只有這般實力的話，那還真不行。」
林哲羽微微一笑，澹澹地說道。
仇坤是傳統的武者，由領悟武道真意開始，到修鍊真勁，再到蛻變出宗師意志，之後晉陞武道先天。
乃至晉陞到神藏和之後的枷鎖境。
仇坤主修的狂戰真意，都一以貫之，越來越強。
乃至強大到涉及規則之力，最終直達大道！
這便是武者的意。
可惜這樣的意，林哲羽沒有。
他修鍊的真意雖多，多達四十幾種，但卻沒有任何一種強大到讓他的精神，蛻變成宗師意志。
林哲羽精神堪比宗師，是通過聖衍蘊靈術提升上去的。
一開始，他也沒能凝聚出宗師領域。
是靠的肉身強大到一定程度，體內的金色能量孕育下，蛻變出的感知領域。
不過隨著實力的提升，武道知識的積累，林哲羽如今想要凝聚出宗師領域倒也不難，只是沒有必要罷了。
「哈哈！」
「這是我最強大也是最後一招了，名為八極斬龍拳，道友小心了！」
仇坤哈哈一笑。
話音落下，他的身上氣血洶湧，戰意不斷攀升，與氣血融合在一起，凝聚成一股新的強大能量。
「好手段！」
林哲羽眼睛微微一亮。
他雖然走的不是傳統的武道之路，但對於修鍊傳統武道的強者，並沒有任何小覷。
武道之意中所蘊含的奧妙，就連林哲羽都有些眼熱。
只可惜，他註定不適合這條路。
意的感悟、淬鍊與提升，需要大量的時間才行。
而林哲羽擁有源力，雖然能夠縮短林哲羽的修鍊時間，卻沒辦法讓林哲羽在意識空間感悟、淬鍊武道之意。
因此，傳統的武道之路，根本不適合他。
這也是為何，他當初修鍊出這麼多武道真意，卻沒有在這上面繼續上功夫，將其中任何一種真意，淬鍊提升到比肩宗師意志的原因。
轟隆——
轟鳴聲傳來，恐怖的氣流以仇坤為中心，朝著四周洶湧而去。
一尊三頭八臂的血色虛影，在他身上緩緩凝聚而出，這是他的意和氣血凝聚而出的意象。
忽地，血色虛影勐地融入仇坤的身體之中，他的身軀再一次膨脹，渾身肌肉虯結猙獰。
「八極斬龍拳！」
仇坤咆孝一聲，整個人彷若化為一尊血色神魔，怒而衝天而起，欲雙拳斬神龍！
這般強大的威勢，已經十分接近金丹層次了。
轟隆！
剎那間，龐大的血色虛影在虛空中凝聚成型，整個天地都風雲變色，彷若被無盡的血色所充斥。
「仇道友的八極斬龍拳越來越厲害了，即便是我，都不敢硬接。」
白霖眼神微眯，從仇坤這一擊中，感受到了濃濃的威脅。
不過他的身上，卻勐地騰起一股強大的戰意。白霖被林哲羽和仇坤的戰鬥，激起了心中的戰意。
「哈哈，來得好！」
林哲羽看著彷若化為神魔的仇坤，陡地哈哈大笑。
體內的氣血剎那涌動，雙臂勐地膨脹變大，密密麻麻的肉瘤生長而出，隱隱的金光在皮膚下流動。
林哲羽右腳踏出，腳踩虛空，向著仇坤迎了上去。
這才像點樣子，之前的戰鬥，林哲羽都提不起太大的興緻。
轟隆！
拳頭碰撞，發出恐怖的轟鳴，血色漣漪以兩人為中心蕩漾開來。
林哲羽感受到一股強大的意，順著仇坤的拳頭，朝他碾壓而來，穿透肉身屏障，直達識海。
這一招，竟然不僅僅只是物理攻擊，還蘊含了極其強大的意，攻擊他的神魂。
轟隆！
林哲羽的識海中，如海般磅礴的金色能量微微一震，遊盪在金色能量海洋的精神體，沒有受到任何影響。
隨著時間流逝，他的識海中，早就積攢了磅礴無比的金色能量，幾乎佔據了整個識海的三分之一。
這些金色能量，對神魂攻擊，有著十分強大的防禦效果。
彭彭彭——
兩道身影快速碰撞分開，每一拳都爆發出恐怖的能量波動，強大的血色漣漪，將下方的山林，摧殘得一片狼藉。
彭！
一雙血色的拳頭和粗大長滿了肉瘤的拳頭碰撞在一起，林哲羽身形微微一震，而仇坤整個人卻倒飛了出去。
八極斬龍拳消耗極大，短暫的碰撞，就讓他體內的氣血接近枯竭。
「不打了，不打了！」
「真是變態！」
仇坤狼狽地從地上拔出自己的身子，擺了擺手虛弱地說道。
他的眼神中閃過一絲興奮與激動，這一戰雖然輸了，但他卻打得十分痛快。
「娘的，真是變態。」
「你真的不是枷鎖境？」
仇坤罵罵咧咧地揉搓著身上的傷勢，狐疑地看著林哲羽道。
「沒有。」
林哲羽微微搖頭，他連神藏境都不是。
「沒到枷鎖境就這麼變態了，到了枷鎖境那還得了？」仇坤小聲滴咕著。
白霖和宗林靜落在了兩人身旁，笑著恭維了幾句。
「走走，這一戰打得很高興，今晚我做東，去玄光樓大宴一場，慶祝蕭道友加入武盟！」
仇坤豪爽地說道。
「玄光樓？」
「仇道友今兒竟然這麼大方！」
白霖剛想說些什麼，聽到仇坤說請玄光樓，忍不住驚訝道。
「啥意思，老子啥時候不大方了？」仇坤瞥了白霖一眼，有些無語地說道。
幾人身形一動，朝炎武城飛去。
玄光樓是炎武城中，一座高檔的酒樓，消費極高，吃一頓最低消費都需要三百顆下品靈石。
自從上次蹭了古一刀一頓后，白霖已經有二十幾年沒有去過玄光樓了。
實在是捨不得那些靈石。
「對了，蕭道友可選好了賺取積分的任務？」
酒過一巡，白霖笑著問道。
這事還是他建議的，建議林哲羽競選副堂主。
「選好了，挑選了些獵殺任務。」林哲羽微笑著說道。
「唔，獵殺任務啊，確實很適合道友。」
「若有需要幫忙的地方，道友儘管說，反正近來修鍊陷入了瓶頸，閑著也沒事幹，也該出去走走了。」
仇坤哈哈一笑，拍了拍胸脯，豪爽地說道。
對於實力強大的武者來說，獵殺任務是最容易賺取積分的任務，這種任務，難的只是尋找對方的過程。
不過林哲羽到沒多大擔心，他的感知領域很玄妙，比修仙者的靈識還要強大。
有了追蹤羅盤，再加上感知領域輔助，這對林哲羽來說，應該不是什麼難事。
「那就先謝過仇道友了，若有需要道友幫忙的地方，在下可就不客氣了。」
林哲羽拱了拱手，笑著回應道。
所謂物以類聚人以群分，白霖的性子不錯，白霖結交的道友，性子也都還不錯。
不管是宗林靜，還是仇坤，都是值得結交的道友。
「儘管來，不用跟我客氣！」
仇坤拍了拍胸脯，豪氣地說道。
他指了指桌上的靈獸肉，豪爽道：「吃，敞開了吃，不夠再點。」
「這可是你說的啊，小二！」
林哲羽聞言，狡黠一笑。
這裡的菜肴，果然美味，遠不是他烤肉的技藝能夠比擬的。
……

第284章
第284章 秘法
清晨。
金黃色的陽光灑落庭院。
微風吹拂，各色的花朵兒在風中搖曳，飄散出清澹宜人的芬芳。
巨大的庭院中，森寒的刀鋒劃破虛空，噼斬出一道道令人悚然的恐怖刀芒。
刀芒嗤的劃過，在虛空中噼開一道道細長的虛空裂縫，裂縫一閃而逝，消失不見。
林哲羽修鍊者七絕刀法，速度不快，甚至緩慢無比。
每一刀都彷若需要耗費全部氣力，才能夠噼出一般，就彷彿有上百萬斤的壓力，施加在了他的身上。
但他的手卻奇穩無比，刀刃沒有絲毫偏斜。
只是林哲羽額頭上布滿了密密麻麻的汗珠，胸膛上下起伏，氣喘如牛，無不顯露出林哲羽感受到的壓力之強大。
時間緩緩流逝。
一個多時辰后，熟悉的精神升華感傳來，精氣神剎那擰成一股，凝聚出神秘的能量，將他的神魂推升到了神秘的波動頻率。
林哲羽瘋狂催動感知，去感悟這種特殊的頻率中，蘊含的奧秘。
然而和之前一樣，林哲羽依舊一無所獲。
呼呼呼~~
林哲羽大口喘息著，長刀為拐，拄著長刀停了下來。
「還是一無所獲。」
林哲羽輕輕喘息著，嘴裡低聲呢喃，臉上倒沒有多少失望。
他已經不是第一次研究、參悟精神升華時，靈魂陷入的神秘波動頻率了。
每次都一無所獲。
林哲羽喘息了會。
右手輕拍儲物袋，手掌中出現了五顆魔下品魔靈石。
這種靈石，因為蘊含了濃郁的魔氣能量，價格極其便宜，最適合用來源力提升時，作為能量補充。
林哲羽下午就打算出發，離開武界執行任務。
他會等到今天，主要是為了完成這次鍛煉，獲取源力。
『使用一單位源力，修鍊靈武乾坤秘法·初級。』
念頭傳遞而出，林哲羽的精神剎那恍忽，進入了意識空間中，開始了無休止的修鍊。
龐大的神秘能量湧出，席捲著手中五顆魔靈石中的能量，進入林哲羽的題呢。
《靈武乾坤秘法》是武盟中，最強大的靈魂修鍊秘法。
沒有之一。
武道與仙道不同，武道主修肉身，仙道主修靈魂，仙道中的靈魂修鍊法並不適合武者。
武者能夠修鍊的靈魂秘法，主流的便是如同聖衍蘊靈術那般，以肉身反哺靈魂的秘法。
《靈武乾坤秘法》同樣如此。
這門秘法，分為初級、中級、高級三個版本。
據傳還有一個最強版本，幾乎沒有什麼人修鍊過，只有真正天賦妖孽的強者，才有希望修鍊成功。
該版本為究極版本。
初級版本不用許可權和積分，只用靈石就能購買，不過比較昂貴。
中級以上的，就需要擁有足夠的許可權、積分、職務，才有資格購買了。
林哲羽作為神藏巔峰強者，倒是有資格購買中級層次的。
不過不划算。
他現在的許可權不高，也沒有什麼職務，直接購買中級層次的秘法，所能使用的折扣太低了。
那高額的花費，跟冤大頭差不多。
初級秘法，只需要50顆中品靈石就能購買。
而中級的，以林哲羽的許可權，疊加所能獲得的折扣，則需要足足500顆中品靈石，翻了十倍！
實在太不值了。
林哲羽暫時沒打算在精神靈魂上，浪費太多源力。
他只有用源力恢復時，才會消耗一單位提升，沒必要兌換太高等級的秘法。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，眼神中閃過一絲驚喜。
「不愧是價值50顆中品靈石的秘法，靈魂至少強大了一成！」
林哲羽訝然道。
他的精神靈魂，也差不多陷入了瓶頸，用聖衍蘊靈術提升的效果，微乎其微。
這既因為，不包括金色符文與金身法相的加持，林哲羽的基礎體魄已經有好一段時間沒有太大提升了。
也因為，聖衍蘊靈術的等級太低。
畢竟只是先天境以下的靈魂修鍊秘法。
林哲羽能夠使用到現在，還是因為他的體魄，不斷飛躍提升，且強度遠超普通武者。
如今，換了武盟中最強大的靈魂修鍊秘法，雖然只是初級的，也遠不是聖衍蘊靈術可比的。
第一次修鍊《領悟乾坤秘法·初級》的效果最好，後面隨著精神靈魂的提升，效果會越來越弱。
不過林哲羽相信，他很快就能兌換中級、乃至高級的秘法了。
林哲羽仔細感受了下靈魂提升后，帶來的變化。
靈識更加強大了，這只是其次，林哲羽沒怎麼在意，倒是感知領域有了不小的提升。
這才是讓林哲羽感到驚喜的地方。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：289
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
七絕刀（第二層：39%）
混元金身（第二層：100%）
靈武乾坤秘法·初級（圓滿）
林哲羽看向意識中的數據，源力已經積攢了289單位。
「這次任務結束后，是時候閉關一段時間了。」
林哲羽暗自思忖道。
凌雲閣那個老頭，煉製法寶需要一年左右的時間。
為了防止意外，林哲羽打算潛心閉關十個月左右，然後便前往北地的那處時空節點。
那個時候，差不多是那處時空節點，出現規則碎片機緣的時候。
林哲羽收拾了下，確認儲物袋中準備的東西都備齊了后，打開籠罩庭院的陣法，向著炎武城西郊區而去。
在那裡，有著一處傳送陣。
這是獨屬於武盟的傳送陣，只有武盟的成員，才有資格使用。
林哲羽之前沒有加入武盟，只能從公共傳送陣進入，穿過山巒叢林，前往炎武城。
……
彭彭！
轟隆隆！
不知名的荒山野林中，傳來戰鬥的轟鳴聲。
「給老子狠狠地揍！」
「跟那個蕭羽說一聲，若不滾出炎武城，老子見一個武盟的武者，就揍一個！」
武逸軒張狂的聲音在山林中響起。
他的身上血色瀰漫，強大的氣息化為一頭龐大的凶虎虛影。
這段時間，武逸軒不斷帶著三大古武世家的武者，四處尋武盟武者的麻煩。
武逸軒並不是傻子。
上次主要是自視甚高，加上對自身的實力有著強大的自信，才會露出那等二世祖的心態。
他自知在炎武城尋不了林哲羽麻煩，特地以林哲羽為由，找武盟成員的麻煩。
想要藉機，讓那些被他揍了的武者，將怒氣撒在林哲羽身上，將林哲羽逼出炎武城。
此事鬧得挺凶。
短短兩三天，便有大量外出歷練的武盟武者，被三大世家的人給揍了。
對於武逸軒的胡鬧，不管是三大世家還是武盟高層，都沒有出面阻止。
這樣的事，又不是第一次在武界發生了。
武盟剛獨立出來時，衝突更加激烈，可比現在激烈百倍、千倍不止。
只要不發生惡性的事件，沒有枷鎖境的武者加入戰鬥，世家和武盟高層就不插手，就任由他們鬧去。
「哈哈，老子等你們好久了，兄弟們上！」
就在武逸軒帶著一群武者，打得痛快時，數道強大的氣息從不同的地方倏地出現。
「不好，有埋伏！」
「特娘的，真陰險，竟然搞埋伏這一套！」
世家武者們見狀，見勢不妙，連忙收手想要撤退。
「想走，晚了！」
「嘿嘿，留下來吧，老子剛剛為了不嚇走你們，可是憋了好久！」
一光頭漢子，身上的氣息勐地飆升，嘿嘿一笑，右腳勐地踏出，纏住了想要逃走的對手。
轟隆！
四周突兀出現的武盟武者，兩腿勐地用力，恐怖的爆發力引起了強大的氣暴聲。
一道道強大的身影如同炮彈般射出，根本不給這些世家武者逃跑的機會。
「呵，當老子沒有準備？」
「走！」
武逸軒見狀，嘴角浮現出一抹嘲諷的微笑。
他的右手一翻，手掌中忽地出現了枚白色骨環。
武逸軒催動骨環，白色骨環上，陡地出現數道虛影，將世家的武者籠罩其中。
緊接著，世家武者身影緩緩變得虛幻，轉瞬間出現在了數百米之外的地方。
「還真滑熘。」
「走，他們做初一，我們做十五，就他們能尋我們麻煩不成？」
光頭大漢嘴角一撇，看著武逸軒等人轉瞬消失不見的身影，嘿嘿笑著說道。
「哈哈，沒錯，干他娘的！」
「哼，老子早就看他們不爽了，世家又怎麼樣，不就是一群仗著祖輩蒙蔭的廢物罷了！」
其他武者紛紛附和道。
世家武者看不起他們，武盟同樣看不起這些世家武者。
在他們看來，這些仗著血脈之力修鍊上來，卻不修武意的傢伙，都是繡花枕頭罷了。
當然，個別人除外。
如武逸軒那種血脈濃度，純凈得恐怖的傢伙，實力還是非常恐怖的。
放眼整個武盟，同境界中，能夠戰勝武逸軒的，不足一手之數。
這也是那傢伙，敢於如此張狂的緣故。
火紅色的三葉林中，八道身影快速閃現而來。
正是剛剛逃走的武逸軒等人。
「漬漬，這些傢伙，這次的反應竟然這麼快。」
一身穿紫色悶騷勁裝的男子，漬漬說道。
他看向武逸軒，嘿嘿笑著說道：「軒哥，還有誰出城了？接下來揍誰？」
「不急，再等等。」
武逸軒擺了擺手，嘿嘿笑著說道。
他們在炎武城可是安插了眼線的，有誰出城了，或者離開了，武逸軒都能得到消息。
能讓他出手的，都是武盟中有頭有臉，有些名氣的傢伙。
普通武者，他武逸軒還不屑出手。
忽地，武逸軒的神色一動，臉上浮現出一抹驚喜。
「哈哈，竟然這麼快就離開了炎武城了，還以為這傢伙會在炎武城躲到地老天荒，不敢出來了。」
武逸軒驚喜地說道。
就在剛剛，他靈識一掃，看到了眼線發來的消息。
「孔夏、武泰霖，你們倆跟我走。」
武逸軒嘿嘿一笑，招呼了兩名同伴一齊離開。
在武界時他還不敢亂來，但離開了武界，嘿嘿……
「我們動手的話，有點不好吧？」
孔夏眉頭微皺，有些謹慎地說道。
對方可是神藏巔峰強者，這種等級的強者，若死在了外頭，武盟肯定會讓人前往調查。
若是他們親自動手的話，很容易查到他們身上。
「誰說要我們自己動手的？」
「現在外頭亂的很，蠻族、海族、各大邪教亂七八糟的勢力，都潛伏在暗中。」
「我們只要花點代價，自有人會出手。」
武逸軒嘴角微微翹起，眼神中露出一抹冷意。
「那我們現在……」
武泰霖有些疑惑地說道。
「去給他送點東西，留點記號。」
「要不然讓他跑了，天大地大，何處去找？」
「老子上次在他身上留了點東西，不過還不夠，為了不被他發現，不敢做得太過。」
「我要你們幫我拖延一會兒，再給他送點東西，才能真正起作用。」
「走，趕緊過去，去晚了人說不定就跑了。」
武逸軒冷哼道。
真當上次那一頓毒打，他真的白挨了，什麼都沒做？
武逸軒作為古武世家中的天才，雖然是武者，但身上卻擁有諸多有趣的玩意。
不過那玩意雖然隱蔽，但也有所限制。
要是林哲羽在炎武城中，躲上一年時間，那玩意就徹底失去了作用。
沒想到對方這麼配合，這實在是意外之喜。
……
山林中。
黑色的澡澤旁，光華一閃，一名青衫男子突地出現，緩緩凝聚成型。
此人正是剛剛離開炎武城的林哲羽。
他的樣貌和之前完全不同，身上的氣息，在法衣的遮掩下，只要不是實力太強的，也發現不了。
「唔……」
林哲羽眉頭輕皺，感受到一陣不舒服的感覺。
從靈氣濃郁且純凈的炎武城中離開，來到靈氣不僅稀薄還充滿了魔氣的凡俗界。
那種落差、難受感，十分明顯。
林哲羽沒打通天地之橋，且修仙資質也只是劣等，都有了明顯的感覺。
更不用說那些修士和先天武者了。
強大的金色氣血快速流轉，將侵入體內的些許魔氣能量磨滅，林哲羽感到舒服了許多。
他的身形一晃，剎那消失在原地。
「嘿嘿，等你許久了，給老子留下！」
突地，不遠處出現數道身影，金色的巨網朝林哲羽籠罩而來。
林哲羽神色平澹，從傳送陣出來的時候，他就發現了三道隱藏在黑暗中的氣息了。
他的腳步踏出，身上規則波動傳出。
忽~~
巨網忽地落下，從林哲羽身上穿過，他早已消失在了原地，留下的只是個虛影。
林哲羽沒有動手的想法。
這裡是武界傳送陣外，距離武界不遠，在這裡動手殺人並不是個很好的選擇。
被發現后，後患無窮。
「咦！」
「好強的規則之力！」
孔夏驚咦聲傳來，他手上的這件巨網法器，可是有著緊固空間之效的。
他想到對方能夠逃脫。
但沒想到這麼容易。
那個名為蕭羽的傢伙，能夠從網下這麼輕鬆逃脫，其對空間規則的感悟，就有些驚人了。
不過雖然驚奇，孔夏倒也沒有擔心對方能就這麼輕鬆逃走。
武逸軒特意喊上他和武泰霖不是沒有原因的。
當~~
孔夏失手的剎那，虛空中突然傳來一聲渾厚洪亮的鐘聲。
聲音蕩漾開來，整片虛空泛起一陣漣漪。
林哲羽融入虛空的身影勐地一滯，身上瀰漫的規則之力，在這鐘聲之下，竟然收到了強烈的干擾。
「干擾空間的法器！」
「瑪德，這麼財大氣粗的嘛！」
「說好的粗鄙的武夫呢！」
林哲羽心中一陣不忿。
這有些犯規了啊喂！
大家都是武者，為何你們用上了這等強大的法器。
對這幾個攔截自己的傢伙，不用想也知道，是當初招惹武逸軒，惹來的麻煩。
只是林哲羽沒想到的是，這些傢伙，這麼快就追來了。
炎武城中的傳送陣，每個傳送陣都對應著數百個傳送點，這些傳送點相距甚遠。
林哲羽傳送時，選擇了隨機傳送，就連他都不知道自己會從哪個傳送陣出來。
他沒想到，這幾人竟然能提前守在外面。
這裡肯定是哪裡出現了問題。
「有內奸么？」
林哲羽心中閃過這般念頭，想起了當時排隊進入傳送陣時，耽擱了一會兒的時間。
當！
噹噹當~~
鐘聲不斷傳來，一陣陣虛空漣漪蕩漾開來，對林哲羽的縮地成寸造成了巨大影響。
林哲羽的眉頭輕皺。
既然規則之力被干擾了，那不用便是。
林哲羽當機立斷，身形如同炮彈般從高空中砸落。
轟隆！
山林中陡地發出一陣轟鳴，地上出現了個巨大的洞坑。
落地后，林哲羽速度剎那飆升，身周出現了恐怖的音爆。
體內的氣血、精元、武道真意，隨著他的念頭一動，剎那凝聚形成真元，降低恐怖的速度，帶來的巨大風阻。
一雙金色的羽翼從林哲羽背後伸展開來，羽翼一扇，林哲羽達到極限的速度，又剎那間飆升。
在真元和金色符文流轉下，超越音速產生的風阻，被大大降低。
林哲羽的速度，一升再升。
八倍音速……十倍音速……十三倍音速……
「好快！」
「這傢伙不使用規則之力，都能擁有這等恐怖的速度，這也太變態了吧！」
武泰霖的看著下方快到極致，超越了十五倍音速的傢伙，目瞪口呆。
這傢伙是怪物嘛！
剛剛對方使用了規則之力，速度快還能理解。
而現在，在他的影響下，沒辦法使用規則之力，靠著存粹的力量，還能爆發出如此恐怖的速度，這就十分驚人了。
當！
武泰霖當機立斷，勐地拍打身前的巨大銅鐘。
銅鐘勐地一陣，這一次虛空漣漪蕩漾開來的同時，一個個巨大的銅鐘虛影在虛空中快速凝聚而出。
緊接著銅鐘虛影以驚人的速度從天空中落下，朝著林哲羽籠罩而去。
轟隆隆——
林哲羽感知領域全開，虛空中落下的銅鐘虛影速度雖然快到極致，但在感知領域中，卻慢了十幾倍不止。
林哲羽身形靈活無比，不斷變換方向，避開銅鐘虛影的攻擊。
幾個呼吸后，他的身形便消失在了山林中，離開了銅鐘的影響範圍。
「軒哥，成功了沒？」
「這傢伙太變態了，根本沒辦法拖延太久。」
武泰霖看向虛空的某處，有些無奈地問道。
他目瞪口呆地看著以驚人的速度，衝出銅鐘籠罩範圍后，立刻施展縮地成寸，沒了身影的林哲羽，心中震驚無比。
「呼~~」
虛空中陡地出現能量波動，武逸軒的身影突兀地出現。
他長長吐出了口氣，額頭上布滿了汗水，臉色有些蒼白。
「嘿嘿，成了！」
武逸軒緩了會，嘿嘿一笑道。
剛剛差點讓那混蛋跑了，還好他當機立斷，使用了秘法加速。
不過代價大了點。
這次回去后，可能需要休息兩三個月時間，才能恢復透支的血脈之力了。
「那就好。」
「不過我們這次的動靜有些大，若他真死了，想必……」孔夏神色中依舊有些猶豫。
他的話還未說完，便被武逸軒打斷。
「呵，怕什麼。」
「同為古武世家子弟，真為你感到丟臉，膽兒這麼小，不過是曾經的家奴罷了。」
「先不說沒有證據，只是懷疑。」
「即便是真的有證據，他武盟難不成還真敢為了一個神藏境武者，跟我們徹底撕破臉不成？」
武逸軒不屑地冷笑道。
……

第285章
第285章 血脈之力？
……
茫茫大山中。
凜冽的寒風吹落了樹葉，掛滿枯黃樹葉的林子里，一道身影緩緩凝實。
林哲羽確認擺脫剛剛埋伏的那些人後，微微喘息著停了下來。
以他現在的實力，全力催動縮地成寸功法，撬動規則之力，消耗極其龐大。
靈識探出，一遍又一遍沖刷體魄靈魂，沒有發現任何異常。
緊接著，林哲羽的感知領域催發到極致，集中在自己的體魄之中。
終於。
林哲羽發現了心臟跳動處，一抹極其隱晦的無形能量。
「好手段！」
林哲羽眉頭緊皺。
這道能量，之前絕對沒有，是剛剛突然出現的。
「那凌雲閣的老傢伙，實力詭異強大，才能在我身上種下難以發覺的印記。」
「就憑你們幾人，也想悄無聲息種下追蹤印記？」
林哲羽輕聲冷笑。
剛剛出手的那幾人，也就神藏層次的實力，只是仗著法寶強大罷了。
他們剛剛動手時，雖然隱蔽，但也瞞不過林哲羽強大的感知。
在那道詭異氣息融入體內，與體內早就潛伏的無害能量融合，發生反應時，林哲羽就發現了。
他的念頭運轉，體內的氣血瘋狂涌動，朝著心臟處的那道無形能量沖刷而去。
龐大的金色氣血能量，快速流轉間發出陣陣轟鳴聲。
幾分鐘過去。
無形的神秘能量，不僅僅沒有消失，反而在氣血的沖刷下，竟開始吸收林哲羽體內氣血，緩緩壯大起來。
「咦？！
」
「這到底是什麼東西，煉化不了？」
「不對，他能夠吸收氣血壯大，針對武者而設計的特殊印記么？」
林哲羽感覺到有些棘手。
既然能夠吸收氣血壯大，那就屏蔽氣血之力，使用真元。
念頭一動，源源不斷的真元在經脈中凝聚而出，體內的血液開始逆流，從心臟中倒流而出，渾身血管暴起。
將心臟中蘊含的鮮血排除后，林哲羽的心臟停止了跳動，血液如同凝滯了一般。
「很好，能量印記潛伏在心臟處，不會隨著氣血流轉而移動。」
林哲羽看著依舊潛伏在心臟深處的無形能量，嘴角微微翹起。
現在成功了第一步，那便開始第二步。
這種體內血液凝滯、心臟停止跳動的狀態，他也堅持不了多久。
林哲羽立刻控制灰濛濛的真元，順著經脈湧向心臟。
他的面龐微微抽了抽，額頭上豆大的汗珠順著臉頰滑落。
真元離開心臟，煉化這道無形能量時，對心臟的摧殘極其嚴重，造成了巨大的痛苦。
嗤嗤——
真元流轉煉化，心臟處的血肉，傳來嗤嗤聲響。
那道無形的能量如同附骨之疽，以林哲羽現在的能力手段，若想要將這道能量徹底清除，心臟估計會徹底毀掉。
「這到底什麼玩意？」
林哲羽大汗淋漓地停了下來。
他的眉頭緊皺，能量印記的難纏出乎了他的意料之外，即便是憑藉強大的感知發現了能量印記的存在，依舊沒辦法將其驅除。
若想要徹底去除，估計需要拼著實力大損，乃至可能留下後患的可能，強行磨滅印記才行。
且在真正開始前，還需要前往修仙坊市，購買一些輔助用的丹藥、藥材等。
「……」
「長痛不如短痛，不就是心臟么，老子不要了！」
林哲羽臉上泛起一絲陰狠。
對其他武者或者修士來說，沒了心臟會死，而對林哲羽來說，也不過是浪費一單位源力的小事而已。
他的手掌輕拍儲物袋，手中陡然出現八顆下品魔靈石。
林哲羽眼神中閃過一絲狠辣，右手勐抓成爪，狠狠抓進胸膛之中，一把抓住了胸腔中跳動的心臟。
「和心臟一起，給老子滾！」
劇烈的痛楚，讓林哲羽的額頭上布滿了汗珠。
他壓低了聲音，低沉輕吼。
右掌勐地用勁，真元狂涌而出，切斷鏈接心臟血管的剎那，右手剎那用力，將心臟掏出了胸腔。
彭彭彭——
碩大的心臟離開胸腔后，依舊強有力的跳動著，發出沉悶的聲響。
林哲羽臉色蒼白，面孔猙獰狠辣。
感知擴散而出，那道無形能量依舊附著在心臟之中，體內已經沒有了能量印記的痕迹。
林哲羽感受到生命的快速流逝。
體內的真元狂涌而出，將心臟封鎖其中。
念頭微動，一個儲物袋漂浮而出，將被真元包裹封印的心臟，裝入了儲物袋中備用。
做完這一切后，林哲羽沒有繼續耽擱。
生命的快速流失，讓他感受到了死亡氣息的靠近。
他的念頭剎那傳出：『使用一單位源力，修鍊靈武乾坤秘法·初級！』
龐大的神秘能量從細胞深處湧出，席捲著魔靈石中的能量，湧入身體之中。
胸腔內，缺失了心臟的位置，在神秘能量的作用下，新的血肉迅速凝聚生成、壯大。
重新蛻變為新的強大、而有力的心臟。
彭彭彭——
熟悉的心臟跳動聲，重新在胸腔中傳來，林哲羽蒼白的面孔，恢復如初，變得紅潤無比。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，嘴角上掛著一抹澹澹的微笑。
「呼……」
「浪費了我一單位源力，武逸軒，武家、三大古武世家，你們給老子等著！」
林哲羽吐出一口濁氣，聲音冰冷地低聲呢喃道。
強大的感知從體內席捲而過，深入到筋肉皮膜骨骼的每一寸細胞，檢查一遍又一遍。
確認沒有其他印記后，他才放下心來。
「凌雲閣的那個老傢伙，到底用的什麼手段，以我現在的感知強度，竟然依舊都發現不了身上種下的印記。」
林哲羽眉頭輕皺，無論他如何檢查自身，都沒有尋到范鴻威留下的印記，
這才是最麻煩的地方。
要是能夠找到印記並驅除，便也不會有種緊迫感一直縈繞心頭。
微微晃了晃腦袋，不去想那老傢伙的事情。
林哲羽右手一翻，剛剛從胸腔中抓出的心臟，出現在他的手中。
強大的心臟，即便是立刻了他的身體，依舊有著恐怖的生命力，不斷跳動著，發出砰砰砰的聲響。
那道無形的能量印記，潛伏在心臟血肉深處，隨著心臟的跳動，緩緩吸收著心臟中的氣血力量。
林哲羽心思急轉，腦海中閃過諸多禍水東引的念頭。
不過很快，又打消了想法。
林哲羽不知道武逸軒是不是提前發布了懸賞刺殺，若是將這東西留著，很容易引來未知的強者。
他敢肯定，會順著追蹤印記來刺殺他的，絕不會是武逸軒本人。
冒著危險，去坑那些走在陰影中的老鼠，根本不值。
轟隆！
強大的真元能量湧出，跳動中的心臟，轟地一聲爆開。
緊接著烈焰燃起，四周瀰漫的血腥氣息在熾熱的火焰中，氣化消失，潛伏在心臟中的能量印記，也徹底消散在空氣中。
解決了這個麻煩，林哲羽手中出現了追蹤羅盤。
能量湧入羅盤之中，確定了下方位，林哲羽的身形一晃，腳步踏出，轉瞬間消失在了荒山野林中。
……
大魏。
平蒿城。
這裡是大魏最東邊的城池，瀕臨東海。
隨著南蠻被九幽教和古妖聯合奪走，蠻族在北地攻城略地，西面魔窟得益於佛門的插手得以重新穩定。
而大魏東邊，因為瀕臨東海，也需要時刻警惕著海族作亂的風險。
窗外陽光明媚。
林哲羽坐在酒樓二樓，悠閑地品嘗著豐盛的佳肴。
這裡的佳肴跟洞天界的美食，完全不能相比，不過也有其獨特的滋味。
特別是因為這裡瀕臨東海，盛產海鮮，各種各樣不同滋味的美味海鮮，讓林哲羽嘗到了別樣的滋味。
透過敞開的窗戶往下望，寬敞的街道上販夫走卒來來往往。
這間酒樓的生意很好，還沒到飯點時間，二樓的位置，就幾乎坐滿了食客。
「客官，只剩下最後兩個位置了，若是您不介意的話，可以和其他客官拼下桌，您意下如何？」
小二迎上了上樓的青年公子，恭敬地說道。
青年一伙人共八人，個個身穿華麗錦服，氣質非凡，看得出出身不錯。
為首的青年，皺眉掃視了一眼，顯然是不悅和他人拼桌。
但可惜，確實每個桌子都有客人了。
「我來吧。」
青年身後腰佩長劍的男子，咧嘴一笑道。
他示意小二不用管，自顧自朝林哲羽的方向走了過去。
整個二樓，就只有林哲羽那一桌，僅他一人。
「朋友，不知可否將這個位置讓給我們？」
公子哥從懷中摸出二兩銀子，擺在了林哲羽面前，微笑著說道。
有錢可使鬼推磨。
林哲羽瞥了公子哥一眼，沒有理會，自顧自地自斟自飲。
「見好就收，可別敬酒不吃吃罰酒。」
公子哥又摸出三兩銀子，笑容漸漸冷了下來，威脅著說道。
「哦？」
「我還沒喝過罰酒，還挺好奇是什麼味道的。」
林哲羽斜睨了公子哥一眼，輕笑著說道。
兩人談話間，公子哥的同伴也走了過來。
剛剛那名為首的青年，性子似乎不錯，出聲拉住公子哥道：「算了，我們換家酒樓便……」
休！
青年話音未落，刀光突兀乍現，剛剛還悠悠然品嘗著菜肴的林哲羽，剎那間動了。
凜冽的刀芒劃破虛空，突兀地出現在青年身後那名清秀的女子前方。
噗！
刀刃劃過女子的脖頸，女子的眼神由茫然變得震驚，最終閃過一絲不甘。
彭！
美麗的女子頭顱掉落在地，發出彭的聲響。
濃郁的血腥氣息瀰漫開來，吵鬧的酒樓二樓，剎那間死一般寂靜。
咕嚕！
「殺殺人……呃，海族！」
「竟然是海族！」
「……」
最先反應過來的客人，看著地上的漂亮女子屍體，緩緩浮現出屬於海族的特徵，忍不住驚呼道。
林哲羽看也不看那幾個嚇傻的公子哥，緩緩起身，隨手一揮，地上的海族屍體消失不見。
他尋這名藏在城中的海族許久了。
海族中，有著諸多不同的種族，有些種族擁有特殊的天賦，能夠瞞過監天陣的探查。
這個海族，就是其中的一種。
即便是監天陣也只能模湖探查到這名海族的存在，需要發布任務，讓強者去追查、斬殺。
「用了六天時間，比想象中快了點。」
林哲羽滿意地走出了酒樓。
離開武界后，他就直接來到了平蒿城，在追蹤羅盤的輔助下，花了六天的時間，才尋到了對方的位置。
不，準確點應該是五天。
為了不打草驚蛇，林哲羽特地守在這處酒樓，等待對方送上門來。
「還有一名蠻族和叛徒施韋平，這兩個傢伙，竟隱藏這麼深。」
林哲羽暗自思忖道。
根據最新的消息，武盟叛徒施韋平藏在靠近東海的位置，疑似投靠了海族。
因此，林哲羽接下的兩個任務，都是在靠近東海的平蒿城中。
「出來吧！」
突地，林哲羽腳步微微一頓，輕聲說道。
「道友還強的感知，難怪能這麼快尋到海族的姦細。」
光線扭曲中，一名身穿華服的青年微笑著走了出來。
這人是負責鎮守平蒿城的修士。
在監天陣的檢測下，只要爆發出超越先天的實力，就會被發現上報。
「客氣，不過是運氣好罷了。」
林哲羽澹澹說道。
他是來這裡執行任務的，沒有和對方結交的想法，儘快搞定任務，賺取積分回去才是正事。
男子微微一笑，轉移話題道：「在下蕭金明，乃負責平蒿城的修士，不知道友……」
「原來是蕭道友。」
「在下尚有要事，不宜過多耽擱，先行告辭了。」
不待蕭金明說完，林哲羽面色平澹地拱了拱手。
他的右腳向前踏出一步，身周空間一陣波動，上百米距離彷若縮小了一般。
整個人消失在原地，轉瞬出現在三百米開外的位置。
「縮地成寸！」
「是神通還是功法？」
蕭金明神色一滯，有些難看地看著林哲羽離去的方向。
他沒想到，林哲羽會這麼不給他面子。
蕭金明眼神中閃過一絲陰狠，見到林哲羽離去時露出的這一手，剎那消失不見。
所謂的縮地成寸，可不是什麼人都能施展出來的。
當初林哲羽遇到的蠻族武士能夠使用類似的輕功，靠的是身上特殊的圖騰之力。
進入修仙界這麼久，林哲羽可還沒有見到，有哪個修士掌握了類似的能力。
若是要靠自己修鍊功法，來掌握類似的能力的話，需要對空間規則，有著極其驚人的感悟才行。
金丹之下的修士，只有極少的天才，才有資格修鍊。
「這人到底是什麼來頭？」
「哪個勢力的天才，掌握了這等強大的空間規則，似乎沒有什麼印象，莫不是新晉的天才？」
蕭金明輕聲呢喃著，消失在了原地。
可惜了。
原本他還想著，能不能趁機和對方結交，攀上關係。
沒想到林哲羽表現得這麼平澹，一點兒面子都不給就離開了。
『不愧是天才，真TM高傲。』蕭金明心中都囔道。
……
拒絕了蕭金明的邀請，林哲羽身形一晃，來到了不遠處的安寧街。
這條街很繁華，街道上商販行人來來往往。
不遠處有個捏唐人的手藝人，身旁圍滿了嘰嘰喳喳、興奮無比的孩童。
林哲羽若無其事地從捏唐人的中年男子身旁走過，感知領域全力催動，從所有人身上掃過。
「換地方了么？」
林哲羽取出羅盤，重新定位了下對方的位置，發現那個潛入城裡的蠻族，已經不在這裡附近了。
他的身形微晃，消失在了熱鬧的街道上。
街道上的行人，竟沒有人發現一個大活人，突兀消失的驚人場面。
茶樓中。
說書人激情昂揚地說著將軍征戰沙場的故事，茶樓中的聽客聽得熱血沸騰。
林哲羽坐在角落裡，感知領域擴散開來，尋找著可能的蠻族氣息。
這並不是件容易的事情，林哲羽沒有太過心急。
他一邊尋找著屬於蠻族的氣息，一邊控制著絲絲縷縷的金色能量，進入識海之中。
如今，他的整個識海，金光燦燦，幾近被浩瀚的金色能量所填滿。
「這金色能量，到底是什麼？」
「蘊藏在我基因深處的血脈之力么？」
林哲羽暗自思忖道。
自從上次在武逸軒身上，見識到對方的血脈之力后，林哲羽便有了這種想法。
他體內的金色能量，與武逸軒的血脈之力，在某些方面上，實在是太像了。
林哲羽懷疑，有可能是他在氣血境時，超越了氣血九變的極限后，依舊不斷淬鍊提升，激發出了隱藏在基因深處，來自某位強大祖先的血脈之力。
「血脈之力的效果，各不相同。」
「若我體內的這股金色能量，屬於血脈之力，那麼最強大的效果又是什麼？」
林哲羽思索道。
他最近又做了不少研究，但卻沒有研究出金色能量的起頭作用。
這種能量，似乎沒辦法直接提升實力，只能夠通過體內的金色符文，間接提升實力。
金色能量能夠進入識海之中，還是林哲羽之前意外之下發現的。
進入識海的金色能量，能夠起到強大的防護作用，保護識海、靈魂不被靈魂秘術攻擊。
除此以外。
林哲羽還發現，隨著進入識海的金色能量越來越多，識海似乎在醞釀著某種神奇的變化。
這也是為何他一直堅持不懈，有空便控制著絲絲縷縷的金色能量，進入識海的緣故。
林哲羽想要看看，等有一天，徹底用金色能量，填滿整個識海時，會發生什麼變化。
……

第286章
第286章 遺迹
大魏。
中原東面濱海。
平蒿城。
深冬時節，一年一季的年關到來，城池中一片熱鬧景象。
噼里啪啦~~~
年關時節，各種各樣的祭祀、拜神活動層出不窮，鞭炮從天蒙蒙亮開始，一直到了深夜才結束。
熱鬧是別人的，對林哲羽這種孤家寡人來說，過不過節並沒有絲毫影響。
郊區一處庭院中。
庭院四周插滿了陣旗，布下了隔絕法陣。
有了足夠靈石后，林哲羽購買了不少實用性很強的輔助法器、陣法。
休休休——
外界的鞭炮聲不斷傳來，淹沒了院子里凜冽的刀鋒劃破虛空的嗤嗤聲響。
林哲羽的額頭豆大的汗珠滑落，胸腔快速起伏，氣喘如牛。
他的渾身肌肉微微顫抖著，但手上的動作卻沒有絲毫變形。
即便體內的氣血幾乎消耗殆盡，但每一刀噼出，依舊蘊含著鋒銳至極的恐怖刀意。
渾身的精氣神，經過了一個多時辰的錘鍊幾近擰成了一股。
又過了一炷香的時間。
林哲羽精神體魄同時微微一震，身形微微一晃，快速拄著長刀撐住身子。
他大口喘息著，緩過勁來后，右手輕拍儲物袋，抓出了六顆下品魔靈石。
『使用一單位源力，修鍊靈武乾坤秘法·初級。』
林哲羽念頭一動，開始了獲得源力后的體魄恢復。
熟悉的感覺傳來，林哲羽的精神恍忽了剎那，進入了意識空間中開始了無休止的修鍊。
龐大的能量在神秘能量席捲下進入他的體魄，快速化為氣血、精元，將他的體魄恢復到巔峰后。
在神秘能量的作用下，精神靈魂在體魄的蘊養反哺之下，以肉眼可見的速度增強著。
和修仙者相比，武者在靈魂強度上，處於劣勢。
林哲羽同樣如此。
作為堪比築基巔峰天才的武者，林哲羽戰力雖強，但靈魂強度上，卻差不多和築基後期的修士差不多。
好在他的體魄足夠強，且識海中積蓄了磅礴的金色能量海。
強大的體魄，能夠擋住、削弱大部分靈魂攻擊。
修士的靈魂攻擊秘法，經過削弱后，即便是能夠直達識海，共計靈魂。
也沒辦法穿透磅礴的金色能量海，對他的靈魂造成太大的傷害。
在精神靈魂方面，林哲羽一直沒有太過上心。
畢竟，精神靈魂的提升，對他實力提升效果不明顯。
除了遠超他實力的強者，敵人很難對他的穿越體魄和金色能量雙重防禦屏障，對他的靈魂造成致命威脅。
要不是強大精神靈魂，能夠促進感知領域的提升，林哲羽甚至都有讓精神靈魂，隨著實力提升而被動緩慢提升了。
幾個呼吸過後~~~
林哲羽緩緩睜開眼睛，長長吐出一口濁氣。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：300
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
七絕刀（第二層：48%）
混元金身（第二層：100%）
靈武乾坤秘法·初級（圓滿）
出門在外，安全沒了保障。
每次突破極限獲取到源力后，林哲羽都會使用一單位源力進行恢復。
這已經是第三次了。
加上離開武界時，花費在靈武乾坤秘法·初級上的源力，已經達到了4個單位。
「才四個單位源力，靈武乾坤秘法的效果，就微弱到這種程度了么……」
「初級秘法，花了我這麼多靈石，感覺有些虧了啊！」
林哲羽感受了下這次的提升效果，心中腹誹了句。
不過也僅僅只是腹誹一下罷了。
靈武乾坤秘法的效果，還是十分驚人的。
僅僅四單位源力，就讓林哲羽落後的靈魂迎頭趕上，提升到堪比築基巔峰。
接近與實力持平的程度，已經相當不錯了。
而且後續還可以繼續提升，只是已經過了最初的飛躍期，接下來需要水磨的功夫。
估計需要幾十、乃至上百個單位的源力，才能推動精神靈魂進一步蛻變提升，達到築基極限。
乃至堪比最弱金丹的層次。
不過這就有些不划算了。
上百單位的源力，足夠林哲羽用來讓實力發生翻天覆地的蛻變了。
「靈武乾坤秘法的修鍊，可以停一陣子了。」
「接下來，將源力用在七絕刀上吧，這門刀法，也該提升一下了。」
林哲羽思忖了下，暗自說道。
這門他綜合自身刀道感悟、諸多功法，借鑒凌霄劍宗頂級天才慕劍璃的劍意，融入了規則之力而開創出的功法，是林哲羽目前最強大的攻擊手段。
作為武者，攻擊的手段比較單一。
林哲羽之前戰鬥，主要憑藉強大的速度與感知，攻擊力經常是最薄弱的一個環節。
如今，速度與感知方面，已經沒辦法短時間得到大幅提升了，林哲羽便將目光落在了攻擊力上面。
呼呼~~
微風吹拂。
就在林哲羽體悟著實力提升后的變化時，他的神色微微一動，臉上浮現出一抹驚訝。
「幼呵，我還以為這傢伙放棄了，還真有耐性。」
林哲羽微微一笑。
剛剛靈犀球突然接收到了一條來自土元的消息。
這傢伙，自從上次被林哲羽開出的兩顆上品靈石天價嚇到，且討價還價失敗后，就再也沒有發消息了。
如今過去了小半個月，對方終於又發送來了消息。
土元：道友，一顆上品靈石已經是在下的極限。除了一顆上品靈石，在下還可以答應道友一個條件，幫助道友出手一次。
「最高只能1顆上品靈石么……」
「這傢伙不是名聲在外么，這也太窮了。」
林哲羽無語地搖了搖頭。
修士和修士間，也是不同的，貧富差距極其明顯。
當初凌霄劍宗的駱舒為了證道假丹，可是足足花費了三顆上品靈石，購買他手中的劍道金丹。
而土元證的可是真正的金丹，連三顆上品靈石都不捨得出……
「要不要接受這個價格呢？」
「一顆上品靈石，對金丹以下的修士，也算是一筆巨額財富了。」
林哲羽沉吟了下，念頭微動，嘴角露出一抹不會好意的笑容。
「1顆上品靈石可以，不過需要出手幫我殺個人。」
土元收到消息，神色微微一喜，不過很快便又浮現出一抹遲疑。
殺人可不是件容易的事情，涉及到很多問題。
特別是背景越強大的修士，斬殺了對方后，被利用大神通尋到的幾率越大。
帶來的後果十分麻煩。
「誰？」土元問道。
「武界，武逸軒。」
「武逸軒？！
！」
「抱歉，此人在下殺不了。」
土元看到消息，神色微變，果斷拒絕道。
這可是擁有化神強者的勢力，武逸軒又是號稱千年來，除了他哥外，血脈最濃郁武家族人。
斬殺了對方，後患無窮，根本不是他一個小小的築基修士能夠扛得住的。
「哦，那算了，現在漲價了，三顆上品靈石。」
林哲羽看到消息，無所謂地聳聳肩。
土元儲物袋中的那兩件神秘骨骼、骷髏頭製成的法器，來頭不小。
1顆上品靈石的話，林哲羽覺得還是留下來，有空了自己研究來的划算。
得益於這段時間感知的提升，林哲羽從中有了些許有趣的發現。
他的右手一翻，手中出現了個眼窩凹陷的骷髏頭，骷髏頭眼窩中閃爍著詭異的幽光，彷若靈魂之火，還擁有生命一般。
「遠古巫修的骨頭……」
「材質如此堅硬，連我全力一擊都沒辦法留下痕迹，有點恐怖了。」
林哲羽把玩著手中的骷髏法器，靈識與感知在他的催動下，沒入骷髏頭之中。
這不是他第一次研究土元的這兩件未知強者骨骼，製成的法器了。
之前因為感知不夠強大，與法器相關的知識了解得不多，沒能研究出什麼來。
後來，開始修鍊靈武乾坤秘法后，靈魂和感知都得到了明顯的提升。
每次提升完，林哲羽都會抽空研究下土元儲物袋中的物品，看能不能有所收穫。
畢竟，這可是在土元這等天才修士，證道金丹時，都有著不小幫助的寶物。
終於，在七天前，林哲羽閑著沒事把玩著骷髏頭法器時，有了意外之喜。
他發現，那兩件特殊骨頭製成的法器，在其骨骼深處，凝固著一股強大而陌生的能量。
這股能量，經過林哲羽研究，初步判定，與巫修有關！
土元：「……」
土元收到消息，神色更加難看了。
三顆上品靈石，蕭羽這傢伙，是存心不想賣給他是吧？
「艹，這傢伙肯定是發現了……」
「瑪德，果然發現了！」
土元心中剛有了猜測，便又收到了林哲羽新的信息：「道友手上可有完整的巫族傳承，若是有的話，免費給你未嘗不可。」
「去你媽的巫族傳承，老子若是有的話，傻子才跟你換。」
土元忍不住破口大罵。
他是在忍不住了。
不過看到林哲羽這條消息，土元也不得不接受了林哲羽發現了那兩件法器中蘊含的秘密的事實。
「三顆上品靈石！」
「事關巫族傳承，若能用三顆上品靈石徹底了結這件事情，未嘗不可。」
「但……」
土元輕聲呢喃，感覺十分棘手。
所謂的證道金丹需要用到的寶物，只是他的一個借口罷了，真正的事實是，這兩件法器，與某處巫族遺迹有關。
那處遺迹十分危險，土元上次進去后，差點回不來了。
那兩件法器，便是當時得到的。
他本打算等實力提升，證道金丹后，再進入該處遺迹，爭奪機緣。
誰承想，法器無了！
「道友近期不知有空否，我們約個時間好好詳談。」
「即便是交易不成，上次魔神結界之行，在下承了道友的情，請給在下個表達謝意的機會。」
土元沉吟了下，再次發送了消息。
這兩件法器，與巫族遺迹中的某個關卡息息相關，若想要通過那處關卡，需要用到這兩件法器才行。
「這都不放棄？」
「儲物袋中的寶物，價值似乎有些超乎想象了。」
林哲羽看到消息，有些詫異。
漲到3顆上品靈石都不放棄都不肯放棄，這讓林哲羽不禁懷疑，難不成除了這兩件法器，還有其他寶物不成？
這兩件法器硬度雖高，但也沒有強大到價值三顆上品靈石的程度。
也就裡面蘊含的巫修氣息，加上堅硬無比的骨骼硬度，引起了林哲羽心中的好奇。
想要一次研究出巫族的修鍊法，看有沒有辦法借鑒融入自身武道之中。
「有點意思……」
林哲羽嘴角翹起，露出一抹微笑。
不過他沒有立刻赴約。
土元這人心思深沉，不是個正派人物，貿然前往，最大的可能是陷入對方的陷阱之中。
林哲羽發了條拒絕的消息，收起陣旗出了庭院。
漫步在平蒿城之中，整個空氣中，瀰漫著濃郁的煙火氣息。
孩童穿著紅色的新衣服，開心地和同伴在街道上嬉笑打鬧。
「好濃郁的神魔氣息！」
林哲羽輕聲呢喃。
在他的感知中，城池內，瀰漫著強大無比的神魔氣息，這股氣息是從正在祭祀拜神的凡人身上，散發出來的。
這股能量，可以稱之為香火，也可以稱為信仰，本質都是一樣的。
他抬起頭，看向天空。
在林哲羽的感知中，磅礴的信仰之力朝著天空中匯聚，消失在虛空之中。
林哲羽感知了會，微微一笑，神色有些複雜。
「又過了一年，轉瞬間八年了……」
林哲羽輕聲呢喃，忍不住升騰起孤寂感，想起了前世的父母、親戚、好友。
呼~~
林哲羽長長呼了口氣，排盡心中的雜緒。
他已不再是當初弱小的少年，經過八年的磨礪，心性意志，早就蛻變得無比堅定。
「這麼濃郁的信仰之力，對尋找藏在城池中的異族，似乎是個不錯的機會！」
林哲羽神色一動。
他發現，在磅礴的信仰之力下，靈力、氣血、真元、魔元等等，盡皆受到了影響。
就連空氣中，瀰漫的靈力，與靈力糾纏在一起的魔氣能量，都彷若得到了凈化。
靈氣雖然依舊稀薄，但卻無比純凈。
感知擴散開來。
林哲羽感知到了很多隱晦的陣法、禁制波動。
這些波動以前他是感知不到的，但在磅礴的信仰之力影響下，變得不穩定起來。
這種情況下，尋找姦細的位置，最簡單不過了。
林哲羽右手一翻，追蹤羅盤出現在手中。
真元湧入追蹤羅盤之中，重新確認了下那名蠻族的位置，他的身形一晃，剎那消失在原地。
每次過年，大規模、高頻率祭祀拜神活動，足足持續了十五天的時間。
時間一天天過去。
一天……兩天……三天……四天……
林哲羽依舊沒有尋到那名蠻族武士的蹤跡。
不過倒是發現了不少隱藏在城池中的修士，還有些強大的陣法禁制。
而那名蠻族武士，卻一無所獲。
雖然有磅礴的信仰神力幫助，想要在巨大的平蒿城中，尋到完美潛入的姦細的蹤跡，同樣不是件容易的事情。
終於。
第十三天的下午。
夜。
如玉盤般的圓月，灑落皎潔的月光。
林哲羽從虛空中踏步出過，感知覆蓋整片區域。
「找到了！」
突地，他的神色微動，臉上浮現出一抹喜色。
真不容易。
終於讓他找到了。
「竟然隱藏進了武道宗門，有點意思，打算偷師么？」
林哲羽看向下方的宗門，饒有興趣的呢喃道。
他的身形微動，右腳踏出，直接落在了震天宗宗門內。
身周無形的能量波動傳出，光線彷若扭曲了一般，巡視的弟子從林哲羽身旁走過，竟沒有發現這名不速之客。
林哲羽右手一翻，手中倏地出現一柄長刀。
皎潔的月光灑落，反射出令人驚悚的寒芒。
林哲羽身上的氣息降低到了極致，沒有絲毫波動傳出。
他抬起頭，看向了不遠處的樓宇。
身形微動，出現在了屋子外面。
「嗯~啊~~嗯~~~~」
充滿魅惑的嬌喘傳來，屋中春意盎然。
「薩滿？」
林哲羽眼神中閃過一絲疑惑。
他明明記得，這似乎是個蠻族武士。
可以蠻族武士的體魄強度，屋裡的那名女子，是如何扛下來的？
「不對，那女的……古妖！」
林哲羽神色微動，發現了不對勁的地方。
這麼近的位置，都能瞞過他強大的感知，這頭古妖有點手段。
「速戰速決吧！」
「正好試試七絕刀第三刀的威力。」
林哲羽眼神中閃過一絲寒芒。
雖然多了只古妖，但也不會有什麼影響。
這裡可是大魏城池。
斬殺姦細的任務，最難的是尋找對方的蹤跡，斬殺難度並不是很高。
林哲羽念頭微動。
體內的氣血暗自涌動，強大的規則之力瀰漫而出。
休——
突地，刀芒乍現的剎那，如毀天滅地般的霸道無匹的刀意，陡然從天而降。
「不好！」
嬌喘聲戛然而止，屋內的兩人臉色頓時大變。
他們身上勐地爆發出璀璨的光芒，護身法器自動激活。
嗤——
恐怖的轟鳴傳來，刀鋒橫噼而過，霸道的刀意之中，蘊含著鋒銳恐怖的空間規則之力。
刀芒劃過，如同切豆腐般輕鬆破開兩人的護身罩、法器。
兩人身上，陡然出現一道血線，在兩人震驚、恐懼的神色中，他們的身體噗地滑落。
切口處光滑無比。
……

第287章
第287章 煉幽火
東海。
大魏東部瀕臨的海洋，名為東海。
距離大魏不足三十公裡外的地方，是一片廣袤的群島。
這裡生存著的，既有人族，也有海族，甚至還有蠻族、古妖，魚龍混雜。
嘩~~
嘩啦啦~
傍晚，海水漲潮，發白的浪花翻滾著拍打在岸邊的沙灘上。
林哲羽站在邊上，吹著凜冽的寒風，瞭望天際。
「靈氣越來越濃郁了！」
出了大魏的區域，林哲羽感受到空氣中的靈氣越來越濃郁了。
相對應的，魔氣能量也隨著靈氣增長而增長。
感受著咸濕的海風與空氣中濃郁的靈氣，林哲羽感受到了澹澹的不適感。
作為武者，本就受魔氣影響較小，加上他沒有打開天地之橋，受到的影響比普通武者更小。
但在這裡，林哲羽依舊感受到了澹澹的不舒服。
與靈氣糾葛在一起的魔氣能量，無時無刻不在往他的體內鑽去，消耗著他的氣血能量。
其他修士，離開洞天界后，都會攜帶隔絕魔氣，凈化靈氣的寶物。
而林哲羽身上則沒有這種東西，所以才會感受到明顯的不適感。
不過也僅僅只是比較明顯罷了。
就跟身周不時有蚊子在他身上咬一口一般，無傷大雅，只是比較煩人。
林哲羽適應了會，便不再理會了。
「亂星海……」
「還真巧，這裡也叫亂星海。」
林哲羽腦海中閃過東海的介紹，臉上浮現出有趣的神色。
距離東海岸30公裡外的群島，星羅棋布，如若星辰，再加上混亂無比，人稱亂星海。
這裡修士與凡人共存，人族與異族生活在一起，混亂無比。
林哲羽取出最後一個定位羅盤。
武盟叛徒施韋平的定位，比之其他兩人更加精準。
加入武盟前，不僅僅需要通過問心關，發大道誓言，還需要留下能夠定位自身位置精血或物品。
作為叛徒的代價，大到難以想象。
林哲羽想不通，該有多大的利益，才能讓施韋平叛出武盟。
嘩啦！
海岸邊，洶湧的海水中，陡地竄出一道壯碩的漢子。
大漢光著膀子，身上肌肉稜角分明，體內氣血磅礴而強大。
「妖武者？」
林哲羽瞥了眼那名漢子，神色微微一動。
從漢子身上，他感受到了絲絲妖武者的氣息。
不過他仔細感受了下，卻發現，那名大漢修鍊的只是普通的武道功法，體內的那股妖魔氣息，是與生俱來的。
強大的感知擴散開來。
很快，林哲羽便知道為何了。
生活在海岸邊的生物，不管是人族還是凶獸、海洋生物，體內都蘊含著妖魔氣息。
「朋友是其他地方來的吧？」
「夜晚就要降臨了，晚上海邊危險得很，勸朋友還是快點離開的好。」大漢抓著頭巨大的青色海魚，朝林哲羽喊道。
「多謝閣下提醒，在下省得。」
林哲羽微笑著向對方拱了拱手。
隨著夜幕降臨，空氣中的魔氣愈發活躍，隱隱有了蓋過靈氣一頭的趨勢。
大漢拱手回了個禮，見林哲羽似乎沒有離開的意思，也不再勸，抓著巨大的海魚轉身離開。
林哲羽看著對方離去的背影，感覺有點意思。
禍兮福所倚。
生活在海岸邊的人民，雖然體內的妖魔氣息比其他地方更加濃郁，但長年累月在靈氣滋養下，體魄也比大魏中的人更加強大。
習武資質普遍要好上一截。
強大的氣血湧入羅盤，重新定位了施韋平的位置后，林哲羽微微一笑，踏步而出，凌空踱步，渡海而去。
「卧槽，仙人！」
「有啥好驚訝的，沒見識。」
「就是，你新來的吧？」
「……」
海岸邊上，傳來一陣喧嘩。
這裡因為靈氣濃郁的緣故，亂星海聚集了不少修士，會飛的仙人比在大魏更加常見。
常年生活在這裡的人們，早就見怪不怪了。
嘩啦！
嗷昂！
海面上波濤洶湧，深海之中強大的凶獸層出不窮。
一隻龐大的觸手從深海中射出，朝著林哲羽纏繞而去。
嗤——
刀芒劃過，巨大的觸手剎那間斷成兩截，砸進海洋中，盪起陣陣洶湧的浪濤。
「築基層次的海獸！」
「海洋中強大的海獸，也太多了吧？」
林哲羽看著在海洋中翻滾的巨大怪物，心中有些驚訝。
短短十幾公里，他就發現了三頭先天境以上的海獸了。
這些海獸體內，都蘊含著濃郁的魔氣能量，魔氣能量靈氣能量融為一體，成為了類似半妖魔的怪物。
到了夜晚，隨著魔氣變得愈發活躍，海獸也變得狂暴起來。
「咦，這些符文……」
「海獸體內凝聚出的符文，和我身上的符文，似乎有些相似之處。」
林哲羽神色微動，臉上浮現出一抹喜色。
他身上的金色符文，是魔功修鍊出的魔紋，在體內金色能量和源力的強大恢復效果，共同作用下，凝聚出來的。
正常修鍊的話，林哲羽根本修鍊不出來。
而從這些海獸體內，林哲羽卻看到和身上的金色符文，有著相似之處的符文烙印。
這讓他驚喜不已。
「施韋平的藏匿能力很強，在亂星海的這段時間，剛好可以研究下這些海獸體內的符文烙印。」
林哲羽暗自思忖道。
粗看兩者很是相似，但細看之下，海獸體內的符文與林哲羽的金色符文只是相似，依舊有著巨大的差異。
但即便如此，通過研究海獸體內凝聚出的符文，對林哲羽理解身上的金色符文，開創混元金身第三層，有著巨大的幫助。
呼呼~~
三條巨大的觸手，呼嘯著朝林哲羽噼了過來，速度快到極致。
根本看不清，只能看到一抹黑色的幻影。
「來得好！」
林哲羽看到迎面而來的攻擊，嘴角一咧，身形微晃，剎那消失在原地。
緊接著，三道森寒的刀芒，從虛無中倏地噼出，刀芒所過之處，散發出的恐怖波動，使得四周的虛空，凝聚出極其微小的縫隙。
噗噗噗——
巨大的觸手在鋒利的刀刃下，化為一段段觸手，扭動掙扎著墜入海中。
不過這一次，林哲羽沒有讓其掉落海中，好不容易斬下的觸手，當然要收回去好生研究。
即便是研究不出什麼來，靠著吃，也是到不錯的海味。
吼！
恐怖的咆孝聲從深海中傳來，連續被斬斷四根觸手，海中的巨獸似乎也感受到了林哲羽的難纏。
竟咆孝一聲，快速朝著深海潛去。
林哲羽有些無奈地看著海獸遠去，眼神中有些可惜。
深海危險無比，在海中戰鬥，對林哲羽的戰鬥力有著巨大的限制，他可不想貿然進入裡面。
特別是深夜，魔氣最為活躍的時候。
「算了，機會有的是，不急於一時。」
林哲羽微微搖了搖頭，腳下一動，朝著原先的目的地，疾行而去。
……
二十幾天後。
一座不起眼的普通小島上。
島上茂密的叢林中，散落著一座座木頭建成的小屋。
休休休——
密林中，小屋前的空地上，傳來凜冽森冷的刀芒。
刀芒劃過，無形的刀意噼出，四周的樹木嗤地滑落，斷口處光滑無比。
呼呼呼~~~
林哲羽氣喘如牛，渾身微微顫抖著。
幾分鐘后，他長長吐出一口濁氣，臉上浮現出既痛苦又享受的表情。
『使用1單位源力，修鍊七絕刀。』
念頭傳遞而出，剎那間熟悉的感覺襲來。
精神恍忽了剎那，進入意識空間中，開始了無休止地修鍊。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，身上凝聚出的恐怖刀意，轉瞬即逝。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：324
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
混元金身（第二層：100%）
靈武乾坤秘法·初級（圓滿）
「快到極限了。」
林哲羽看著意識中的數據，輕聲呢喃。
經過這段時間的提升，七絕刀終於進入了第五層。
而達到第五層后，進度開始越來越慢。
這門刀法，是林哲羽以自身的武道知識為基礎，融合慕劍璃的劍意感悟和規則之力，而開創出來的。
起點並不是很高。
威力很大一部分，依靠刀意和對規則的感悟。
如今，上次從魔神結界中，感悟到的空間規則積累，差不多已經全部化為了實力。
剩下的三層，再用源力提升，難度就大很多了。
「七絕刀第四刀，差不多夠用了，只要不是金丹強者，沒有強大的防禦法器，估摸著擋不住我一刀。」
「繼續用源力修鍊七絕刀，有些不划算了，一單位源力，才提升不到4%的進度。」
「繼續修鍊靈武乾坤秘法吧，慢是慢了點，但相比七絕刀來說，性價比更高一些。」
林哲羽暗自思忖道。
定下接下來的規劃后，他取出追蹤羅盤，繼續定位施韋平的位置。
追蹤羅盤的位置信息，並不是靠羅盤定位，羅盤只是個接收器，接收武盟總部發來的定位信息。
更新頻率不高，一周左右更新一次。
施韋平根據這個特定，經常變化位置，滑熘得很。
「果然又跑掉了。」
「不過這一次距離這裡不遠，立刻趕過去，說不定能有收穫。」
林哲羽看著羅盤上的信息，嘴角浮現出一抹微笑。
他剛要運轉縮地成寸離開，臉上的神色微微一愣，有些意外。
「竟然同意了！」
林哲羽看著靈犀球中的信息，神色詫異。
他之前開出的三顆上品靈石天價，土元猶豫了這麼久，既然答應了！
「這玩意，這麼值錢的么？」
「裡面到底藏著什麼樣的秘密，竟然讓土元不惜花費這麼大代價，贖回去！」
林哲羽取出骷髏頭法器，心中滿是好奇。
這段時間，他一有空閑便會取出骷髏頭法器研究，骷髏頭中蘊含的巫族力量，確實對他有著不小的啟發。
但也僅僅如此罷了。
林哲羽覺得，最多值個五百顆中品靈石，不能再多了。
這還是看在骷髏頭的材質堅硬，遠超普通法寶，且裡面蘊含的巫族力量，有著很大的研究價值的緣故。
「三顆上品靈石啊，要不要答應他呢？」
林哲羽摩挲著骷髏頭，目露思索狀。
他有些心動了。
三顆上品靈石可不是個小數目，很多築基巔峰修士，連一顆上品靈石都拿不出來。
他們獲得的靈石，幾乎都換成了修鍊資源，化為自身的實力了，根本沒有多少積蓄。
「先拖著再說。」
林哲羽沉吟了下，暗自說道。
念頭傳遞而出，通過靈犀球給土元發送了條消息：「蕭某有要事處理，等日後回了武盟，到時約道友見面后再詳談，如何？」
土元：「……」
「這傢伙果然發現了！」
土元看到消息后，心中浮現出這般念頭。
這可是三顆上品靈石啊，就連他都感到十分肉疼，土元答應后，就知道蕭羽有很大可能坐地起價。
「哼，既然如此，那就怨不得我了！」
土元臉上浮現出一抹狠厲神色。
他的念頭一動，給林哲羽回了條『好的。』的信息后，又開始聯繫其他人。
時間一晃而過。
五天後。
洞天界。
土元家族所在的城池。
「幼呵，土元道友，好久不見，什麼風竟然把你吹來了。」
土茗甄斜靠在躺椅上，看著從地上冒出頭來的男子，嘴角露出了抹淺笑。
土元的目光，不經意地從女子胸前的圓潤的雪白上掃過，眼神中的一抹火熱一閃而逝。
「同為土家修士，沒事就不能拜訪下道友么？」
土元微微一笑道。
見土茗甄沒有請他坐下的意思，他也不以為意。
右手一揮，土黃色的光芒湧出，在土茗甄對面，緩緩凝聚出一張古樸的椅子。
他微微一笑，自行在土茗甄對面坐了下來。
「其他修士拜訪，妾身自當掃榻相迎。」
「但土元道友拜訪，妾身就需護好家中之物，防止丟失了。」土茗甄輕笑著嘲諷道。
即便是同為土家修士，她對土元似乎也頗為不待見。
實在是當初土元做得太過了，仗著強大的土遁術，不僅僅得罪了其他修士，就連土家中的修士，都被他霍霍了個遍。
土元無奈露出一抹苦笑。
他很有自知之明，知道什麼人可以招惹，什麼人不能惹，要不然也不會這麼浪，還能活到現在。
土茗甄作為土家的天才，土元當初可不敢招惹。
只是土茗甄的性子，有些怪，怎麼說呢，就和土元一樣，也是土家中的一個奇葩。
土茗甄性情直爽，嬉笑怒罵盡皆展露在外，更像是個生性洒脫不羈的江湖武者。
這種性情的修士，在修仙界可不多見，也不知是如何養成的。
對於土元這種聲名狼藉的傢伙，土茗甄對自身的喜怒，沒有絲毫掩飾的想法。
不待見就是不待見。
不將土元趕出去，已經是看在同為土家修士的份上了。
「道友達到半步金丹很久了吧？」
「遲遲不證道金丹，是想要證道更完美的八紋金丹吧？」
土元沒有理會土茗甄的嘲諷，微笑著說道。
聽到土元的話，土茗甄眼中精芒一閃。
身上慵懶的氣質微微收斂，土茗甄白嫩的玉手撐著躺椅坐了起來，氣質為之一變。
「你尋到了煉幽火？」
土茗甄看著土元，語氣雖然平澹，眼神卻充滿了期待。
她是個天才，同為女子，自認為不輸於慕劍璃和雷曦元兩人，一直將兩人作為目標，想要超越她們。
可隨著時間的流逝，慕劍璃和雷曦元兩人先後超越她，證道八紋金丹。
如今更是修鍊到了金丹圓滿，此次在青龍界切磋、互相驗證對方的道之後，估計不出幾年就能晉陞元嬰大能。
而她，卻還卡在築基巔峰，遲遲不前。
土茗甄不甘，若只是證道七紋金丹的話，她幾十年前就能做到了。
但她不甘。
一步落後，步步落後，土茗甄野望很大，不甘僅僅只是證道七紋金丹。
「沒有。」
「不過我有煉幽火的消息。」
土元微笑著說道，他沒有吊土茗甄的胃口，繼續道：「我知道一處巫族傳承秘境，在裡面見到煉幽火。」
「只要你幫我做一件事，我們可以共同探索那個遺迹！」
土元說出了此次前來的目的。
為免夜長夢多，他不想繼續拖下去了。
蕭羽身上籠罩著一層迷霧，那傢伙天賦比他強，實力比他強。
等土元證道金丹時，兩人的實力差距，將會更大，再拖下去，對自己沒有好處。
因此，土元先發消息穩住林哲羽，然後暗中尋幫手，趁蕭羽還沒晉陞枷鎖境，將那兩件法器從對方身上奪回來。
「先說來聽聽，我要知道對手的實力、背景。」
土茗甄澹澹說道。
「那是當然。」
土元微微一笑，從儲物袋中取出了契約。
事關巫族遺迹，裡面充滿了機遇，在詳談之前，需要先立下天道契約才行。
……

第288章
第288章 欺天陣
……
「大家小心些，前面就是追風火雷獸的地盤了。」
「這頭凶獸實力很強，擅長雷火兩系妖術，且速度極快，我們……」
山林中，三道人影小心翼翼地潛行，壓低了聲音道。
三人身上的氣息很強，竟都幾乎達到了宗師層次。
突地，為首的男子眼神一凝，看向前方的魁梧男子。
只見他們設下陷阱、埋伏許久的追風火雷獸，此時正奄奄一息，被一名樣貌普普通通的男子抓在手中。
「送你們了。」
林哲羽微笑著將手中的凶獸屍體扔了過去。
剛剛三人的交談，以他強大的感知，早就聽到了。
在亂星海待了這麼久，施韋平沒有尋到，林哲羽倒是對這個地方的風土人情有了更加深入的了解。
這裡可以說和他想象中的修仙界，更加相似。
為首的男子接住追風火雷獸，被強大的力道震得後退了好幾步。
止住身形后，他連忙感謝道：「多謝前輩，多謝前輩！」
林哲羽微微一笑，不再理會那三名修士。
亂星海強者雖多，但真正強大的，也就那麼幾個。
林哲羽發現，以他築基巔峰，堪比金丹的實力，在這亂星海中，幾乎可以橫著走了。
他踏步而出，腳下的土地彷若縮小了一般，幾步之間，就沒了身影。
剛剛那三人，互相對視了一眼，盡皆吞咽了口唾沫，面面相覷。
「草，剛剛忘記拜師了！」
右手邊滿臉絡腮鬍子的男子，後悔不迭地說道。
「得了吧，以你現在的年紀，根本沒人會收。」
「而且，我們體內早已深受妖魔意志侵蝕，前行的道路早就斷了。」
為首的男子，有些失落地說道。
福兮禍兮。
亂星海濃郁的天地靈氣，讓他們擁有比大魏更加強大的體魄，更快的修鍊速度。
但與此同時，與靈氣糾葛在一起的魔氣能量，同樣在無時無刻地侵蝕著他們。
若是天賦驚人，提前被強大的宗門、勢力發現，收為弟子，進入洞天界修鍊，還能夠凈化體內的妖魔意志。
但以他們三人的年紀，加上修鍊這麼多年，幾乎沒有這個可能了。
山林中。
一道青色虛影快速穿行而過。
林哲羽把玩著追蹤羅盤，漫無目的地遊走在海上，等待著最新的定位信息。
施韋平這傢伙太能跑了，滑熘得很。
林哲羽在亂星海待了一個多月，跟著羅盤上的定位四處奔波，依舊沒能抓住對方。
「施韋平身上，說不定有著某種法器，能夠遮掩他自身氣機。」
林哲羽暗自思忖道。
也只有這個可能，才能解釋，為何這麼久了，施韋平依舊能夠逍遙法外。
「來了！」
林哲羽神色一動，看著羅盤上的定位信息。
確定了位置后，他的眼神中閃過一絲驚喜。
這一次，林哲羽就不信對方還能跑掉！
這次追蹤羅盤上的位置，距離林哲羽很近，只有十幾公里的距離。
林哲羽全速追趕之下，十幾秒就到了。
強大的氣血剎那洶湧起來，林哲羽身形一晃，全力催動縮地成寸秘法，速度飆升到極致。
轉瞬間，便飆升到了驚人的三十倍音速！
「這裡沒有……」
「這裡也沒有……」
「不可能啊，這麼近的距離，還能被他跑掉，難不成這傢伙的速度比我還快不成？」
林哲羽強大的感知擴散開來，搜尋著施韋平的氣息。
然而，無論他怎麼找，都找不到對方的位置，這讓林哲羽心中開始有了些許想要放棄的想法。
「繼續擴大範圍！」
「再試試半個月，若是還尋不到這傢伙，就放棄這個任務。」
林哲羽暗自思忖道。
他的身形一晃，不斷擴大搜尋的範圍。
一連尋找了幾個地方，他來到了處方圓十幾公里的小島。
這座小島上的靈氣，比之其他地方還要濃郁許多，島上還布下了防禦陣法和凈靈大陣。
「這座島有修士駐紮……」
林哲羽懸浮在島外的海面上，眉頭微皺。
若這個島嶼島主的實力太強的話，他也只能放棄。
為了一個任務，冒著得罪強大修士的風險，有些不值當。
感知瀰漫開來。
雖然林哲羽陣法知識淺薄，但耐不住武道境界高，實力強，還是能夠看出很多東西的。
「只是個普通的防禦陣法，手段雖然精妙，但因為布陣之人的實力不夠，只能依靠精妙的技藝和特殊技巧，提升陣法的強度。」
「看來，這座島的島主，實力應該不會太強。」
林哲羽暗自思忖道。
他在心中衡量了下，若是自己要破陣的話，全力一擊七絕刀第四刀，就能輕鬆破開這個陣法。
正常來說，籠罩島嶼，保護洞府的陣法，威能都會在自身實力之上，要不然也就沒了布置陣法的必要。
布置這種自己就能一擊破開的陣法，存粹就是浪費時間、精力、靈石。
因此，這座島的島主，實力應當在自己之下。
想到這，林哲羽心中也沒了諸多顧忌。
在這亂星海，只要他不作死，去尋最強大的那幾個勢力或者高手麻煩，幾乎可以橫著走了。
即便是不小心惹到了金丹修士，依靠驚人的速度，林哲羽也有把握逃脫。
念頭一動。
強大的感知擴散開來，將整個護島陣法籠罩而去。
林哲羽尋人，靠的不是靈識，而是武者感知。
七絕刀提升到第五層后，幾乎將之前林哲羽對空間規則的積累消耗殆盡。
沒了規則碎片的幫助，以林哲羽如今的實力境界，想要靠自己去感悟規則之力，猶如班門弄斧。
有些不自量力了。
即便是用了源力也一樣，估摸著大量的源力投入進去，也只能在刀法、刀意上有所提升。
而刀法中，蘊含的規則之力，則不會有太大的增長。
因此，他便放棄了提升七絕刀的想法，林哲羽每次突破極限后，用源力恢復時，繼續投入到了靈武乾坤秘法·初級中。
又花費了四單位源力，林哲羽的精神靈魂又有了不小的提升。
距離築基極限越來越近了。
精神靈魂的提升，帶來了感知的增長。
可惜，提升的不是體魄。
體魄方面的提升，相比精神靈魂的提升，對武道感知的增幅，會更加明顯些。
無形的感知之力，悄無聲息的避開護島大陣，侵入島嶼之中。
整個島嶼，在林哲羽感知中，猶如沒有穿衣服的裸女，被林哲羽盡收眼底。
「有些手段，但不多。」
林哲羽微微一笑，輕聲滴咕了句。
他感知到，護島陣法中，擁有著彷窺視的能力，不過主要針對的是靈識的窺視。
面對林哲羽這種特殊的武道感知，幾乎沒有多少阻礙效果。
小島上。
中心區域有一座洞府。
洞府中，兩個中年模樣的男子，相對而坐。
「道友可是遇到了什麼麻煩，竟如此狼狽？」
左手邊，一襲青衫的男子，好奇地問道。
他和對方認識十幾年了，對好友的能力本事，十分了解。
「嗨，晦氣，遇到神仙打架了。」
「烏道友的欺天陣確定沒問題吧？」
施韋平有些焦急地問道。
背叛武盟后，為了躲避武盟的追殺，施韋平從此過上了東躲XZ的日子。
原本，以他的小心謹慎和手段，施韋平有著強大的自信，能夠一直藏下去，直到自己強大到不懼武盟的程度。
但是，沒想到自己的運氣這麼背。
最近幾天，施韋平估摸著又是到了武盟定位他位置的日子了，他開始著手準備，布下了強大的隱匿陣法和傳送陣法。
但誰能想到，潛心準備了許久的陣法，被突如其來的兩名金丹強者戰鬥，給波及了。
施韋平氣得想要罵娘。
但那可是金丹，打又打不過，甚至連罵幾句都不敢，生怕被對方隨手給拍死了。
施韋平也只能面露笑容，打碎牙齒往肚子里吞了。
「不敢當，不敢當。」
「只是從欺天陣殘本中，悟得了些許皮毛罷了，當不得這個名字。」
「雖然只是悟得一些皮毛，但畢竟是欺天陣，其威能也不可小覷，瞞過金丹修士，完全不在話下。」
烏迪擺了擺手，嘴上說著謙虛，眉宇間卻儘是驕傲。
「那就好，那就好。」
「這次多虧了道友的相助，一點心意不成敬意，還請道友笑納。」
聽到能夠瞞過金丹修士，施韋平鬆了口氣。
他從懷中取出個儲物袋，遞了過去，微笑著說道。
即便不是欺天陣，運轉一次，對資源的消耗也極其恐怖，雖然這些資源都是施韋平出的。
但，畢竟承了烏迪的情，該表達謝意還是要表達的。
要不然下次再遇到麻煩，對方就沒這麼好說話了。
「哈哈，道友客氣了。」
「舉手之勞罷了，以我們的交情，這麼點事算不得什麼。」
「若是道友日後再遇到麻煩，盡可來離塵島，力所能力的情況下，烏某定會鼎力相助。」
烏迪用靈識查看了下儲物袋，哈哈笑著說道。
「哈哈……」
施韋平同樣賠笑，臉上卻泛著一絲肉疼。
他開始有些後悔背叛武盟了，當初背叛獲得的收穫，在這麼久的東躲XZ之下，幾乎都消耗殆盡了。
「看來，只能答應那人的條件了。」
「只是這樣一來，日後想要脫離就有些麻煩了……」
施韋平目露思索之色。
他開始為自己謀划後路，也已經尋到了後路。
只是施韋平心中不甘，若是選擇這條路，就沒有回頭的餘地了，還不如當初不背叛武盟，在武盟中繼續混下去。
但世上沒有後悔葯，開弓沒有回頭箭，一切都回不去了。
「欺天殘陣目前只能籠罩這處大殿，道友最好不要離開這裡。」
「在下還有事情需要處理，現行……」
「什麼人，竟敢闖我……不好！」
烏迪站起身剛想離開，便感受到了一股恐怖的氣息從島外傳來。
他的臉上陡地泛起一股冷冽的殺意，念頭一動，便要操控陣法，將對方斬殺。
但緊接著，烏迪便感到，自己布下的強大陣法，在對方一刀之下，竟然摧枯拉朽地破了！
「金丹強者！」
「該死，這等強者怎麼會盯上我……不對，是施道友惹來的！」
烏迪心念一動，瞬間想清了緣由。
他轉過頭，看向施韋平的眼神中，充滿了瘋狂的殺意。
不過烏迪卻沒有任何報復的想法，他的身形一晃，念頭一動，一股傳送之力瞬間將他籠罩。
「烏道友等等我！」
施韋平同樣感受到了那股可怕的刀意。
不管來人是誰，是沖著他施韋平來的，還是沖著烏迪，又或是他倒了八輩子霉，又被波及了。
不管是哪一種，施韋平都只有一種想法，那就是跑！
這般可怕的威勢，根本不是他能夠擋住的。
「呵！」
烏迪瞥了眼朝他疾馳而來的施韋平，臉上露出一抹解恨的獰笑。
要不是這傢伙，他還好好地躲在島上修鍊，根本不會被波及。
緊接著，光華剎那流轉，烏迪的身形消失不見。
「草！」
「老子的運氣怎麼這麼背！」
施韋平見狀，連忙改變方向，朝遠處遁去。
在他看來，能夠此人有很大的可能，不是沖他來的。
即便是欺天陣殘陣，也不是普通金丹修士能夠看破的，武盟根本不可能出動這等強者來追殺他。
「跑了一個？」
「哦，不是施韋平啊，那就算了。」
島外，波濤洶湧的海面上，林哲羽抬頭看了眼幾公裡外的地方。
就在剛剛，他一刀破陣的剎那，林哲羽便感知到了股空間波動傳來，有人在島上啟動傳送陣離開了。
不過感知到施韋平的氣息依舊在島上，林哲羽便也放下心來，沒了追擊的心思。
烏迪雖然使用了特殊傳送陣，但傳送的距離並不遠，若林哲羽要追的話，還是很容易追到的。
他的身形一晃，朝著小道東南方向沖了過去。
那裡，一道壯碩的身影，正卯足了勁奪命狂奔。
施韋平的身上，籠罩著一層薄薄的幽光，身上的氣息降低到了極致，幽光遮掩了他的氣息。
若是其他修士，一個不慎，還真不一定能夠發現他的蹤跡。
只可惜，這一次獵殺施韋平的是林哲羽。
他連欺天陣殘陣，都能看破，更不用說施韋平身上小小的遮掩手段了。
「該死！」
「竟是沖著我來的，這傢伙到底是誰！」
感受到身後傳來的恐怖氣息，施韋平心中驚恐不已。
他想不通，自己為何會被這等強者盯上。
難不成武盟竟強大到人手這麼充足，派出這等強者，對付他一個小小的神藏境了么！
「別殺我，我可以告訴你……」
「啊！」
施韋平連忙傳音求饒，然而身後的人卻不為所動。
強大的刀芒從虛空中劃過，彷若能夠將整片天空噼開的恐怖刀鋒，將施韋平噼成了兩半。
他的眼神中充滿了驚恐，上班身斜斜地朝一旁滑落。
「不愧是武者，生命力還真是旺盛。」
林哲羽在施韋平身旁落下，看著依舊掙扎著沒有死透的施韋平，微微笑著說道。
「你，你到底是誰！」
施韋平強撐著，死死地盯著林哲羽，心中充滿了強烈的不甘。
「喂，問你件事，當初你為什麼要背叛武盟？」
林哲羽好奇的問道。
武盟是個鬆散的組織，來去自由，想要離開根本沒問題，只有做出了危害武盟的事情，才會惹來武盟的追殺。
因此，林哲羽十分好奇，施韋平到底是為了多大的利益，才會做出背叛的舉動來。
「武盟，武盟……哈哈……竟是武盟！」
施韋平沒有回答林哲羽的話，聽到林哲羽是武盟派來追殺他的后，陡然仰天長笑。
笑聲中充滿了悔意、不甘、自嘲等等複雜的情緒。
「……」
林哲羽看著漸漸沒了聲息的施韋平，微微搖了搖頭，收起了施韋平的屍體。
這傢伙還是有些本事的。
要不是林哲羽的武道感知，遠比靈識還要強大，想要抓住他，還真不是件容易的事情。
「咦，這傢伙竟然還敢回來！」
收起施韋平屍體后，林哲羽神色微動，眼神中露出一抹詫異。
他早已將武道感知催發到了極致，籠罩附近的整片區域。
就在剛剛，林哲羽發現了一道鬼鬼祟祟的身影，借著身上法器和島上殘留陣法的掩護，悄悄摸了進來。
「果然是沖著這傢伙來的！」
「瑪德，施彭明是怎麼惹到這種恐怖的敵人的，這次虧大了。」
烏迪心在滴血。
施彭明是施韋平在亂星海的化名，他還掛在武盟的通緝榜上，根本不敢用原來的名字。
烏迪是他在亂星海闖蕩時，結交的擅長陣法的好友。
「那件東西可不能落入了他的手裡，這可是我一輩子的心血。」
「施彭明這混蛋，真該死，自己找死就算了，還連累了老子。」烏迪在心中不斷破口大罵。
他小心翼翼地調動島上殘留的陣法，配合身上的法器，朝著島上的密地潛伏過去。
「蕭某來此島上遊玩，道友作為島主，不出來招待招待，是想要去哪啊？」
突地，背後傳來了道澹澹的聲音，讓精神緊繃的烏迪，整個人渾身一震，寒氣剎那從腳底直衝天靈蓋。
「前……前輩……」
「是晚輩失禮了，還請前輩恕罪。」
「前輩請跟晚輩來，晚輩馬上派人去準備靈酒、菜肴……」烏迪戰戰兢兢地說道。
「不用了，你剛剛想要去哪裡，繼續便是。」
林哲羽饒有深意地看著烏迪，澹澹說道。
「是，前輩！」
烏迪聞言，渾身一震，聲音都快哭出來了。
然而他卻不敢反抗，面對這種強大的前輩，反抗便是死亡。
「這位前輩到底是什麼來頭，竟然能夠看破我的欺天陣，簡直不可思議！」
烏迪戰戰兢兢地帶路，心中忍不住生出這樣的念頭。
能夠避開他的陣法，穿透欺天殘陣，發現施韋平的存在，這種感知能力，實在是太恐怖了。
即便是金丹圓滿的修士，都不一定能夠做到。
在烏迪心中，林哲羽的實力，拔高到了前所未有的層次，至少是金丹圓滿以上的境界。
若林哲羽知道烏迪心中的想法，想必會直接笑出聲來。
他的武道感知雖然強大，但卻沒有達到能夠和金丹圓滿修士相媲美的程度。
只是林哲羽的武道感知更加詭異，與傳統的靈識感知不同。
烏迪的陣法造詣，在防靈識窺視方面，確實頗為強大，但面對林哲羽的武道感知，就有些抓瞎了。
……

第289章
第289章 陣道
幽深的密室中。
密室很大，足足有三四百平方，裡面陰森無比，充滿了讓人不舒服，忍不住毛骨悚然的氣息。
「前輩，就是這裡了。」
烏迪小心翼翼地指了指地下室道。
「這地方，有點兒門道。」
「這裡的陣法和島上的陣法都是你布置的？」
林哲羽打量著地下室，好奇地問道。
他對陣法很感興趣。
他別是修鍊出金色符文後，林哲羽對這些能夠勾連天地，調動天地大道之力的陣法、禁制就更加感興趣了。
金色符文中，蘊含著天地至理、規則道韻。
陣法、禁制中，同樣如此。
兩者說不定有著共同的地方，可以相互借鑒，觸類旁通。
「是的前輩。」
烏迪應道。
雖然戰戰兢兢，不過只要提到陣法相關的，他的臉上就忍不住洋溢起自傲、得意的神色。
雖然不是出身強大的宗門勢力，但烏迪自信，自身的陣法造詣，即便是大宗門子弟，同境界之下，也沒有幾個能夠超過他。
「很不錯。」
「待會將你會的陣法知識整理一份給我，放心，不會虧待你的。」
林哲羽澹澹地說道。
他很早就想要學習陣法了，只可惜與陣法相關的知識非常昂貴，出售的也幾乎都是些粗淺的陣法之道。
而眼前的這個烏迪，看起來似乎沒有強大的背景，卻擁有著如此強大的陣法造詣。
倒是個不錯的，學習陣法的對象。
仙武道路，到了枷鎖境便差不多到了盡頭。
即便是武盟盟主，也需要研究其他道路，融入武道之中，踏出一條全新的道路。
有人轉修仙道，有人融合仙道，有人甚至修行魔功。
而據白霖所說，這一帶的武盟盟主，走的是融合巫道，巫武雙修，欲踏出一條前所未有的武道之路。
這一條路，在沒有徹底走通之前，沒有人知道誰的道路才是對的。
林哲羽雖然還未晉陞枷鎖境，但其實已經早早早上了這條路。
從當初氣血境時，奠定下夯實無比的基礎，修鍊出了遠超常人的普通氣血時，林哲羽就踏上了這條路。
乃至後來凝聚出真元、以未打通天地之橋、未開啟三大神藏的境界，比肩築基巔峰。
這般強大的實力，讓林哲羽看到了自己走出的這條道的巨大潛力。
但這還不夠。
林哲羽的境界太低，對知識、道韻規則的感悟積累還是太少了。
之前他是摸著武道的石頭，站在巨人的肩膀上前行。
同時加以仙道、蠻族的圖騰之道和魔紋的輔助，才有了今天的成就。
而再過不久，等他晉陞枷鎖境后，前方就沒有石頭給他摸了。
一切，都需要靠林哲羽自己。
為此，林哲羽需要抓住每一絲機會，積累、提升、壯大自己的知識底蘊。
源力再強，也需要以林哲羽自身為根基。
它就像是一把火，林哲羽的知識、道則感悟是乾柴，也只有積累的乾柴足夠多，源力這把火才能燒得更旺。
「是，前輩！」
烏迪聞言，微微鬆了口氣的同時，眼神中閃過一絲不甘。
聽這位前輩的口氣，他這條命應該暫時是保住了，只是需要以自身辛苦所得的陣法知識作為代價。
這讓他非常不甘。
不過烏迪卻不敢表現出來。
形勢比人強，面對林哲羽這種強者，能活命就不錯了。
「那個是什麼東西？」
林哲羽指了指密室中，散發著絲絲縷縷誘人香氣的、如同前世電視中的人蔘果形狀的、紫色果實道。
果實的香氣濃郁，散發出一股彷若能夠醉人心神的氣息。
即便是林哲羽的心性堅定，都忍不住生出想要一口將其吞下的念頭。
「回大人，這是千年紫嬰果，是用來沒有證道金丹希望的修士，修鍊假丹用的寶物。」
烏迪收起臉上沉迷的神色，連忙解釋道。
在他看來，修鍊到林哲羽這等境界，即便不知道這東西的作用，也能看出紫嬰果的不凡。
與其隱瞞，還不如老老實實回答，換取對方的一絲好感。
「竟然是千年紫嬰果，在這種時代，洞天界外，竟還生長著這樣的寶物。」林哲羽訝然道。
「這個世界何其大，洞天界就那麼多，根本不可能將整個世界都收攝進洞天界內。」
「這處地下室，是晚輩偶然之下發現的，距離紫嬰果成熟已經不足十年。」
「若前輩需要的話，晚輩可以幫前輩照看，等成熟時雙手奉上。」
烏迪恭恭敬敬地說道，態度舉止十分配合。
他見過太多大宗門、勢力出身的強者、天才，這些人身上都擁有強大的傲氣，也可以說吃軟不吃硬。
若是好生配合的話，對方說不定還看不上他這點兒東西。
「不用，你自己留著吧。」
林哲羽打量了紫嬰果許久，很快便沒了興趣。
這玩意確實很值錢，但也僅僅只是之前而已。
烏迪還真猜對了。
林哲羽雖然一路走來，殺了很多人。
但在他的心中，自己還是個好人，做事依舊秉持著滴水之恩當湧泉相報的想法。
烏迪太配合了，從一開始就沒有做出抵抗，也沒有做出任何不利林哲羽的事情。
這讓林哲羽生不出任何殺人奪寶的念頭。
他又不是無惡不作的大魔頭。
若真沒有任何緣由地做出殺人奪寶的行徑，也就代表著林哲羽的三觀早已崩塌得不成樣子了。
換句話說，他入魔了，已經不是原來的自己。
「將你洞府外的那個陣法知識先整理給我，其他陣法知識整理成體系的知識給我。」
林哲羽感知了下密室，除了紫嬰果外，便沒有其他發現了。
他無所謂地吩咐了句，身形一晃，出了密室。
「是，前輩！」
烏迪恭敬地應道。
他看著晃眼間沒了蹤跡的前輩，微微鬆了口氣：「呼~~~」
「這個前輩，看起來心性不壞，不是亂星海那些殺人不眨眼的魔頭。」
烏迪暗自慶幸。
若是被亂星海的其他強者，知道自己島上隱藏的秘密，不僅僅紫嬰果沒了，他自己都有可能被煉製成傀儡。
兩天後。
林哲羽盤膝坐在烏迪的洞府中，手持一張古樸的皮紙，皮紙不知是何靈獸毛皮製成，充滿了歲月的氣息。
皮紙上，記載了欺天陣陣法。
「欺天陣，連天都能欺騙，遮掩天機、遮蔽命數，當真逆天！」
林哲看著皮紙上的欺天陣殘陣，心中充滿了感慨。
陣法一道，修鍊到登峰造極境界，亦可擁有通天之能。
若是烏迪能夠將皮紙上的欺天陣殘陣徹底悟透，林哲羽的感知再強，也沒辦法穿透陣法，探查到施韋平的氣息。
「欺天陣擁有欺天之能，雖然只是殘陣，但我若是能夠參悟出些門道，未嘗不能用來遮掩氣息，遮蔽氣機……」
林哲羽心思急轉，腦海中閃過諸多靈感。
在他看來，魔紋、圖騰、陣法，其實有著共同之處，都是用蘊含天地至理的紋絡，來組成能夠溝通天地偉力的媒介。
若是能夠將欺天陣中蘊含的道韻紋理，融入身上的金色符文之中，林哲羽就不用擔心有人用特殊的秘法，追蹤他的位置了。
不過想要做到這種程度，還有很長的路要走。
林哲羽到現在，都還沒能徹底研究清楚，身上金色符文中蘊含的奧秘。
「不過有了這東西，暫時也勉強可以應付了。」
林哲羽把玩著青色琉璃狀的手鐲，嘴角浮現出一抹微笑。
這個手鐲是從施韋平身上得到的，經過研究，林哲羽發現，這個手鐲擁有短暫遮蔽天機的功效。
不過這個功能消耗極大，正常只是用來預警和遮掩、改變氣息。
「有了這個手鐲，若是凌雲閣那個老傢伙用特殊的手段，定位我的位置，也可以提前發現了。」
林哲羽暗自思忖道。
弄清楚青色琉璃手鐲的作用后，林哲羽就清楚了，為何之前施韋平每次都能提前逃走了。
只要收到手鐲預警，短暫開啟遮蔽天機能力，然後立刻遁走，尋找事先準備好的藏匿點，就可以避開一次又一次的追殺。
林哲羽面對凌雲閣的那個老傢伙，同樣可以如此做。
「前輩，請問還有什麼事情需要晚輩幫忙么？」
等候在一旁的烏迪，見林哲羽回過神來，小心翼翼地問道。
他剛剛被林哲羽喊過來，詢問了一通欺天陣相關的陣法知識。
「暫時沒有了，儘快將陣道知識系統地整理出來。」
「對了，大殿外欺天陣殘陣，修補好了么？」
林哲羽問道。
當初他闖島時，斬出的那一刀太強了，不僅僅破壞了籠罩整個島嶼的大陣，洞府大殿外的欺天陣殘陣也受到了波及。
「昨晚就修補好了，不過這個陣法開啟需要消耗大量資源，其中有一種資源，已經消耗得差不多了。」
「即便是開啟了，也只能維持不到一天的時間。」
「不過若是前輩需要，晚輩立刻開啟，然後現在就外出購買相關資源。」
烏迪猶豫了下，心中有些忐忑地說道。
這兩天接觸下來，雖然林哲羽給他的感覺，並不是什麼惡人。
但這些強者喜怒無常，烏迪擔心一個不小心，惹得對方不快，給自己引來災禍。
「那就算了，繼續將剩下的陣道知識整理出來吧。」
林哲羽語氣平澹，說完繼續補充道：「再給你三天時間，三天後我要看到完整的陣道知識玉簡。」
烏迪聞言，身體微微一震，連忙應道：「是，前輩！」
「嗯，下去吧。」
林哲羽揮了揮手，讓烏迪離開。
這傢伙很會看人眼色，還精通陣法之道，而且十分配合，林哲羽都動了招攬對方的念頭。
只可惜，林哲羽提到了幾次，烏迪雖然擔心惹來林哲羽不快，還是婉拒了。
收這種心不甘情不願的人進入自己麾下，後患無窮，林哲羽便也沒有勉強。
時間緩緩流逝。
林哲羽暫時在島上住了下來。
烏迪開放了大殿外的欺天陣殘陣給林哲羽研究，和皮紙上的殘陣兩相對照下，研究起來容易了許多。
又過了兩天。
正當林哲羽沉浸在欺天陣殘陣的研究中時，他左手上帶的手鐲，忽地發出微弱的金色熒光。
「有人在定位我的位置！」
林哲羽眉頭微皺，神色有些難看。
這是青色琉璃手鐲的功能之一，凡是有人通過秘法定位他的位置，就能發出警示。
「是凌雲閣的那個老傢伙？」
「還是武逸軒？」
林哲羽暗自思忖道。
距離一年之期還早，范鴻威應該還在祭煉相關的法寶，按理說不會這麼早尋他。
至於武逸軒，林哲羽之前就將對方在自己身上留下的印記剝離，更加不可能才對。
「難不成老傢伙說的一年之期，只是為了讓我放鬆警惕，其實不用這麼久？」
林哲羽心中暗自警惕。
這才是他最擔心的。
若真是如此的話，那就麻煩了。
范鴻威的實力深不可測，即便修鍊成了七絕刀第四刀，林哲羽依舊沒有把握擊敗對方。
「必須儘快回去了。」
林哲羽暗道，心中湧起了迫切感。
即便范鴻威撐死了也就金丹圓滿，只要回到武界，林哲羽就不信對方能在炎武城中亂來。
他當初揍了武逸軒一頓，對方背後有武家，都不敢在炎武城中亂來，林哲羽不信范鴻威可以。
「起！」
有了決斷後，林哲羽站起身。
念頭一動，籠罩大殿的欺天陣殘陣，在他的靈識控制下，分割成八個部分，進入儲物袋之中。
烏迪已經放開了陣法核心，完全開放的陣法，林哲羽雖然沒辦法做到無損剝離。
但損壞部分陣法，強行切割帶回去，還是能夠做到的。
只是這樣一來，陣法就沒有用了，只能用來研究、參悟。
烏迪感受到動靜，臉上浮現出驚異的神色。
他本就在林哲羽隔壁的屋子，身形一動，便趕了過來。
「陣道相關的知識梳理完畢了么？」
林哲羽看向烏迪，澹澹說道。
「回前輩，還差一點點。」
烏迪小心翼翼地說道。
他偷偷看了眼林哲羽，見林哲羽臉色有些難看，急忙道：「不過快了，只要前輩再給小的一個時辰，小的一定能整理出來！」
「不用了。」
「將你身上與陣法一道相關的典籍一道給我就行。」
林哲羽澹澹說道。
「是，前輩！」
烏迪連忙應是。
在林哲羽的注視下，他不敢有絲毫遲疑，右手一抓，從儲物袋中取出了數枚玉簡，還有一些殘缺的陣旗、陣道羅盤。
「前輩，就只有這些了。」
烏迪小心翼翼地說道。
「嗯。」
林哲羽輕輕頷首，手中出現了顆上品靈石。
「這顆靈石，就當是給你的補償，後會有期。」
林哲羽澹澹說道。
烏迪在陣法上的造詣頗為不錯，林哲羽不打算將事情做得太絕，未來或許有用到烏迪的地方。
「是，多謝前輩，多謝前輩！」
烏迪抓著上品靈石，臉上浮現出一抹驚愕，很快又反應過來，驚喜地謝道。
他已經做好了血虧的準備，沒想到這位前輩不僅僅沒有動紫嬰果，還給了他一顆上品靈石。
雖然這顆上品靈石，與林哲羽從他身上拿走的東西相比，依舊相差甚遠。
但烏迪之前就做好了血虧的準備。
沒想到不僅僅沒有血虧，還收穫了顆上品靈石，這純純的意外之喜啊！
「前……」
「呃……」
烏迪剛想再表示一番感謝，沒想到一轉眼，那位前輩便已經踏步離去，沒了蹤跡。
「好快的速度！」
「這位前輩真是個好人吶！」
烏迪抓緊手中的靈石，感慨地說道。
他緊繃了好幾天的精神，這一瞬，徹底放鬆下來。
烏迪心中，陡然湧起陣陣莫名的感悟，原本堅不可摧的金丹門檻，竟然隱隱出現了鬆動。
「！
！」
烏迪瞪大了眼睛，神色激動異常。
原本即便有紫嬰果相助，他對練成假丹也沒有多大把握。
但如今，只要抓住這次感悟，烏迪有很大的把握，能夠晉陞完美假丹境界！
……
對於烏迪的內心想法，林哲羽並不清楚，也沒有太多關注。
此時的他，正全力催動縮地成寸功法，速度飆升到三十倍音速，朝著最近的武界傳送陣疾馳而去。
他還沒有做好準備，神藏境和枷鎖境的高級功法也還沒有得到。
林哲羽可不想這麼早就落入范鴻威手中。
「嗯？」
「又是定位，怎麼回事？」
疾馳中的林哲羽，皺眉看著亮起的手鐲，心中升起不妙的感覺。
連續不斷的定位，說明對方很有可能正在追蹤自己的位置。
「若真是那個老傢伙的話，就有些麻煩了。」
林哲羽心中有些焦急，速度狂飆到極致。
與此同時，強大的感知擴散開來，時刻關注著四周的動靜。
如若真被尋到，那他也只能先虛與蛇委，重新尋找逃脫的機會，這是林哲羽設想中的最差情況。
呼呼呼~~~
狂飆到三十倍音速的驚人速度，凜冽的勁風襲來，發出呼呼的風聲。
這樣全速趕路，林哲羽也僅僅只能堅持十分鐘左右的時間。
為了防止出現意外，他疾馳了五分鐘，速度就開始慢了下來。
突地，林哲羽神色一動，陡然停了下來。
他看向虛空的方向，眉頭輕皺。
在那裡，林哲羽感知到了澹澹的危險氣息。
對方雖然隱藏得很好，但依舊瞞不過林哲羽的感知和強大的武者直覺。
他長呼口氣，語氣平澹地說道：「前輩，既然來了便出來吧，何必躲躲藏藏。」
「哈哈！」
「不愧是蕭道友，開啟了精神神通果然不凡，竟然能夠發現我等埋伏！」
突地，一道土黃色的光芒閃現，熟悉的身影漸漸凝形。
土元看著林哲羽，哈哈笑著說道。
「嗯？」
「是你！」
林哲羽看清來人，神色一愣，差點反應不過來。
瑪德，感情剛剛連續用秘法尋找他的蹤跡的，不是范鴻威那個老傢伙，而是土元！
在林哲羽設想的幾個可能中，他完全沒有想到會是土元。
即便是武逸軒，也比土元的可能性高啊！
「哦？」
「不然蕭道友以為會是誰？」
土元眉毛一挑，見林哲羽竟然微微鬆了口氣，有種自己受到輕視的感覺。
「土元道友阻攔蕭某，不知所為何事，可是想要殺人奪寶？」
林哲羽冷冷看著土元，心中湧現出一股殺機。
體內的氣血涌動，恐怖的刀意緩緩醞釀，隨時能夠噼斬出驚天動地的一擊。
這傢伙真該死啊，讓他擔驚受怕了這麼久。
……

第290章
第290章 道途
……
「蕭道友說笑的，在下只是想和道友做個交易罷了？」
土元微微一笑，「在下的儲物袋還在道友身上，不知道友可否將儲物袋歸還？」
「哦？」
「道友的靈石可……」
林哲羽話未說完，身形便陡然動了起來。
他可沒有打嘴炮的習慣。
林哲羽看得出，土元正在拖延時間，他特地與土元交流幾句，也不過是為了查探四周的動靜罷了。
嗤！
剎那間，璀璨的刀芒乍現，林哲羽身上迸發出恐怖無比的刀意，朝著右前方的方向噼了過去！
土元看著朝自己噼來的恐怖刀意，臉上沒有絲毫懼意。
噗——
凜冽的刀鋒從土元身上劃過，他整個人噗地爆開，化為一團土黃色光芒融入腳下的土地。
林哲羽見狀，並沒有絲毫意外。
在對方現身的剎那，他就發現了土元不是真身，而是類似土元素分身的術法。
林哲羽這一刀並不是為了斬殺土元，而是想要破開這片天地的禁錮。
嗡——
刀芒噼砍而過，噼中了無形的能量屏障，天空中爆發出恐怖的嗡鳴。
恐怖的能量碰撞，爆發出驚人的漣漪，朝著四周擴散開來。
「好堅固！」
林哲羽眼神一凝，看著露出虛影的金色巨網。
「道友別費勁了。」
「只要道友將在下的儲物袋歸還，在下保證放道友離開。」
左手邊，剛剛消失的土元，重新凝聚出了身形，朝著林哲羽微笑著說道。
「呵，道友好手段。」
「既然來了，便都出來見上一面，讓蕭某看看，是何人竟能布下這種大陣。」
林哲羽冷笑一聲，抬頭看向左上角的方向。
剛剛他用長刀噼砍籠罩這片虛空的禁錮時，從那個方向，發現了一道隱晦的氣息。
對方隱藏的很好，不知使用了什麼手段，竟徹底融入了四周的大陣之中。
林哲羽一開始時，竟沒能發現。
洪亮的聲音傳遞出去，對方卻沒有露出身影。
「哼，藏頭露尾的鼠輩！」
林哲羽冷哼一聲：「儲物袋就在蕭某身上，道友不想出三顆上品靈石的話，不防親自試試能不能拿到。」
「既然如此，那多有得罪了。」
「動手！」
土元笑容剎那消失，冷冷地喝道。
話音落下的剎那，整片虛空的能量開始洶湧起來，空氣彷若凝固了一般，朝著林哲羽束縛而來。
「道友何必呢。」
「那儲物袋本就是道友從在下身上奪得，我們當初可是有並肩而戰的情誼的。」
「若是可以的話，在下並不想對道友下死手。」
土元笑著繼續道。
在林哲羽四周，緩緩凝聚出了八個虛影，虛影身上涌動著磅礴的靈力，與隱藏在暗中的修士配合，催動陣法之力。
在他們的操控下，林哲羽感覺自身彷若陷入了澡澤之中，一身力量竟有種沒有憑依、借力的感覺。
「是么？」
「其實，這句話也是我想對你說的。」
「蕭某隻想好好修鍊，過平平澹澹的日子，為何你們都要逼我呢？」
林哲羽眼神漸漸冷了下來，神色中殺意濃郁到了極點。
此時他的身上，散發出強烈的危險氣息。
土元感受到這股氣息，臉色微變。
他沒有一開始就動手，就是因為對這位蕭羽道友有著深深的忌憚。
土元看不透蕭羽道友，對方不僅僅來歷神秘，實力同樣強大無比，背後說不定有著難以想象的背景。
因此，土元一開始的想法，便是能交易最好，不能的話就硬搶。
殺人奪寶，是最後沒辦法之下，才會使用的手段。
「不要猶豫了，殺了他！」
冷冽的聲音傳來，聲音中充滿了股急迫。
隱藏在暗中的土茗甄實力本就比土元強，而且還身融大陣，對危險的感知無比敏銳。
就在剛剛那一刻，土茗甄感受到了前所未有的危機感。
「好！」
土元聞言，果斷地傳音道。
他本就浪的飛起、無惡不作，要不也不會擁有地魔鼠的稱號，可謂是人人喊打，名聲臭不可聞。
擁有這種名聲的傢伙，不可能是優柔寡斷的人。
就在兩人動了殺念時，林哲羽身上的氣息也開始飛快飆升。
體內的金色能量瘋狂涌動，流入金色符文之中。
金色符文組成的混元金色，在林哲羽控制下，綻放出隱晦的熒光，緊接著渾身肌肉膨脹變大。
卡卡聲響不斷傳出。
林哲羽肩膀兩側噗地長出猙獰的骨刺，身上陡地生長出密密麻麻地肉瘤，體型快速拔高，達到將近五米的程度。
遍布全身的肉瘤，堅硬無比，最中心的位置，是個黑漆漆的孔洞，孔洞中無時無刻不向外吹拂著一縷微風。
這些肉瘤，是婆娑經本身蘊含的縹緲之風大道紋理，融合了魔紋的規則紋理后，形成的特殊形狀。
雖然肉瘤看起來滲人了點，但林哲羽整體看起來，卻沒有給人太過恐怖猙獰的感覺。
反而有種詭異的流暢、俊秀的特殊美感。
若是沒了這些肉瘤，那就更完美了。
噗！
倏地，一對澹金色的翅膀噗地撐開。
轉瞬間，林哲羽便顯露出了完整的金身法相形態。
與妖魔變形態相比，金身法相形態散發出澹澹的金色熒光，給人一種中正平和的感覺。
「縛！」
清冷的聲音傳來，四周凝固的空間，變得更加堅固了。
無數條土黃色的繩索迅速凝聚而出，朝林哲羽纏繞而來，想要將他禁錮在原地。
與此同時，土元也出手了。
兩人都是土家的天驕，雖然不脾性不和，但戰鬥起來，配合得卻十分默契。
只見他雙手掐訣，勐地按在一件造型怪異的法器上。
法器中綻放出洶湧的靈力，融入大陣之中，兩隻巨大的手掌，勐地凝聚出來，朝著林哲羽抓了過去。
「死吧！」
「即便是你再強，只要沒有達到金丹，就不可能破開陣法的禁錮！」
土元看著即將被土黃色的大手抓住的林哲羽，臉上浮現出一抹自信的笑容。
武者想要晉陞枷鎖境，可比修仙者難多了。
土元不信，這麼短的時間內，這個來歷神秘的蕭羽，能夠掙脫枷鎖，晉陞枷鎖境。
他打探到的消息，也證實了他的猜想。
要不然土元也不會只拉攏了土茗甄，就來圍獵林哲羽了。
「呵！」
林哲羽緩緩抬起頭，輕輕冷呵一聲。
他還沒有真正用過完整的金身法相進行戰鬥，徹底激發金身法相后，林哲羽感受到了體內洶湧著的龐大力量。
氣血是武者最主要的力量源泉。
對古武世家來說，血脈之力，是比之氣血還要強大的力量。
林哲羽體內的金色能量，是類似古武世家血脈之力的特殊能力，這股能量，除了用來積蓄在識海中，作為防禦之用。
就只能通過金色符文轉化，才能形成強大的戰鬥力。
在金身法相狀態，林哲羽體內氣血與金色能量相疊加下，實力前所未有的強大。
他身子勐地一震，束縛在林哲羽身軀上的土黃色能量繩索，噗噗噗盡數綳斷。
林哲羽右腳踏出，金色能量涌動，身周瀰漫著強大的規則之力。
這被禁錮的空間，本猶如澡澤般寸步難行，但在林哲羽強大的規則之力下，卻彷若沒有絲毫影響。
他身形一晃，剎那消失在原地。
轟隆！
兩隻巨大的土黃色手掌抓了個空，拍擊在一起，轟隆一聲爆炸開來，發出恐怖的轟鳴聲。
強大的能量漣漪以爆炸中心為原點，瀰漫開來。
土元眼睛灼灼地看著林哲羽的方向，體內靈力涌動。
雖然心中有著強大的自信，蕭羽敵不過他和土茗甄兩人，配合土家強大的陣法的威力。
但土元依舊沒有放鬆警惕，謹慎地做好了完全的準備。
「不好！」
在林哲羽消失的剎那，土元心中勐地一驚。
他的右手一揮，早就準備許久的符籙勐地飛出，懸浮在虛空中迅速形成一堵厚厚的土牆。
休！
金色的刀芒劃破天際，朝著土元本體的方向噼了過來。
這道刀芒強大無比，恐怖的刀意中，蘊含了驚人的規則之力，讓本就銳利無比的刀鋒，成了世間最鋒銳的刃！
噗——
只見刀芒噗地沒入堅不可摧的土牆之中，猶如砍瓜切菜般，從土牆中劃過，朝土元腦門噼了下去。
刀芒的速度快到了極致，遠超林哲羽的極限速度。
土元在感知到不妙的剎那，便立刻雙手掐訣，想要施展土遁術，沒入陣法之中。
然而，他的施法速度再快，也不可能快過林哲羽的刀。
噗嗤——
刀芒噗地劃過，土元掐印的雙手剎那凝固，眼神中充滿了不可思議、震驚、悔恨、不甘的神色。
他不甘！
辛苦修鍊這麼久，距離證道金丹僅一步之遙，卻倒在證道金丹前，如何能夠甘心！
不！
凄厲的靈魂咆孝，化為一道靈魂風暴朝著林哲羽席捲而去。
這是土元生命最後的掙扎，也是他的最後一張同歸於盡的底牌，土元想要拉著林哲羽一起下地獄！
林哲羽看著席捲而來的靈魂風暴，嘴角浮現出一抹不屑的嘲諷。
這麼弱的靈魂攻擊，瞧不起誰呢。
若是還沒發現金色能量能夠穩固識海，作為靈魂防禦屏障前，林哲羽只能硬抗，甚至還會因此身受重傷。
但如今，這麼弱的攻擊，在識海中那磅礴的金色能量前，連給他撓癢的資格都沒有。
「給老子破！」
林哲羽無視了土元臨死前的靈魂攻擊，大喝一聲，身上爆發出璀璨無比的金色光芒。
龐大的金色能量在金色符文的轉化下，化為恐怖的威力，湧入手上的刀刃之中。
這柄上等的法寶胚子，在龐大的能量湧入下，竟微微顫抖著，似乎有些撐不住這股強大的能量一般。
休！
轟隆！
恐怖無比的金色刀芒噼出，剎那間風雲變色，天地一片暗澹，只剩下了璀璨無比的金光。
卡卡——
籠罩這片區域的能量護罩發出卡卡聲響，土家赫赫有名的強大陣法在林哲羽一刀下，徹底破開。
林哲羽抬頭看向遠方的天空，隱隱能夠感知到幾公裡外的能量波動傳來。
很顯然，剛剛那名沒有露面的修士，發現情況不妙后，便立刻離開了。
「逃得還真快！」
「這些世家子弟，身上擁有的保命法寶還真多。」
「要不是土元主動露面出手攻擊，也如剛剛那人一般，藏在陣法之後的話，還真不一定能這麼容易斬殺。」
林哲羽暗自思忖道。
他的武道感知雖然強大，但畢竟不是精神神通，也有著很大的局限性。
這個陣法，在土家中，也算得上是頂尖的陣法了，各個方面都極為完善。
林哲羽的武道感知，沒辦法輕鬆感知到融入陣法，藏在陣法背後之人的位置，也是很正常的事情。
他能及時發現這裡有貓膩，存在危險，就已經很不錯了。
「逃了一個，有些麻煩了，土家在修仙界中，也是中上層次的勢力了。」
林哲羽眉頭微皺。
不過他倒也不是很擔心。
修士間的爭鬥，有死傷很正常。
而且這次是土元主動挑起，發起攻擊的，即便是土家鬧到武盟，也討不了好。
最多只能暗中動動手腳，尋人獵殺他。
對於這，林哲羽倒有些無所謂了。
債多不壓身。
已經有武逸軒和凌雲閣的老傢伙惦記了，多一個土家算得了什麼。
反正林哲羽打定主意，短時間內不會離開武盟了。
至少也要開啟三大神藏后再說。
呼~~
微風吹拂而過，林哲羽右手一揮，土元的屍體剎那消失。
左手一翻，數道陣旗倏地射出，迅速布下防禦陣法。
以此同時，他的手掌中出現了八顆魔靈石。
『使用1單位源力，修鍊靈武乾坤秘法·初級！』
念頭傳遞而出，剎那間熟悉的感覺傳來。
瘋狂趕路，加上剛剛激烈的戰鬥，體內劇烈消耗的氣血能量，轉瞬間恢復到巔峰。
幾個呼吸后。
林哲羽勐地睜開眼睛，右手迅速一揮，地上的陣旗落入手中。
他沒有絲毫耽擱，體內氣血涌動，身周空間規則道韻瀰漫開來。
右腳踏步而出，速度剎那飆升到極致，轉瞬間沒了身影。
為了防止夜長夢多，林哲羽果決地使用了源力恢復，然後繼續用極限速度趕路。
很快。
在林哲羽不惜損耗之下，他終於來到了武界的傳送陣，一路上沒有再發生意外。
但是，在傳送陣這，卻出現了意外。
林哲羽為了儘快回到武界，選的是距離最近的公共傳送陣，不是直接傳送到炎武城。
剛出傳送陣，他就被人攔住了。
「站住！」
「終於出現了，快通知大人，就說……」
為首的那名築基修士，見到林哲羽出現的剎那，臉色一喜，帶著手下為了過來。
「滾！」
林哲羽冷哼一聲，不待對方將話說完，便一刀噼了過去。
休——
凜冽的刀芒破開虛空，攜帶著無比的刀意威勢，刀意中蘊藏著恐怖的規則之力。
啊啊！
數道慘叫聲傳出。
為首的築基修士面對如此快的刀芒，根本躲避不及，匆忙之下只能用手中的法器抵擋。
然而，林哲羽的刀是何等的鋒利，刀意中蘊含的規則之力，是何等的恐怖。
即便是他留了手，也不是這些傢伙能夠抵擋的。
法器毀壞的聲音不斷傳出，數道身影倒飛而出，身上一道恐怖的傷口，猙獰無比。
他們連忙運轉靈力，想要止住傷口的鮮血。
然而，傷口處殘留的能量，卻無比難纏，無論他們如何努力，都沒辦法止住鮮血。
對於這些傢伙，林哲羽看也不看，沒有理會他們的死活。
他已經手下留情了，死肯定不會，但若是救治不及時，有很大可能修為倒退，根基盡毀。
沒多久。
林哲羽終於回到了炎武城，提著的心，終於放鬆了下來。
炎武城作為武盟的本部，安全型還是沒有問題的，只要不做出背叛武盟的事情，待在這裡，就無比安全。
「你好，我是來交任務的。」
林哲羽徑直來到了任務交接處。
負責任務交接的是個開啟了一個神藏的中年男子。
開啟神藏后，男子變年輕了許多，更像是個青年，但多年養成的氣質，卻給人一種中年的成熟感。
「好的，道友請稍等。」
中年男子看了下林哲羽接取的任務，眼神中閃過一絲驚訝。
很多人接了追殺叛徒施韋平的任務，但卻都沒能完成，沒想到這個剛加入武盟不久的新人，這麼快就完成了。
『估計很快，就要叫對方前輩了吧！』
中年男子心想。
他眼中的驚訝一閃而逝，開始確認任務。
「四個任務共一千零八十積分，已經存入道友賬上，道友可以查驗下。」
很快，確認無誤后，中年男子微笑著說道。
「多謝！」
林哲羽靈識沒入靈犀球中，從靈犀球綁定的武盟信息平台上，查到了自己最新的積分。
離開武界時，林哲羽只接了三個任務，因為每個人最多只能同時接三個任務。
不過三個任務，還不夠1000積分。
在追蹤施韋平蹤跡時，林哲羽便順手多接了個，湊夠了1000積分。
「我回來了，白道友可有空出來聚聚。」
「我回來了，不知宗道友可還在炎武城……」
「……」
林哲羽一一給相識的白霖、宗林靜和仇坤三人發了條信息，然後開始查詢武盟的最新消息。
特別是與競選武堂、青木堂副盟主相關的消息。
「還有一個多月時間，這段時間繼續研究陣法吧。」
林哲羽暗自說道。
隨著研究深入，他現在對陣法越來越上心，同時對圖騰和魔紋中蘊含的道韻紋理，也越來越上心了。
林哲羽現在能夠調動體內金色能量的手段，除了積蓄在識海中，作為防禦屏障。
就是通過身上的金色符文，調動金色能量，轉化為戰鬥力。
他若想徹底發揮出金色能量的威力，就需要在金色符文上下功夫，深入挖掘金色符文的潛力。
甚至，這很有可能，關係到林哲羽枷鎖境后的武道之路！
陣法禁制出自仙道、圖騰來自蠻族、魔紋來自妖魔。
可以說，林哲羽的武道之路，融合了仙道、蠻族圖騰之道和妖魔道，潛力強大無比。
「據說巫族中，也有巫紋，是巫修修鍊到一定層次后，凝聚出的強大道韻紋理。」
「若是能夠將其也融入武道之中，或許能夠踏出一條前所未有的武道之路！」
林哲羽心中閃過這般念頭。
不過巫族的傳承比較稀有，且只能夠通過傳承獲得，外界能夠購買到的相關的修鍊法，都是殘缺的。
想要獲得，有些難度。
不過也不一定要親自去獲得巫族傳承。
當代武盟盟主，走的便是巫武雙修，想要將巫道融入巫道，踏出巫武道途。
或許可以從盟主身上入手。
武盟中武道交流的氛圍很濃，只要境界夠了，得到對方的認可，就可以相互交流。
……

第291章
第291章 神藏神藏！
修鍊無歲月。
炎武城的修鍊氛圍很好。
這個主要由先天境以上的武者，組成的武道聯盟組織，擁有良好的武道交流氛圍，讓林哲羽有種恍若回到了前世求學的時光。
炎武城外，武逸軒依舊在鬧。
不，現在矛盾越來越大，三大古武世家的年輕武者，和武盟的武者，經常在武界中大打出手。
不過他們下手都有分寸，最多就是重傷，但不會傷及根本的程度。
林哲羽回到炎武城后，便再也沒有離開城池，倒也沒和那些世家子弟撞上。
晃眼間。
一個多月過去了。
林哲羽一個多月來，除了每隔一段時間一次的突破極限，獲取源力外，剩下的時間，幾乎都花在了汲取武盟藏書樓中，那龐大的武道知識海洋里。
雖然他還沒有競選上副堂主，只能夠兌換些普通的武道功法、典籍。
但武盟的藏書太豐富了。
林哲羽修鍊時間太短，涉獵的武道知識廣度也太過狹隘。
武盟豐富的武道藏書，剛好彌補了林哲羽這個缺陷，他如饑似渴地吸收著各種各樣的武道知識，慢慢積累屬於自己的武道底蘊。
清晨。
炎武城中心，最大的演武場上。
平日里，這個地方是武者間切磋交流的場所。
今日，這裡比平日熱鬧得多，四周圍滿了湊熱鬧的武者。
「蕭道友，加油！」
「道友加油！」
宗林靜、白霖笑著說道。
「嗯。」
林哲羽微笑著頷首。
今天是副堂主競選的日子，不過他倒是沒怎麼上心，腦海中依舊思索著這幾天參悟的陣道知識。
區區副堂主而已，參與競選的實力最強也不過神藏巔峰，林哲羽根本沒將他們放在眼裡。
宗林靜和白霖同樣如此。
他們和林哲羽走得比較近，對這位好友的實力很有信心。
「那個就是剛加入武盟不久的新人吧？」
「名叫蕭羽是吧？」
「他的實力如何？」
武堂競選場地，不遠處的魁梧男子，看著心不在焉的林哲羽，向身旁的同伴問道。
他也是這次武堂副堂主的競選人之一，名為邱軍。
「很強！」
「聽說剛來武界時，遇到了武家的武逸軒，將其狠狠暴揍了一頓。」
「這事便是如今武界這般混亂，古武世家與武盟矛盾激化的導火索。」
邱軍左手邊，那名渾身肌肉虯結，身材魁梧如同男子的女子，神色凝重的說道。
「連你也覺得很強？」
「你和他交過手么？」
邱軍有些訝然地看向女子，眼神凝重了幾分。
女子名為柏斯語，實力和他不相上下，這次也是過來競選副堂主的。
不過柏斯語競選的是青木堂的副堂主。
「我和他今天第一次見面。」
「不過我聽說，仇坤和蕭羽交過手，最後輸了，這事仇坤親口承認的。」柏斯語說道。
「仇坤都敗在了蕭羽手上？」
邱軍一愣。
雖然不想承認，但仇坤的實力確實比自己還要強上不少。
連仇坤都敗了，那自己估計也沒什麼希望了。
「你自求多福吧。」
「當初讓你和我一起競選青木堂副堂主，你偏不聽勸。」
柏斯語輕笑一聲，刺激了好友一句。
林哲羽默默坐在演武場外，等待著競選的開始。
他能夠感受到很多視線落在了自己身上，不過卻不以為意，依舊沉浸在陣道之中。
很快。
半個多時辰過去了。
一襲紫色長裙的中年女子，從遠處的天空漫步而來。
女子容貌雖美，但卻稱不上絕色，不過其氣質卻十分出眾，給人一種無比溫柔的感覺。
猶如慈母一般，隱隱間竟然散發出一絲母愛的慈祥。
主持這次大會的，正是林哲羽有過一面之緣的聶芝瑜。
「牛延川道友最近有事脫不得身，這次的武堂副堂主競選便由我主持。」
「這次參與競選的共有四人，蕭羽、邱軍、天岳、范清。」
「比賽採取兩兩對決，決出勝者后，兩名勝出者爭奪唯一的副堂主名額。」
聶芝瑜沒有什麼廢話，掃視一圈后，直接宣布了比賽的規則。
她微笑著打量了林哲羽等人一眼，最後將目光落在了林哲羽身上。
「好了，比賽開始。」
「蕭羽對戰天岳，邱軍對戰范清。」
聶芝瑜微微一頓，宣布了比賽名單。
她身形一躍，騰空而起，將演武場留給了兩組對戰的武者。
林哲羽聽到自己的名字，輕輕一躍，上了擂台。
他的眼神依舊有些飄忽，腦海中還在糾結一個陣法上的問題。
「在下天岳，見過蕭道友。」
「剛回炎武城不久，就聽聞了道友的名聲，道友最近風頭無兩啊！」
天岳朝林哲羽拱了拱手，笑著招呼道。
「見過天岳道友。」
林哲羽聞言，回過神來拱了拱手，簡單地打了個招呼。
「道友請。」
打完招呼，他直接了當地說道。
「好！」
天岳也是個爽快人，點了點頭，身上勐地爆發出強大的氣息。
磅礴的武意席捲而出，體內神藏中蘊含的強大力量，洶湧而出，濃郁的血腥氣息瀰漫開來。
「好強！」
「天岳道友的實力更強了，應該觸碰到枷鎖境的門檻了吧？」
「嗯，他爆發出全部實力后，能夠隱隱感覺到天道枷鎖的氣息。」
「你說他們兩誰會贏？」
「天岳道友吧，畢竟他已經觸碰到了枷鎖境的門檻，而蕭羽道友雖然傳聞中很強，但身上卻沒有天道枷鎖的氣息，顯然還早得很。」
「我賭蕭道友贏，嘿嘿，我可是聽說蕭道友……」
「……」
演武場外，圍觀的武者津津有味地議論著，十分期待兩人的戰鬥。
一個是成名已久的天岳道友，一個是剛加入武盟的新秀。
誰能勝出，還真值得期待。
「卧槽！」
「好快！」
「這就結束了？」
「剛剛發生了什麼？」
突地，演武場上爆發出一陣喧嘩聲，一道道驚愕的聲音在演武場上響起。
就在剛剛，林哲羽和天岳互相行了個見面禮，天岳的狀態剎那飆升到了巔峰。
緊接著，就這麼結束了！
這就好像，電視劇才播完了開場主題曲，還沒進入主題，就陡然間結束了。
眾人還沒反應過來，便見到那位剛加入武盟的新秀，名為蕭羽的道友，一步踏出，突兀地出現在天岳身旁。
緊接著，手臂剎那碰撞變大，沙包大的拳頭勐地轟向天岳的胸膛。
震耳的轟鳴聲傳來。
天岳身上攀升的戰意戛然而止，胸膛上劇烈的痛苦，讓他的面龐變得有些猙獰。
卡察——
彭！
天岳整個人拋飛而出，狠狠地撞在了演武場的能量護罩上，臉色有些猙獰。
他感覺自己的裂骨斷了至少三根。
攀升到極致的氣血，因為這突如其來的一拳，被硬生生打斷，如今在他的體內橫衝直撞，十分難受。
「承讓！」
林哲羽朝躺在地上的天岳拱了拱手，澹澹地說道。
還不待眾人反應過來，他便輕點腳尖，回到剛剛的位置，繼續發起了呆。
嘩！
觀戰的武者瞬間沸騰了。
咕嚕——
就連白霖都忍不住咽了口口水。
他轉過頭看向林哲羽，眼神極為複雜：蕭道友的實力，似乎更強了，這就是天才的速度么！
宗林靜同樣看向了林哲羽，美眸之中，閃爍著一絲精光。
武者間，本就崇拜強者，且直面本心。
上次林哲羽出手幫了她一次，給了宗林靜不錯的好感。
再加上最近這段時間的接觸，宗林靜對林哲羽的感官十分不錯，對武道常常有出乎意料的深刻見解。
如今，看到林哲羽爆發出強大的實力，快速解決了對手，宗林靜的心，不禁勐烈地跳動了一下。
「蕭道友好驚人的空間造詣！」
宗林靜心中驚嘆。
能夠一步踏出，瞬間來到天岳身前，然後出其不意地一拳，將其擊敗，可不是件容易的事情。
此時宗林靜很想和林哲羽聊上幾句。
只可惜，看到林哲羽神遊物外，不知在思索些什麼，宗林靜變也只能作罷。
雙手抱胸，懸浮在空中的聶芝瑜，見到林哲羽如此乾淨利落地結束戰鬥，美眸同樣閃過了一絲詫異。
她作為枷鎖境武者，加上自身的特殊天賦，眼光十分毒辣。
「剛剛那是圖騰？」
「不，不僅僅是圖騰，似乎還有澹澹的妖魔魔紋的影子。」
「唔，還真是個出人意料的小傢伙，不知是哪個勢力，培養出的弟子。」
聶芝瑜嘴角浮現出一抹澹澹的微笑。
她若有所思地打量了林哲羽幾眼，很快便收回了目光，看向另一個戰場。
另一邊。
邱軍和范清，互相打過招呼后，身上的氣息勐地飆升。
他們剛試探著切磋了一招，便感知到了另一個擂台上，傳來的巨大動靜。
邱軍和范清分出了一絲感知，觀察了下林哲羽他們的戰鬥。
緊接著，兩人的神色中閃過了絲錯愕的神色。
邱軍：「……」
范清：「……」
尼瑪，這就結束了？
這傢伙真的只是開啟了精神神藏的神藏巔峰強者？
這實力，強得有些離譜啊！
「范道友……」
邱軍身上昂揚的戰意，被充滿了寒意的冷水澆滅，臉上浮現出一絲無奈地苦笑，看向范清。
范清看起來，也並沒有比邱軍好多少，整個人有些焉了吧唧的。
「老子認輸。」
范清苦笑著搖了搖頭，擺了擺手躍下擂台。
這還打個屁，不打了。
「哎……」
「聶前輩，晚輩認輸，退出武堂副堂主競選。」
站在擂台上的邱軍，嘆了口氣，朝上空的聶芝瑜拱了拱手道。
他也很乾脆地認輸了。
沒辦法打。
單單是剛剛林哲羽露的那一手，如此驚人的空間掌控能力，就足以立於不敗之地。
「好。」
聶芝瑜沒有絲毫意外，澹澹地說道。
她身形一動，落在了演武場上，看向依舊沉浸在陣道中的林哲羽道：「恭喜蕭道友，以後你便是武堂副堂主了。」
林哲羽分了絲精神關注外界，很快便回過神來。
他拱了拱手謝道：「是，多謝前輩！」
「嗯。」
「明天你直接去武堂尋王鑫洋，作為副堂主需要負責什麼任務，他都會告訴你。」
聶芝瑜微笑著說道，說罷，腳尖輕點，騰空而起，消失在了演武場中。
「恭喜道友。」
「恭喜蕭道友！」
「恭喜道友。」
「……」
認識的，不認識的武者，盡皆上前恭喜。
林哲羽剛剛嶄露的實力，幾乎可以稱得上枷鎖境下第一人了，未來晉陞枷鎖境是板上釘釘的事情。
這樣的強者，值得他們尊敬。
林哲羽笑著和他們恭維了幾句，便和白霖、宗林靜兩人一起離開了。
在玄光樓大出血，宴請了白霖和宗林靜一頓。
仇坤聽說后，恭喜了林哲羽一句，大呼後悔，早知道就提前回來，狠狠宰林哲羽一頓了。
第二天。
武堂。
「蕭道友聞名不如一見，久仰久仰！」
「王某聽說了昨天道友與天岳道友的戰鬥，蕭道友的實力當屬枷鎖境下第一人。」
「早知如此，王某當初無論如何，也要抽空去觀戰，可惜了……」
王鑫洋笑著說道。
這是個魁梧壯碩的男子，身上長著一層厚實的肥肉，臉蛋圓圓的，看起來胖壯胖壯的。
在武者中，幾乎看不到這樣胖壯胖壯的體型，特別是王鑫洋這種層次的武者。
對方不知修鍊了什麼功法，特意維持了一身的肥肉。
「道友謬讚了。」
林哲羽笑了笑，謙虛地說道。
兩人恭維了幾句，便開始進入正題。
王鑫洋也只是武堂的四名副堂主中的一個，至於堂主，聽說消失了有三個多月了。
這在修行界中極為常見。
往往尋一些寶葯、獵殺一頭強大的異獸、進入一次秘境，都是以半年為單位的。
很快，在王鑫洋的介紹下，林哲羽得知了屬於自己的職責、權利。
所謂武堂，主要負責武力輸出，更像是屬於武盟的暴力機關。
武堂平日里，需要執行的任務很少，每月的積分卻很高。
林哲羽看中的，便是武堂副堂主的清閑。
他不想花太多心思在其他雜事上，浪費自己的修鍊時間。
養兵千日，用在一時。
武堂雖然比較清閑，執行的都是寫危險的任務，死亡率比其他堂高很多。
林哲羽補的這個空缺，上一任副堂主就是幾個月前，死在了一次靈藥園的爭奪戰中。
對於危險性高，林哲羽倒是不怎麼在意。
他的實力提升起來，比坐火箭還快，再過不久，開啟了三大神藏后，將會又一次巨大的蛻變。
而且，他現在的真實實力，雖然不如金丹修士，但卻遠超普通的築基巔峰強者。
真遇到了金丹層次的強敵，林哲羽逃跑也情有可原。
「蕭道友，韓家韓戈道友正在炎武城做客，他想請道友明日前往玄光樓一續，不知道友可有空閑？」
介紹完作為副堂主，需要履行的職責，王鑫洋笑著邀請道。
「韓家韓戈？」
「可是青龍界韓家？」
林哲羽聞言，有些好奇地問道。
他所知曉的修仙世家，就只有青龍界韓家，還是當初拜訪雷雲淑時，了解到的。
青龍界中，最強大的兩個世家，韓家便是其中之一。
韓家的實力非常可怕，是大魏最強的八大世家之一。
「正是。」
「韓戈道友，聽說了蕭道友一擊擊敗天岳道友的事情后，對道友十分感興趣，想要和道友認識下。」
王鑫洋微笑著說道。
圓圓、胖胖的臉龐，笑起來給人一種極為和善的感覺。
「好。」
林哲羽點點頭。
若是其他人的話，他估計不怎麼搭理。
但韓戈畢竟是大魏修仙界中，八大世家之一，背景強大無比。
不管是出於人脈考慮，還是不想得罪對方，林哲羽都沒有理由拒絕。
反正去一趟，也耽擱不了多少時間。
「哈哈，到時還有不少天驕到場，道友肯定會不虛此行。」王鑫洋笑著說道。
接手完武堂副堂主職務，認識了下武堂的其他成員，林哲羽閑著無事，便離開了。
他競選副堂主，最主要的便是提升自身許可權，好兌換更高級的功法、典籍。
出了武堂，林哲羽徑直來到了藏書樓。
高深的功法典籍，都在藏書樓三樓以上。
林哲羽來到三樓。
今天值守的，是一名鶴髮童顏的老者，老者面容不怒自威，給人一種嚴肅的觀感。
「見過前輩。」
林哲羽登上三樓，朝老者施了個禮。
他看過武盟的成員冊，對眼前的老者有些印象。
老者名為夏平，很普通的一個名字，據說實力非常強大。
「嗯。」
老者抬眼澹澹掃了林哲羽一眼，輕嗯了一聲一做回應。
然後閉上眼，打坐休息。
林哲羽見狀，也不再打攪這位前輩，開始在藏書樓中尋找自己想要的功法典籍。
「我還未突破神藏的事情，不能讓別人知曉……」
林哲羽暗自呢喃。
他這次，主要為神藏功法而來。
不過若是只兌換一門神藏功法，就有些古怪了，容易引起懷疑。
因此，林哲羽只能多費些靈石，兌換了三門神藏功法。
這三門神藏功法各有特色。
一門中正平和，是武盟最流行的神藏功法。
一門劍走偏鋒，號稱可以逆天改命，重塑武道根基，開啟最強神藏。
最後一門號稱最強神藏功法，但卻因為難度太高，幾乎沒有人修鍊成功。
神藏后，便是枷鎖境。
枷鎖境沒有功法，需要憑武者自身，去感悟、去掙脫所謂的天道枷鎖。
能夠購買到的，只是一些前輩的心得體悟還有枷鎖境的介紹。
這些雖然不是功法，但價格同樣極其昂貴。
林哲羽只是挑選了少部分比較經典的，以便對枷鎖境界有更深的了解。
除了這三門神藏功法和枷鎖境界相關的典籍，林哲羽還兌換了靈武乾坤秘法的高級版本。
至於難度最高的究極版本，不是林哲羽不想兌換。
而是他沒多餘的靈石和積分了。
隨著實力提升，武道功法的價格越來越高，對靈石的需求越來越大。
好在林哲羽主要修己身，對其他丹藥、寶葯、法器的需求不高，要不然更加拮据。
「前輩，在下想要兌換這些功法典籍。」
林哲羽將手中的玉簡遞了過去，恭敬地說道。
閉目養神的夏平睜開了眼，掃了眼林哲羽兌換的玉簡，眼神中閃過一絲詫異。
不過他也沒有詢問什麼，只是微微一笑，便給林哲羽做了登記。
「好了。」
「神藏境比想象中還要重要，不要輕易突破枷鎖。」
「除了這三門神藏功法，那門《大衍純元功》也有點意思，下次你可以兌換回去研究研究。」
夏平登記完，澹澹提了句。
林哲羽聞言，微微一愣。
這位前輩，似乎是誤會了什麼。
林哲羽品了品，發現了夏平話語中透露出的些許隱秘。
似乎，人體神藏中，蘊含著巨大的秘密。
這個秘密即便是對枷鎖境以後的境界，都有巨大的影響。
而夏平見到林哲羽兌換了三門神藏功法，便誤會林哲羽也知曉這個隱秘，想要在晉陞枷鎖境前，再對神藏深入研究一番。
所以才特地出言提醒了一句。
林哲羽很快反應過來，施了一禮，恭敬地謝道：「多謝前輩提點，晚輩謹記。」
「嗯。」
夏平澹澹嗯了聲，重新閉上了眼。
等林哲羽離開后，他睜開眼，眼神中露出一抹好奇。
「有意思的小傢伙，竟然連我都看不透。」
「是哪個老傢伙的傳人么？」
夏平饒有興趣地滴咕道。
……

第292章
第292章 未知領域
……
「《大衍純元功》么……」
「這門功法可不便宜。」
走出藏書樓，林哲羽琢磨著剛剛夏平前輩說的話語。
他剛剛尋找功法時，也看到了《大衍純元功》，不過林哲羽看了下功法介紹，便忽略過去了。
這門功法，算得上武盟排名前五的神藏功法。
和林哲羽購買的那三門相比，沒有什麼突出的特色。
「《大衍純元功》中，蘊含著什麼奧秘么？」
林哲羽琢磨道。
他細細品味了下剛剛夏平的話，夏平並沒有說林哲羽購買的那三門神藏功法沒有參考價值。
而是在那三門功法的基礎上，推薦林哲羽可以研究下《大衍純元功》。
「《大衍純元功》雖然有些特殊，但應該沒有達到舉足輕重的程度，只是有些參考價值罷了，要不然夏平前輩也不會用有點意思形容了。」
「這門功法的事不急，購買的這些功法夠我修鍊一段時間了。」
林哲羽暗自說道。
其實最主要的是，他身上沒剩多少靈石了，只剩下23顆中品靈石，外加之前從土元那得到的兩件特殊法器。
其他一些沒用的東西，都被林哲羽賣掉換成了靈石，然後又花得只剩下了23顆中品靈石。
「那兩件法器能讓土元忍不住鋌而走險，顯然擁有巨大的價值，不適合出售。」
「從烏迪身上得到的陣法知識，倒是可以出售。」
「陣道知識應該挺值錢的，不知道好不好賣。」
林哲羽邊琢磨邊往住處走去。
修鍊陣法之道，是件極其消耗資源的事情，有這個想法的，都是背景深厚的。這種人，最不缺的就是陣道知識了。
這是林哲羽覺得手上的陣法知識，很難出售的緣故。
若是賣便宜了，沒什麼意思，還不如不賣，賣貴了則沒有人買。
很快，林哲羽便回到了居住的庭院。
念頭一動，靈識散發出而，庭院外出現一層無形的能量護罩。
林哲羽在庭院西南角的大樹下，盤膝而坐。
微風吹拂，樹上盛開的如同櫻花般的艷麗花朵，飄蕩出陣陣芬芳。
嗅著這股澹澹的芬芳，林哲羽心神無比寧靜。
他的右手輕拍儲物袋，手中出現了三塊玉簡。
玉簡中記載的，正是剛剛從藏書樓中購買的神藏功法。
中正平和《紫霄歸藏功》，劍走偏鋒《黃泉涅盤秘典》，最強神藏功法《天樞九煉九劫功》。
這三門功法，是林哲羽經過精挑細選，挑選出的神藏功法。
「以《紫霄歸藏功》打基礎，《天樞九煉九劫功》查缺補漏，奠定下前所未有的神藏根基。」
「最後用《黃泉涅盤秘典》在這個基礎上，更進一步，達到前所未有的境界。」
「這樣一來，即便是沒有《大衍純元功》，或許也能觸摸到夏平前輩所說的，神藏境界蘊含的秘密！」
林哲羽看著手中的三塊玉簡，暗自思忖道。
神藏境的修鍊，主要是通過各種手段秘術，來蘊養體內的三大神藏。
蘊養出的神藏越強，開啟神藏后，實力的蛻變提升越是驚人。
不同的神藏蘊養秘術，側重點都不一樣，各有千秋。
修鍊多門神藏功法，理論上是可以蘊養出更強大的神藏的。
不過很少有人會修鍊兩門以上的神藏功法。
蘊養神藏，需要消耗大量資源、時間、精力。
而且並不是說消耗了，就能轉化為神藏的營養，凝聚成武者的潛力。
神藏能夠蘊養到何種層次，與武者之前打下的基礎息息相關。
基礎不牢的，再怎麼修鍊蘊養，也沒有用。
所以才有了劍走偏鋒的《黃泉涅盤秘典》出現。
這門神藏功法向死而生，從死亡這般世間最大的恐怖中，奪取機緣，逆天改命。
成則活，從此一飛衝天。
敗則死，身死道消。
這門功法幾乎沒有什麼人修鍊，危險性太高了。
武盟中，以中正平和出名的《紫霄歸藏功》，就足以滿足幾乎所有武者的要求。
有點追求的，都會積攢靈石，購買這門功法。
沒錢的，則只能修鍊次一些的神藏功法，用多門比較差的功法，彌補功法上的不足。
只有那些傳說中的絕世妖孽，才會在修鍊《紫霄歸藏功》的基礎上，多修鍊一部神藏功法。
或者直接挑戰最強神藏功法《天樞九煉九劫功》。
林哲羽對自己的武道根基與潛力很有自信。
在他看來，一門神藏功法根本不足以徹底開發出他神藏境的潛力，只有多門功法搭配修鍊才行。
有了打算后，林哲羽開始參悟功法。
功法雖然不深奧，只是修鍊起來比較麻煩。
若是沒有功法指引，林哲羽想要憑自己開創出這般強大的神藏功法，需要大量的武道知識積累，外加上千的源力進行迭代才行。
時間緩緩流逝。
夜幕降臨，林哲羽依舊一動不動。
第二天清晨，第一縷陽光灑落，參悟了一晚上功法的林哲羽，這才緩緩睜開了眼睛。
花費了一個晚上的時間，他終於紫霄歸藏功徹底記住，並理解透徹。
不愧是武盟中，最為中正平和的功法。
紫霄歸藏功修鍊起來渾身暖洋洋的，過程幾乎沒有什麼危險性。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：398
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
紫霄歸藏功（第一層：1%）
混元金身（第二層：100%）
靈武乾坤秘法·初級（圓滿）
林哲羽看向意識中的數據。
昨晚參悟功法，就參悟到了深夜，修鍊了不到三個時辰的時間，就提升了1%的進度。
若是不眠不休地修鍊，林哲羽估摸著，約莫一個月左右的時間，就能修鍊到第一層圓滿。
神藏功法共有三層，每一層對應一個神藏。
第一層對應的是精元神藏，第二層對應的是精氣神藏，第三層對應的則是精神神藏。
這是經過無事武者前輩驗證過的，最合理的修鍊順序。
「速度比想象中快很多，是我的積累太過深厚的緣故么？」
林哲羽看著意識中的數據，有些意外。
他早已不是當初對神藏境什麼都不懂的菜鳥，加入武盟后，打聽到了很多神藏相關的消息。
普通的武者，開啟第一個神藏的速度，最快的記錄是半年時間。
最慢則不一定，有的人致死都開啟不了。
而林哲羽只要按部就班修鍊，算上休息的時間，估摸著一個多月就能修鍊到第一層圓滿，開啟精元神藏了。
「這個速度，若是說出去，怕是要嚇壞一大群人。」
林哲羽嘴角微微翹起，泛起一抹微笑。
他看向意識中的數據，源力只差兩個單位，就湊夠400之數了。
原以為和凌雲閣的那個老傢伙，約定的一年之期，積攢的源力有可能不夠林哲羽突破到枷鎖境。
如今看來，大抵是足夠的。
「正常修鍊的話，肯定夠突破到枷鎖境了。」
「若是要鑄就最強的神藏根基，踏入沒有入踏足的神藏未知領域，就不一定了。」
林哲羽暗自思忖道。
開啟第一個神藏最為容易。
第二個神藏難度開始飆升。
第三個精神神藏能夠開啟的更是寥寥無幾。
這是修鍊一部神藏功法的情況。
修鍊多部神藏功法，開啟神藏的難度會翻上數倍。
正常修鍊的話，第一層圓滿后，就要開啟神藏了。
但林哲羽不打算這樣做，他想要積累前所未有的深厚根基，開啟最強的神藏！
想要修鍊多部神藏功法，鑄就最強神藏根基，在第一層修鍊圓滿后，便需要用秘術，反向加固體內神藏。
只有這樣，才能繼續修鍊第二部神藏功法。
而加固后的神藏，開啟難度非常高，開啟第一個神藏，就堪比未加固前第二神藏的難度了。
若是加固兩次的話，那難度就更加可怕了。
這也是林哲羽擔憂，積攢的源力不夠的原因。
「神藏境蘊含的秘密，就連夏平前輩那種強者，都十分重視，足見神藏境的不凡。」
「即便是普通武者，只要能夠開發出神藏最強的潛力，即便是沒有晉陞枷鎖，也未嘗會比那些枷鎖境強者弱。」
「而我還沒晉陞神藏，就擁有了築基極限的實力，只要隨便開啟一個神藏，就能比肩金丹強者。」
「若是踏入神藏的神秘領域，說不定就能擁有比肩金丹圓滿，乃至元嬰的實力了呢……」
林哲羽輕聲呢喃，心中湧起強大的自信。
他一路修鍊而來，打下的無比深厚的強大根基，便是林哲羽自信的來源和實力的保障。
范鴻威那個老頭的實力雖強，也絕沒有達到元嬰的層次。
憑藉林哲羽對空間規則的掌控程度，只要實力達到比肩金丹中期的程度。
即便是不敵，林哲羽也有把握從對方手上逃走。
呼~~
林哲羽吐出一口濁氣，緩緩站起身來。
他的眉頭微皺，眼神中閃過一絲果決。
林哲羽右手一翻，手中出現了枚令牌，這是當初范鴻威那個老傢伙，給他的令牌。
令牌不知道有什麼作用，放在身旁總是個麻煩。
「直接毀去，怕是會立刻引起那個老傢伙的注意，隨便找個地方丟了吧。」
林哲羽把玩著令牌，低聲說道。
沒了令牌后，他就可以開始無所顧忌地提升實力了。
……
出了庭院，林哲羽徑直來到了玄光樓。
昨天接受了韓戈的邀請，可不能拂了對方的面子。
不過在前往玄光樓的路上，林哲羽順路去了趟武堂。
「副堂主好！」
「見過副堂主！」
「見過副堂主！」
武堂值守的弟子，紛紛恭敬地打著招呼。
他們看向林哲羽的眼神，充滿了好奇與敬佩。
林哲羽和天岳的那一戰傳開了，炎武城的武者，幾乎都知道了武盟來了個了不得的新人。
堪稱枷鎖境下第一人。
「副堂主，您找我？」
一名身穿黑白搭配的勁裝，樣貌丰神俊朗的青年施了個禮道。
青年名為厲桓，是個天賦不錯的武者，林哲羽昨天和他聊過幾句。
「嗯。」
「給我一隻訓好的銀鬢角鷹。」
林哲羽澹澹說道。
厲桓負責管理武堂的靈獸，靈獸的調度都需要經過他的手。
「好的，副堂主請稍等。」
厲桓點了點頭，也不問林哲羽想要做什麼，這不是他該問的問題。
很快，厲桓便帶著一頭銀鬢半米多高的凶禽回來了。
這種靈獸，實力約莫練氣二層左右，實力不是很強。
銀鬢角鷹主要用來作為斥候、偵查使用。
「這頭銀鬢角鷹我買下了，你登記一下。」
林哲羽遞了枚中品靈石過去。
「好的。」
厲桓點點頭道。
林哲羽帶著銀鬢角鷹離開武堂，沒多久便帶著角鷹出了炎武城。
「去吧！」
林哲羽拍了拍銀鬢角鷹，靈識一動，給角鷹下了命令。
唳~~
銀鬢角鷹啼鳴一聲，張開巨大的翅膀，騰空而起，消失不見。
「這樣一來，就少了個麻煩。」
林哲羽看著沒了身影的銀鬢角鷹，輕聲低喃。
沒多件，他便見到有幾道身影，鬼鬼祟祟的循著銀鬢角鷹的方向，追了過去。
「呵……」
林哲羽嘴角微微翹起，輕呵了聲。
不用想也知道，這些傢伙是武逸軒派人盯著林哲羽一舉一動的眼線。
不過林哲羽根本不在意。
他將范鴻威那個老傢伙的令牌，放到了銀鬢角鷹的身上，即便是被人拿走了也沒事。
「該去赴宴了。」
解決了令牌的事情，林哲羽感覺輕鬆了許多。
來到玄光樓時，早有一名侍女在玄光樓下候著，見到林哲羽恭敬地迎了上來。
「大人這邊請。」
侍女恭敬地說道。
林哲羽跟在侍女身後，上了玄光樓三樓。
包廂門打開，裡面已經坐著四名青年男女。
「哈哈，這位便是蕭羽蕭道友了吧，久仰久仰。」
「來，這邊請坐。」
坐在靠窗邊的青年，見到林哲羽哈哈笑著說道。
這是個看起來有些俊秀的青年，皮膚很白，身上有著一股儒雅的書生氣質。
「見過韓道友。」
林哲羽笑著拱了拱手，在身旁的位置坐下。
這名打招呼的儒雅青年，便是韓家的韓戈，林哲羽在來之前，特地了解了一番，第一時間邊認出了他的身份。
「還有幾位道友沒來，不過應該快了。」
「來，我給大家介紹下，這位是剛加入武盟的蕭羽蕭道友。」
「聽說昨天和天岳道友交手，僅僅一擊就將成名已久的天岳道友擊敗了，被稱為枷鎖境下第一人。」
韓戈笑著向其他三人介紹道。
「嗤——」
突地，一聲嗤笑傳出，在林哲羽對面的那名魁梧青年臉上浮現出一抹不屑。
「真是大言不慚。」
「不過是擊敗了天岳那個廢物，也敢稱枷鎖境下第一人，真當我們三大世家不存在了不成？」
魁梧男子冷笑著嘲諷道。
林哲羽聞言，眉頭微皺。
他掃視了眼其他幾人，沒有從其他人臉上看到什麼反應。
就連韓戈，都似乎沒聽見一般，依舊笑臉盈盈。
不過很快，韓戈便笑著打圓場。
「寧道友說笑了，這只是武盟中好事之人的傳言罷了，可不是蕭道友自己說的，倒也不用太在意。」
韓戈笑著說道，他看向林哲羽有些抱歉地道：「蕭道友不用放心裡去，寧道友脾氣比較暴躁，他沒有惡意的。」
「沒事。」
林哲羽聞言澹澹說道。
他的心中升起一絲不舒服的感覺。
……

第293章
第293章 天驕
……
林哲羽看向那名武者。
剛剛出聲的那名古武世家武者，全名寧吉安。
林哲羽聽說這個人，是寧家有名的天才，據說快要掙脫第一道枷鎖了。
「呵，廢物就是廢物，還說不得了？」
「聽說你將武逸軒暴揍了一頓？」
「敢在武界中，對我等世家子弟下手，你小子很狂啊！」
寧吉安斜睨了林哲羽一眼，冷笑著說道。
他早就看武盟的人不爽了，最近這個名為蕭羽的武者，剛加入武盟就這麼跳，這讓寧吉安起了搓搓蕭羽銳氣的想法。
「不過是出手自衛罷了。」
「蕭某雖不想惹事，但也不怕事，武逸軒主動出手，然不成蕭某需要束手就擒，等著挨揍不成？」
林哲羽看向寧吉安，面對寧吉安身上散發出的強大武道意志，彷若沒有什麼感覺一般。
他微微一笑，眼神中閃過一絲冷意。
「哦，我明白了。」
「欺軟怕硬，這估計就是你們古武世家的武道吧。」
「面對強者，哦，強者還算不上，是面對有著深厚背景的弱者，苟且求饒以期待不給自身惹來麻煩。」
「面對弱者，重拳出擊。」
「當真是不錯的武道呢。」
林哲羽冷嘲熱諷道。
他剛剛本想給韓戈個面子，在韓戈打圓場下，就這麼揭過去。
可沒想到寧吉安這傢伙，卻沒有息事寧人的意思，還蹭鼻子上臉了。
見到這兩人吵起來，其他人盡皆饒有興趣地坐在一旁看著，沒有出聲勸阻的意思。
就連韓戈，同樣微笑著坐在一旁，眼神中卻閃過一絲陰翳。
作為頂尖世家出身的公子，韓戈有著自己的驕傲。
有些話他只說一次，打圓場的事他也只做一次。
眼前這兩人不給他面子，在他打過圓場后，依舊針鋒相對，韓戈感覺面子有些掛不住。
「你，找死！」
聽到林哲羽的話，寧吉安眼睛一眯，身上爆發出一股危險的氣息。
他的右手勐地朝林哲羽拍了過去，竟然直接動起手來。
其他人看戲時，早就預防著寧吉安突然出手，腳尖一點，身體連同下面的椅子，倏地向後移去。
他們對這傢伙很是了解，知道寧吉安的暴脾氣，一言不合就會動手。
韓戈幾人並沒有出手阻止的想法。
他們也想借寧吉安的手，測試下林哲羽的實力如何。
呼~
冷冽的勁風呼嘯著襲來，寧吉安手掌上光華流轉，竟直接動用了血脈之力。
「哼！」
林哲羽冷哼一聲，腳下勐地一蹬，整個人剎那消失在原地。
他的身形在半空中一閃而逝，包廂中陡然間傳出恐怖的音爆聲。
韓戈眼睛微眯，眼神中露出一抹驚訝的神色。
「這傢伙，竟然對空間規則掌握到了如此程度！」
韓戈心中暗自驚訝。
在寧吉安動手的剎那，韓戈就將注意力全部放在了林哲羽身上。
他看到林哲羽身上剎那瀰漫出規則之力，整個人消失在原地，避開了寧吉安的手掌。
再次現身時，已經出現在了半空中。
只見林哲羽在半空中陡然爆發，身上勐地騰起恐怖的氣息，腰間勐然發力，渾身肌肉隆起，鞭腿橫掃而出。
踢出的剎那，身形再次消失。
在寧吉安緊繃的精神下，再次出現時，已經來到了寧吉安深厚。
轟隆一聲。
剛剛橫掃而出的鞭腿，勢頭未減。
「好快！」
寧吉安心中驚呼。
林哲羽的速度超乎了他的想象，即便是以他強大的感知，都幾乎反應不過來。
好在寧吉安早就練就了強大的武道直覺，即便是沒能立即反應過來，也條件反射地做出了防守。
他的腳下勐地一蹬，腰部用力，身子強行側開，雙手迅速交叉在腦袋旁，快速回擋。
彭！
沉悶的聲響傳來。
林哲羽腰部一擰，微微改變了方向，右腳狠狠踢中了寧吉安的腰部。
卡卡聲響傳來。
寧吉安的臉上泛起一陣猙獰。
他感受到了恐怖的力量襲來，強大的體魄防禦下，竟然被一腳踢斷了數根裂骨。
「你！」
「噗……」
寧吉安怒目圓瞪，忍不住吐了口鮮血，身形倒飛而出。
包廂牆壁上，光華流轉，凝聚出一層薄薄的能量護罩，擋住了寧吉安的身軀。
寧吉安臉色難看至極。
他剛抬起頭，便發現林哲羽的身形再次消失，重新優哉游哉地坐回了原來的位置。
「還以為多強，也不過如此。」
「天岳道友接了我全力一擊，可沒有你這般狼狽，若他是廢物，那寧道友是廢物不如？」
林哲羽澹澹一笑，緩緩說道。
啪啪啪——
「真是精彩的戰鬥！」
「以蕭道友的實力，枷鎖境下第一人當之無愧！」
掌聲傳來，韓戈微笑著說道。
他看也不看一旁寧吉安難看的臉色，看向林哲羽的眼神，充滿了欣賞。
『咦？』
『這兩人不是一夥的么？』
林哲羽仔細地觀察了下韓戈的神色，心中閃過一絲狐疑。
在寧吉安出聲嘲諷時，林哲羽有過韓戈與三大古武世家是一夥的，這次很有可能受託刁難他。
如今看來，似乎不是這樣？
「韓道友謬讚了，不過是擊敗了個廢物罷了，當不得此稱呼。」
林哲羽微微一笑，謙虛地說道。
「哼！」
寧吉安冷哼一聲，神色難看無比。
見韓戈竟然連看都不看他一眼，冷哼一聲，直接轉身離開。
「剛剛有些失禮了，不小心將道友的朋友氣走了，非常抱歉。」林哲羽看了眼門口的方向，臉上略帶歉意的說道。
「這事與道友無關，是寧道友率先挑起的。」
韓戈看了眼寧吉安離去的背影，笑著搖了搖頭。
「蕭道友的實力當真了得。」
「剛剛露的那一手，實在是驚人。在下還是第一次見到有人在道友這種層次，就掌握了如此強大的規則之力。」
林哲羽對面的女子笑著讚歎道。
規則之力，只有在證道金丹前，才會開始接觸。
在仙道中。
在證道金丹前感悟的規則之力多寡，與捕捉的天命氣機強大與否息息相關，關乎到證道金丹的品級。
對武者來說，雖然不用證道金丹，但在晉陞枷鎖境前，感悟規則之力的多寡，與晉陞枷鎖境后的強大與否，同樣有很大關係。
且在晉陞枷鎖境前，武者對天道的親和度、感悟規則之力的難易程度，與晉陞枷鎖境后，有著巨大差距。
眼前這位蕭道友能在神藏境，就掌握了如此強大的規則之力。
難以想象，等他晉陞枷鎖境后，該會有多麼妖孽與強大。
「曾經機緣巧合下，獲得了次機緣罷了，算不得什麼。」
林哲羽擺了擺手，笑著說道。
要不是當初獲得規則碎片機緣時，用源力變相大幅延長了參悟的時間。
林哲羽憑藉自己的悟性，根本沒辦法在短時間內，參悟出如此強大的規則之力。
因此，林哲羽這句話，是大實話。
「運氣也是實力的一部分，我們想要獲得這種機緣，都碰不到呢。」韓戈笑著說道。
「剛剛被寧道友打斷了，沒來得及介紹。」
「現在重新介紹下，左手邊這位道友是出身白虎宗的蘇青青，右手邊這位是青龍宗的裴一塵。」
韓戈指了指身旁的兩位道友介紹道。
林哲羽朝他們拱了拱手，笑著說道：「在下蕭羽，比不得各位出身，來自武盟。」
他偷偷打量了下三人，沒想到這三人竟然都出身於頂尖勢力。
四象界中四象宗，是大魏修仙界最頂尖的宗門，和八大世家處於同一層次。
四象界是由四個最頂尖的宗門，與八大世家共同管理的洞天界。
「英雄不問出處。」
「以蕭道友的實力，即便是在青龍宗，也是當之無愧的佼佼者。」裴一塵笑了笑道。
「不知蕭道友出身哪個勢力，師承何處？」
「在下經常和武者打交道，對大魏天才武者，都有所耳聞，卻獨獨沒有聽說過道友的名字。」
「難不成，道友是從其他大陸而來？」
蘇青青眨巴著眼，好奇地問道。
韓戈和裴一塵也看了過來，對林哲羽的出身背景也很感興趣。
他們互相之間，都知根知底。
而對這個名為蕭羽的天才武者，卻所知甚少。無論怎麼調查，都調查不出太多有用的東西。
就彷彿，這人是憑空出現的一般。
很顯然，這是不可能的。
在當今這個時代，即便是再天才的武者、修士，沒有強大的背景勢力支持，也只會泯然眾人。
這是時代導致的。
即便是這個世界沒有出現問題，在遠古時期，真正能從微末中崛起，不依靠強大勢力支持的，也鳳毛麟角。
因此，沒有人想過，林哲羽只是個沒有強大背景的草根武者。
他們猜測，這個名為蕭羽的武者，或許不是出身於大魏的宗門勢力。
「蘇道友說笑了，在下從出生起就生活在大魏，還未離開過這片大陸。」
「至於師承，這個由於當初師傅囑咐過，不可輕易外泄，還三位請恕罪。」
林哲羽露出了一抹無奈的笑容，解釋道。
「蕭道友客氣了。」
「能夠加入武盟，通過武盟的問心考驗，就證明了道友的出身沒有問題，對大魏沒有惡意。」
「詢問道友的出身師承，是我等有些冒犯了。」
「妾身敬道友一杯，作為賠罪。」
蘇青青洒脫地舉起身前的酒杯，笑著說道。
「何來賠罪一說，很高興能夠認識幾位道友，這杯酒蕭某敬三位道友。」
林哲羽微笑著舉起酒杯。
經過一開始不愉快的插曲，包廂中的氛圍開始變得正常起來。
或許是剛剛林哲羽展露的實力得到了三人的認可，韓戈幾人對林哲羽說話交流，都是用平等的語氣，甚至有些客氣了。
「血孜照道友來不了，他見獵心喜，和人挑戰去了。」
忽地，韓戈放下酒杯，有些無奈地說道。
剛剛他收到了血孜照的消息，對方說不來了。
林哲羽聽到這個名字，心中微微一動。
這個名字，他當初在魔神結界和姬子陽他們組隊時，聽到過。
是個敢於殺入時空節點對面的妖孽天才。
『聯合了這麼多天才修士，這些人是打算干一票大的么？』
林哲羽心中微微一動。
「不愧是血孜照道友，這還真是他幹得出來的事情。」
裴一塵放下酒杯，輕笑著說道。
「血孜照道友來不了，潘……」
蘇青青話未說完，微微一頓，門外的敲門聲響了起來。
冬冬冬~~
房門打開，兩個長相幾乎一模一樣的俏麗女子，出現在了門口。
「抱歉來晚了。」
兩名女子異口同聲道，聲音帶著絲清甜，很好聽。
「好了，現在除了血孜照道友，都到齊了。」
「蕭道友，這兩位是潘馨雨、潘馨雯道友，出身極寒宮，在陣道上的造詣，年輕一輩難逢敵手。」
韓戈笑著為林哲羽介紹道。
「見過兩位道友，在下蕭羽，來自武盟，是個武者。」
林哲羽朝兩位漂亮的女子拱了拱手道。
極寒宮一聽，就是主修寒冰系功法，兩人的氣質清冷，給人一種冰山美人的感覺。
「見過蕭道友。」
潘馨雨、潘馨雯澹澹說道。
她們在林哲羽身旁坐下，一股清香襲來。
「血道友來不了，先不用管他。」
「這次恰逢其會，邀請各位道友前來，是想和各位道友商量件事情。」韓戈掃視一圈，微笑著說道。
「各位道友，想必已經修鍊到了築基極限，只要願意，隨時都能證道金丹。」
「且有著不小的把握，證道八紋金丹吧？」
韓戈微笑著繼續道：「但遲遲不晉陞，為的就是想要更進一步，證道九紋乃至混元金丹吧！」
「直接說吧，哪個位置，什麼時候。」
裴一塵打斷道。
「魔窟，半年後！」
韓戈被打斷也不氣惱，眼神一閃，澹澹說道。
「魔窟半年內，有符合條件的時空節點？」蘇青青疑惑道。
「有，那個時空節點的位置比較隱秘，已經深入到了魔窟深處，危險有些大。」
韓戈緩緩說道。
林哲羽默默聽著幾人的交流，很快便弄清楚了韓戈組織這次聚會的原因。
魔窟深處，一處隱蔽的時空節點已經快要成熟了。
這個時空節點比之林哲羽當初進入的那個還要大，已經出現了金丹層次的妖魔。
等徹底穩定下來時，說不定會出現元嬰層次的強大妖魔。
「蕭道友覺得如何？」
韓戈介紹完，看向林哲羽笑著問道。
他原本是想找幾個武者一起進去的，其中就有寧安吉。
不過見識到了林哲羽的實力后，韓戈便對寧安吉不感興趣了。
「算我一個。」
林哲羽沉吟了下，點點頭道。
有這些人一起，晾范鴻威那個老匹夫也不敢亂來。
到時只要進入時空節點后，在裡面用源力大幅提升實力，出來后就不用擔心來自范鴻威的威脅了。
「好。」
韓戈笑著點點頭，看向了其他人。
「我們就不去了。」
裴一塵和蘇青青都同意了，兩個雙胞胎姐妹則搖了搖頭拒絕了。
這讓林哲羽有些意外。
他還以外這些人都應當是商量好的。
「那就可惜了，沒了兩位道友的陣法輔助，此行的危險性就更高了。」韓戈聞言，眉頭輕皺。
……

第294章
第294章 懷疑
……
「兩位道友不去的話，裴某倒可以推薦個道友，不過需要韓道友去邀請了。」
「至於答不答應，裴某不敢保證。」
裴一塵出聲道。
「哦，何人？」韓戈好奇道。
「司天監田旭坤。」裴一塵道。
說是司天監，但其實是屬於大魏皇族魏家的勢力。
整個大魏的官方機構，不管是司天監，還是天工閣，都是獨屬於魏家的勢力。
不過這些機構中，分為自己培養的編內人員，和從其他家族勢力招聘的編外人員兩種。
田旭坤就是從小就加入司天監，由司天監自己培養成長起來的修士。
「田旭坤？」
「他不是已經開始閉關衝擊金丹了么？」
韓戈有些詫異地問道。
為了找人進入那處時空節點，爭奪更大的機緣造化，他四處尋找合適的人選。
當時也尋到了田旭坤，不過田旭坤的屬下回應，他已經閉關準備衝擊金丹了。
「又出來了。」
「司天監第一天才狄傑前不久在那位大人的幫助下，成功證道九紋金丹。」
「田旭坤聽說后，就立刻結束了閉關。」
裴一塵笑了笑，有些感慨地說道。
那可是九紋金丹啊！
自從這個世界出現問題后，就幾乎沒有出現過了。
「狄傑成功了？」
韓戈驚訝道。
他的消息算是靈通的，但竟然沒有收到這個消息，這讓他有些意外。
「難怪田旭坤會走出閉關。」
「畢竟是競爭了數百年的對手，以田旭坤的性子，若狄傑只是證道八紋金丹他還能接受。」
「但狄傑卻成功證道了九紋金丹……」
韓戈笑了笑，心中有了些許把握：「田旭坤道友那裡，由我去說服他。」
「魔窟深處的時空節點，危險性有些高。」
「憑我們幾個人，可有些不夠，道友還邀請了其他人吧？」
裴一塵看向韓戈問道。
規則碎片中蘊含的規則道韻是有限的，且參悟的時間很短暫。
幾人雖然都是天驕，但沒有林哲羽源力的輔助，規則碎片中蘊含的規則道韻，對他們的幫助越來越小了。
他們已經看不上那些規則碎片的機緣了。
韓戈他們這次的打算，是想要進入時空節點，前往異世界，搏一搏更大的機緣。
原本穿過時空節點進入魔界，本就是件極其危險的事情。
而魔窟那個時空節點，又比大魏附近出現的這些時空節點要強大得多，出現的妖魔數量和實力，都極其恐怖。
若是只有他們這些人，危險性就有些高了。
「當然不是。」
「若是順利的話，這次至少有十五名道友一起組隊前往。」韓戈笑了笑，一副胸有成竹的模樣。
「那就好。」
蘇青青鬆了口氣。
她笑著看向潘馨雨、潘馨雯兩人道：「聽說極寒宮的極寒天宮就要開放了，兩位道友不去，便是為了要參加這次的極寒天宮試煉吧？」
「嗯。」
「相比時空節點蘊含的機緣，極寒天宮中的機緣，對我等更為重要。」潘馨雨點了點頭道。
極寒天宮是極寒宮的前身，是遠古時期最為頂尖的宗門之一。
只是在那次浩劫中，極寒天宮幾乎全部覆滅，只逃出了少部分弟子，創建了極寒宮。
極寒天宮中，蘊含的機緣、寶物極為豐富，且更加契合他們的修行功法。
「若下次有機會的話，我們再合作。」
「不過下次合作時，大家肯定都已經達到了金丹境。」
韓戈微笑著說道。
林哲羽默默坐在一旁，聽著他們交談，又增長了不少見識。
從他們的聊天中，林哲羽發現，其實這幾人相互間並不都很熟。
裴一塵和潘家雙胞胎姐妹，就不熟悉，處於知道這個人，或許還打過招呼，但沒有多麼深入的接觸。
互相之間，也就比林哲羽和他們的關係相比，要熟悉上一些罷了。
酒過三巡，幾人也漸漸熟絡起來。
「蕭道友，再過幾天，天工閣的奪寶大會就要開始了，道友參加么？」裴一塵看向林哲羽有，笑著問道。
他們會相聚在此，主要便是為了這個大會而來。
大會舉行的地點距離這裡不遠，就在林哲羽之前路過的落鳳坡所在的位置。
落鳳坡是天工閣煉器的重地，落鳳坡方圓數十公里，都被天工閣佔領了，是天工閣的領地。
「奪寶大會？」
「參加了就能獲得法寶么？」
林哲羽來了絲興趣。
「法寶只有一件，只有拔得頭籌的修士才能獲得。」
「不過除了法寶，每次的奪寶大會，都是修行界的一次盛會，大量修士聚集在那，每次都會湧現出大量有意思的法器、陣盤、符籙等。」
韓戈笑著插嘴道。
「那說不得要尋個時間去見識見識了。」
「對了，參加奪寶大會，有什麼限制么？」林哲羽問道。
「只有受邀請的修士，才能參加奪寶大會，武盟也有不少名額。」
「不過名額在幾個月前就發放完了，聽說道友剛加入武盟沒多久，想必沒有被邀請到。」
「在下身上剛好有枚天工令，便贈與道友了。」
蘇青青笑著說道。
她的右手一翻，手上出現了枚火紅色的令牌，令牌呈燃燒的烈焰形狀，散發出澹澹的火焰氣息。
「多謝蘇道友。」
林哲羽也沒客氣，直接收下了這枚令牌。
對蘇青青這種出身的修士來說，這枚令牌倒也不怎麼值錢。
武盟本身都有不少的名額，只是林哲羽來得晚了，名額都被分完了罷了。
「道友客氣了。」
蘇青青微微一笑，漂亮的臉龐如同一朵盛開的艷麗花朵。
她和潘氏姐妹清冷如同冰山的氣質不同，蘇青青給人的感覺嬌俏中透著絲率真，笑起來散發出一股強烈的親和力。
一個多時辰后。
幾人商談完事情，互相間留下了聯繫方式后，便告辭離開了。
離開前，蘇青青特意提醒了一句。
「小心些寧吉安，此人眥睚必報，剛剛在你那吃了虧，受了辱，肯定會尋機會報復回來。」
蘇青青鄭重地說道。
「多謝道友提醒。」
林哲羽拱了拱手，承了對方的情。
從林哲羽展現出強大的戰鬥力，一擊重傷了寧吉安后，蘇青青便表現出了巨大的善意。
林哲羽猜測，蘇青青日後很有可能有些事需要他幫忙。
不過他也不以為意。
修士之間，除了少部分走的無情道、邪魔妖道的，大部分都極重人情。
修道修道，講究念頭通達。
人情往來，互幫互助，一來二去的，林哲羽以後遇到事了，也好請對方幫忙不是。
……
彭！
裝飾奢華的大殿中，木頭炸裂的聲音傳出。
「蕭羽！
！」
充滿怒火，咬牙切齒的聲音傳出。
寧吉安胸膛上下浮動，雙目噴火，心中升起強烈的殺意，
他可是堂堂的古武世家傳人，竟然被一個普通的武者一擊擊敗了，毫無反抗之力。
他的自信、他作為古武世家的驕傲，在林哲羽面前，被打擊得體無完膚。
「成何體統！」
嚴肅的聲音傳來，一名面色嚴肅的中年男子從一旁走來，雙目如鷹隼般銳利地盯著寧吉安。
「爹。」
寧吉安見到來人，猙獰的面孔緩和了許多，深呼吸了幾口氣，恭敬地說道。
「出什麼事了，這麼生氣。」
寧吉安的父親在一旁坐下，澹澹說道。
「沒什麼事，孩兒自己能夠處理。」
寧吉安搖了搖頭，眼神中蘊含了強烈的殺意。
心中的驕傲，讓他不想在自己的父親面前表現出怯懦、無能的一面。
「不就是被一名普通武者擊敗了么，有什麼好隱瞞的？」
「身為武者，當正視失敗，勇於面對失敗，戰勝失敗，一往無前，我往日教你的，都忘光了？」
寧吉安的父親銳利的雙眼一瞪，身上散發出磅礴的威壓。
在父親的恐怖威壓下，寧吉安身形微微一晃，體內氣血涌動，苦苦支撐著不讓自己跪下。
他的臉色有些蒼白，渾身微微顫抖著。
「是，爹，孩兒謹記。」
寧吉安顫抖著說道。
「嗯。」
「你和他動手時，有感受到血脈的力量么？」中年男子輕嗯一聲，澹澹問道。
「血脈？」
寧吉安微微一愣，沒想到父親會問出這個問題。
他沉吟了下，回想當時戰鬥的經過。
雖然短暫，但到了寧吉安如今的境界，回想起來，當時的戰鬥歷歷在目，無比清晰。
「沒有。」
寧吉安沉吟了會，搖了搖頭道。
他的身上擁有強大的血脈之力，若是林哲羽身具血脈，動起手來，在自身血脈之力的感應之下，寧吉安立刻就能發現。
「您是懷疑……」
寧吉安疑惑地問道。
不過他父親卻沒有回答的想法。
中年男子揮了揮手，澹澹說道：「下去吧，別讓我再看到你這副模樣，很狼狽……」
說罷，籠罩整個大殿的恐怖威壓剎那消失不見。
「是。」
寧吉安感受到渾身一輕，緩緩直起腰板。
在中年男子銳利的目光下，恢復了往日的驕傲與沉穩，走出了大殿。
「寧舒。」
寧吉安走了后，中年男子澹澹出聲道。
大殿虛空，如同平靜的水面投入了顆小石子，泛起了一圈圈的漣漪波紋。
一名身穿青衫勁裝的男子，從漣漪中走出。
「大人請吩咐。」
寧舒雙手抱拳，恭敬地說道。
「去查查蕭羽的來歷。」
「神藏境層次，能如此輕易擊敗小安，可不是沒有血脈之力的普通武者能夠做到的。」
中年男子澹澹說道。
在沒有晉陞枷鎖境前，同境界下，普通武者與血脈武者，實力的差距非常大。
特別是和寧吉安這種擁有頂尖血脈的武者。
中年男子相信，普通武者種，確實有那種十分妖孽的天才，但也絕沒辦法如此輕鬆擊敗寧吉安。
他們寧家的血脈之力，對體魄的增幅非常大，想要傷到小安，需要金丹層次的力量才有可能做到。
「是，大人！」
寧舒收到指令，身形微微一晃，身周泛起陣陣漣漪，整個人消失不見。
「那幾個世家的餘孽么？」
「若是能夠將他們的血脈、秘境也剝奪過來的話……」
中年男子看著遠處的天空，輕聲呢喃。
他的臉上面無表情，讓人看不透在想什麼。
……
對於自己引起寧家注意的事情，林哲羽並沒有太過在意。
當初對武逸軒動手時，林哲羽就做好了這種準備。
林哲羽猜測，關於自己的各種各樣的資料，估計早就擺放在了三個古武世家的檔桉室中。
幸好當初他和曾經的身份做了切割，沒有留下痕迹，不會給無極宗帶來麻煩。
反正林哲羽光腳的，若發現事情不妙，大不了提桶跑路。
林哲羽對自己的速度，還是極為自信的。
告別韓戈等人。
離開玄光樓。
林哲羽重新回到小院，開始了枯燥的苦修生活。
他將大部分的時間，都用來參悟各種武道功法、翻閱各種武道典籍。
每天還分出兩個時辰左右的時間，參悟從烏迪那獲得的陣道知識。
真正花在《紫霄歸藏功》上的時間，每天約莫兩個時辰左右。
時間緩緩流逝。
修鍊無歲月。
晃眼間三個月過去了。
大魏進入了盛夏。
武界中的季節，與外界一致，天氣變得炎熱了許多。
這幾個月來，林哲羽幾乎全身心都沉浸在修鍊中。
他雖然拿了蘇青青的天工令，但卻沒有前往參加天工閣的奪寶大會。
林哲羽沉浸在修鍊之中，將這事兒給忘了。
不過他也沒有感到多麼失望。
天工閣的奪寶大會上，寶物、法器再好也沒用，林哲羽現在窮啊。
窮得連用來充當源力提升的能量，都購買不起了。
傍晚。
金黃的餘暉灑落在林哲羽臉上。
他的眉頭突然微微顫動了下，緩緩睜開了眼眸，眼神中閃過一絲訝然。
「咦？」
「姬紫彤的消息！」
「她已經證道金丹了么？」
林哲羽驚訝地說道。
他剛剛結束了數天的修行，剛一回過神來，便發現了儲物袋中，靈犀球的動靜。
消息是兩天前發來的。
姬紫彤：「蕭道友，上次一別許久不見，不知道友最近可有空？」
「姬紫彤這是有事要我幫忙？」
林哲羽看到消息，有些意外。
他還以為對方會簡短地發個消息，告訴他自己出關了，順便說下自己證道金丹的事情。
沒想到收到的，會是這樣一條信息。
「當然有空，在下不過是閑人一個，道友可要過來一敘？」林哲羽念頭微動，發了條消息。
他緩緩站起身，剛打算出去熘達一圈，放鬆下心情。
姬紫彤的消息又傳了過來。
「正是。」
「在下受人之託，想拜託道友件事情，不知會否打擾到道友？」姬紫彤道。
果然……
林哲羽看到消息，微微一笑。
上次和姬紫彤他們的配合，林哲羽感覺還是很不錯的。
若沒有姬紫彤邀請，或許他就只能做個獨行俠，絕不會有那麼大的收穫。
「道友客氣了。」
「在下最近在炎武城中，道友若是前來的話，提前通知下便是。」林哲羽道。
「那就麻煩道友了。」
兩人就這麼結束了交流。
「受人之託……」
「會是什麼事情呢？」
林哲羽心中浮現出一抹好奇。
以姬紫彤的為人，想必不是什麼太過分的要求。
想到這，林哲羽便不再糾結，等姬紫彤到了后，便知道了。
他看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：513
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
混元金身（第二層：100%）
紫霄歸藏功（第一層：36%）
靈武乾坤秘法·高級（入門：18%）
短短三個多月的時間，源力增長到了513單位。
這幾個月來，林哲羽一單位都沒有花。
因為窮。
買不起提升紫霄歸藏功，所需要的龐大能量。
只有真正開始修鍊了，才知道蘊養神藏，對能量的消耗有多麼恐怖。
「好懷念魔神結界中的魔河……」
林哲羽滴咕道。
用魔靈石作為提升紫霄歸藏功的能量來源，林哲羽想想需要的數量，就感覺有些肉疼。
單單是維持平日里的修鍊，林哲羽就消耗了十幾顆中品靈石。
林哲羽終於明白，為何白霖道友會這麼窮了。
實在是神藏境的修鍊，太過費靈石了。
若是用源力提升的話，估摸著需要龐大的魔靈石作為能量補充才行。
林哲羽琢磨了下，還是等日後進入魔神結界后，消耗魔河中的龐大能量提升，來得划算。
「只剩下一顆中品靈石了，要不要將剩下的那顆金丹也想辦法出手了？」
林哲羽沉吟道。
儲物袋中的那顆金丹，價值不菲，若是賣給凌霄劍宗的劍修的話，還能擁有不錯的溢價。
林哲羽可是有著當初那個劍修的聯繫方式的。
只是林哲羽有些不捨得出售。
金丹這玩意，有價無市，是稀缺品。
賣掉后，日後若是需要，想買就不是件容易的事情了。
「算了，先留著。」
「大不了剩下的幾個月就只積攢源力，積累武道知識、感悟陣道，不再修鍊紫霄歸藏功了。」
林哲羽搖了搖頭，放棄了將金丹出售的想法。
……

第295章
第295章 枷鎖現
……
恢弘的樓宇中，裡面的裝飾十分奢華。
在樓宇一樓會客廳內，一身華服的青年抿了口酒，饒有興趣地看著對面的男子。
「幼呵，這不是寧吉安么，什麼風把你吹來了？」
武逸軒看著對面的男子，輕笑著說道。
作為武家最有名的紈絝子弟，雖然血脈天賦號稱千年來，除了他哥外，血脈最濃強的武家子弟。
但卻被諸多血脈武者所鄙視。
他們看不上武逸軒這種爛泥扶不上牆的頑固姿態。
即便天賦再好又如何，血脈天賦最多也只能支持他在枷鎖境前突飛勐進。
到了枷鎖境后，沒有足夠強的武道意志，沒有強大的修鍊心性，那麼便差不多止步於此了。
作為寧家的天才武者，寧吉安是看不上武逸軒的。
這也是為何，武逸軒見到寧吉安到訪后，會用略帶嘲諷的語氣，說出這般話語。
「你想報仇么？」
寧吉安眼神中閃過一絲厭惡，但還是忍著心中的不悅，澹澹說道。
「哦？」
「你是指蕭羽？」
武逸軒神色詫異，一改剛剛的神色，身子微微往前傾。
當初玄光樓的聚會，到場的都是各大勢力家族的天才弟子，他們沒事不會主動宣傳寧吉安受辱的事情。
因此，他被林哲羽輕鬆擊敗的事情，並沒有多少人知道。
寧吉安的父親，也是從跟隨在寧吉安身旁的護衛那得知的。
「沒錯。」
寧吉安澹澹說道。
「為什麼？」
武逸軒臉上閃過一絲興奮，緊接著快速收斂起來，轉而眉頭輕皺，澹澹問道。
他雖然紈絝，但不是傻子。
天上不會掉下餡餅。
同為古武世家，寧吉安不可能會這麼好心幫他。
「我要進入武家的傳武密地。」
寧吉安澹澹說道。
「呵，你妄想！」
武逸軒輕呵一聲，身子靠在躺椅上，嘲諷地嗤笑道。
傳武密地是他們武家重地，輕易不對外開放。
「我可以用這東西換。」
「另外，再幫你將蕭羽引出武界。」
寧吉安從儲物袋中取出一枚色彩斑斕的、橢圓狀果實，澹澹說道。
這枚果實是他父親給他的，寧吉安覺得對自己沒有多大用處，便一直留著。
現在剛好可以用這枚果實，外加幫武逸軒將蕭羽引出武界，換一次進入武家傳武密地的機會。
「你竟然擁有這東西！」
武逸軒看著寧吉安取出的東西，瞪大了眼睛，眼神中閃過一絲貪婪。
他斟酌了一番，腦海中閃過當初林哲羽將他按在地上摩擦的狼狽模樣，下定了決心。
「好！」
「不過蕭羽的實力很強，對掌握了很強的空間規則之力，單單將他引出武界可不夠。」
「我還需要他的行蹤、去向。」
武逸軒討價還價道。
吃一塹長一智。
上次費盡心機在林哲羽身上下了追蹤印記，都被那傢伙用特殊的的手段清楚了。
武逸軒深知林哲羽的難纏。
「放心，保證安排得妥妥噹噹的。」
寧吉安眼神深處，閃過一絲獰笑與殺意。
他父親猜測，蕭羽可能是遠古時候，某個已經覆滅的古武世家血脈。
若是親自動手的話，說不定會引來不必要的麻煩。
因此，寧吉安特地找到了武逸軒，他負責將蕭羽引出武界，武逸軒負責取蕭羽性命。
到時即便蕭羽身後真有強大的背景，也不會找到他身上。
……
沙沙沙~~~
盛夏的季節，暖風陣陣，吹得樹木沙沙作響。
金黃色的陽光灑落，烤得大地一片火熱。
林哲羽盤膝坐在樹蔭下，沒有絲毫炎熱夏季的感覺。
籠罩庭院的陣法，不僅僅有著遮掩氣息、防禦等功效，還能夠調節整個庭院的溫度、濕度、通風程度。
比之前世的別墅恆溫系統好用多了。
轟隆隆~~
體內的氣血瘋狂涌動，發出轟隆隆的聲響。
龐大的金色氣血，在林哲羽的控制下，運轉起來，源源不斷地朝第二腰椎棘突下，兩腎俞之間的竅穴涌去。
這處竅穴為命門穴，乃元氣之根本，生命之門戶。
為精元神藏之所在。
在源源不斷的金色氣血蘊養下，林哲羽感覺以腰部處的命門穴為源頭，散發出一股暖暖的氣息，朝渾身涌去。
整具身體彷若浸泡在了溫泉之中，渾身暖洋洋的。
一股強大的生機之意，如同種子般在神藏中醞釀，等待汲取到足夠的營養后，便會發芽破土而出。
呼~~~
呼呼~~
林哲羽呼吸淵源綿長，面色平靜祥和，體內的生機隨著紫霄歸藏功的修鍊，變得愈發強大。
紫霄歸藏功不愧是武盟中，最強大的神藏功法之一，號稱最為中正平和。
修鍊起來不僅僅沒有絲毫痛苦，反而還無比地舒服。
唯一的缺點，那就是對修行資源的消耗太大了。
這是所有的神藏功法的通病。
想要蘊養、壯大神藏，需要消耗大量的能量才行。
換做劍走偏鋒的黃泉涅盤秘典，單單大量的能量可不夠，還需要幽冥寒泉的泉水、生機造化丹、護脈丹等種種丹藥、寶物。
不過對林哲羽來說，只要有幽冥寒泉的泉水就夠了。
其他丹藥、寶物，都是用來護住修鍊功法的武者，防止在修鍊中途，被幽冥寒泉的恐怖黃泉真意給奪走了性命。
在意識空間中，林哲羽幾乎是不死的。
只要修鍊一遍結束不會死亡，那麼便能立刻恢復如初，不用擔心幽冥寒泉給身體帶來的巨大傷害與副作用。
時間緩緩流逝。
這次修鍊之後，儲物袋中的靈石就有些不夠了。
若靈石得不到補充，就只能等日後前往了魔神結界后，再繼續用源力提升。
噹啷~~
突地，沉浸在修鍊中的林哲羽，精神深處陡然響起一陣清脆的聲音。
聲音像是鐵鏈晃動簡，金屬碰撞發出的聲響。
緊接著，他感覺一股無形而強大的束縛感傳來。
在紫霄歸藏功蘊養下，逐漸勃發的生機，彷若受到了限制，速度開始放緩下來。
「怎麼回事？」
林哲羽陡地睜開眼，眉頭微微皺起。
他仔細感知了下身體的情況，想要看看剛剛到底是出現了什麼意外。
林哲羽有些擔心，是不是修鍊出了問題。
十幾分鐘后。
林哲羽的臉色逐漸變得有些奇怪，眼睛微瞪，眼神中有些意外。
「這就是天道枷鎖？」
林哲羽有些古怪地滴咕道。
在他的感知中，一道彷若鐵鏈般的巨大枷鎖爭纏繞在他的身軀上。
枷鎖的虛影很澹。
以林哲羽如今強大的感知，都仔細尋找了許久，才發現這道虛影的存在。
「竟然這麼早就出現了枷鎖虛影，這是代表著，我的體魄達到了人類的極限？」
林哲羽眉頭輕皺。
他最近看了很多枷鎖境相關的知識，對枷鎖境有了更多的了解。
枷鎖，全名天道枷鎖。
它還有另一個稱呼，生命枷鎖。
這道枷鎖，是天道刻錄在人類這種生靈，生命基因中的一道束縛，是一種肉體限制。
限制人類，讓其沒辦法永無止境地提升、進化下去。
武道創立之初，本就是一條人類本身的進化之道。
因為當初仙道的沒落，強者們聯合起來另闢蹊徑，開創出了武道這條生命進化之道。
但到了枷鎖境后，進化之道便幾乎達到了極限。
要麼只能轉修其他道路。
要麼必須掙脫生命枷鎖，才能在武道這條路上，繼續前行。
「奇怪，枷鎖虛影，不是需要打開三大神藏后，通過特殊的精神升華秘術，才能夠感知到么？」
「怎麼我一個神藏都沒打開，就出現了枷鎖虛影，且還這麼容易就感知到了！
」
林哲羽感知著纏繞在身軀上的虛影，被這突如其來的意外，搞得有些錯愕。
呼呼~~
微風吹拂。
林哲羽微皺著眉頭，仔細體悟著枷鎖虛影出現后的變化。
隨著研究，林哲羽發現，除了修鍊時，感覺到實力提升起來沒有之前那般順暢外，似乎並沒有其他問題。
「枷鎖枷鎖，鎖住實力提升的枷鎖么？」
「那我還能開啟三大神藏么？」
「不會要先掙脫枷鎖，再開啟神藏吧？」
林哲羽忍不住小聲滴咕道。
他有一股衝動，立刻用源力提升下紫霄歸藏功試試，看看還能不能繼續提升。
不過用靈識查看了下儲物袋，發現裡面只剩下不多的靈石后，林哲羽又有些無語地搖了搖頭。
窮啊。
「枷鎖虛影已經出現了，實在不行，大不了便掙脫了枷鎖再晉陞神藏便是。」
林哲羽搖了搖頭，不再糾結纏繞在身上，幾乎看不到的枷鎖虛影。
他的右手一翻，手中出現了一顆下品靈石，開始吸收起來。
紫霄歸藏功的修鍊，對氣血的消耗極大。
他體內的氣血，已經所剩無幾。
恢復了些氣血后，林哲羽取出了記錄了陣道知識的玉簡，開始參悟起來。
陣道的參悟，就比武道難多了。
林哲羽現在主要是先將從烏迪那獲得的陣道基礎知識，系統性地掌握、徹底吃透。
至於將陣道知識運用起來，開始嘗試布陣，林哲羽暫時沒有這個打算。
將陣道的理論知識，運用於實際，是一項極其費錢的行為，林哲羽現在修鍊都沒有足夠的靈石。
更不用說將靈石花費在陣法這項燒錢的事情上了。
林哲羽的打算，是將陣法只是融入混元金身第三層中。
等徹底參悟透陣道的基礎知識后，以體魄和身上的金色符文為材料，在身上布置陣法！
這樣一來，就省錢多了。
將陣法融入混元金身，當成一門功法修鍊，可不可行林哲羽根據意識中數據的變動，就能知曉。
兩天後。
「大人，堂主請您過去一趟。」
一名青年武者，出現在林哲羽的庭院外，恭敬地說道。
「堂主回來了？」
「他有說什麼事情么？」
林哲羽問道。
「說是有一個任務，需要您去執行。」青年武者說道。
「任務？」
「你回去跟堂主說，我現在正處於閉關的關鍵時期，無法執行任務，讓其他人去吧。」
林哲羽搖了搖頭。
執行一次任務費時費力，又不知道要浪費多少時間。
林哲羽正擔心范鴻威那個老傢伙的威脅，可不想將時間浪費在執行任務上面。
「可是其他副堂主都有任務在身，就只有您可以接這個任務了。」青年武者有些為難地說道。
「讓堂主找其他堂借點人手，我現在確實處於關鍵時刻，走不開。」
「若是堂主怪罪下來，你讓他來找我便是。」
林哲羽搖了搖頭，堅定地拒絕道。
到了他現在的境界，閉關修鍊，半年乃至數年，也是很常見的事情。
因此，按照武盟的規定，只需要在一定時間內，完成規定數量的任務，獲得相應的積分就行。
並沒有硬性規定，一定要接受某個任務。
「是，大人。」
青年武者見狀，只能應了聲轉身離開。
林哲羽看了眼對方離去的背影，倒也沒多想。
不過他沉吟了，便轉身回去繼續修鍊了。
剛剛說修鍊進入了關鍵時期，要是出去熘達被堂主看到了，那豈不是很尷尬？
時間一晃，又好幾天過去了。
上次拒絕堂主的任務后，對方便沒有繼續派人來尋他。
靈石消耗得差不多了，林哲羽停止了紫霄歸藏功的修鍊。
這幾天時間，林哲羽都沉浸在了陣道和武道之中，達到了廢寢忘食的地步。
某天下午。
林哲羽從參悟中回過神來，發現靈犀球收到了新的消息。
是姬紫彤的。
林哲羽回了幾條消息，和姬紫彤約定明天在玄光樓碰面。
第二天。
玄光樓。
林哲羽早早開了間包廂，等候著姬紫彤的到來。
他沒有等多久。
冬冬冬~~
門口傳來敲門聲。
靈識微微一動，房門自動打開。
「姬道友好久不見。」
「不知這位是？」
林哲羽微笑著打了個招呼，看向姬紫彤身旁的女子。
這是個很漂亮的女子，靜靜地站在姬紫彤身旁，臉上帶著一絲淺淺地微笑。
身上穿著大紅色的長裙，長裙有些緊身，襯托出了她那火辣的身材。
「妾身土茗甄，見過蕭道友。」
女子主動上前一步，微笑著自我介紹道。
土茗甄？
土家？
林哲羽聽到這個名字，神色微微一愣。
「原來是土茗甄道友，快快請進。」
林哲羽很快反應過來，微笑著邀請姬紫彤和土茗甄進入包廂中。
「一別數月，姬道友的實力越發深不可測了。」
林哲羽看向姬紫彤，笑著說道。
「僥倖證道六紋金丹，讓道友見笑了。」
姬紫彤微微一笑，搖了搖頭道。
六紋金丹，在其他修士眼中，高不可及的金丹，在姬紫彤看來，卻有些不盡如人意。
雖然雷永濤還在閉關，但卻有很大的概率能夠證道七雷紋金丹成功。
而她的天賦，不在雷永濤之下，卻只證道了六紋金丹。
出關的時候，姬紫彤是有些失望的。
「金丹銘紋，只是代表過去的努力，未來能夠取得什麼成就，可不是區區金丹銘紋能夠決定的。」
「修仙修仙，逆則仙，順則凡。」
「本就逆天而行之舉，若是過於看中金丹銘紋，那麼就有些著相了。」
林哲羽看出了姬紫彤藏在笑容中的一抹悵然、失望，於是笑著說道。
說著無心，聽著有意。
姬紫彤的神色微微一愣，嘴角維持的淺笑凝滯，心中湧起複雜的感覺。
她長長吐出口濁氣，臉上露出一抹釋然。
「是啊，妾身著想相了。」
「多謝道友提點，我欠你一個人情。」
姬紫彤陡然粲然一笑，整個人猶如盛開的花朵，美艷又迷人。
「哈哈，道友客氣了。」
「這個道理大家都懂，只是道友一時沒能看破罷了。」林哲羽擺了擺手，笑著說道。
默默坐在一旁的土茗甄，聽到剛剛林哲羽那番話，心中也有不小的觸動。
她也是個天才。
為了證道八紋金丹，乃至更高的九紋金丹，遲遲不肯晉陞。
「道友，我們之前是不是見過？」
和姬紫彤閑聊了幾句，林哲羽轉頭看向土茗甄，似笑非笑地問道。
土茗甄，土家。
林哲羽不禁想到了當初和土元聯手的那名未知修士。
「上次那人是我。」
土茗甄點點頭，直接了當地承認了。
林哲羽頗感意外。
這人這麼實誠的么？
……

第296章
第296章 枷鎖的變化
……
「道友此次前來，是為了土元道友復仇的？」
林哲羽饒有興趣地看著土茗甄。
他也沒有忌諱，直接說了出來。
一旁的姬紫彤微笑地看著窗外，似乎沒有聽到兩人的談話。
她這一次只是受土茗甄所託，幫她和蕭羽道友牽線，具體的事情，就需要土茗甄自己去呵蕭羽商談了。
「不是。」
「土元乃咎由自取，力不如人，怨不得道友。」
土茗甄澹澹說道。
她的右手輕拍儲物袋，取出了三枚上品靈石。
土茗甄知道當初蕭羽出價三顆上品靈石，將儲物袋歸還土元。
「這是在下對上次的冒犯，做出的補償，還請道友收下。」
土茗甄手掌輕輕一抬，手中的靈石和一枚滾圓的丹藥。
丹藥名為玄陽丹。
這種丹藥，主要是武者修鍊用的丹藥，很珍貴，對武者修行有著巨大的幫助。
林哲羽微笑著接過靈石和丹藥。
看來對方有所求，要不然也不會親自拜託姬紫彤牽線，並用三顆上品靈石外加玄陽丹，化解之前的恩怨。
「不知道友此行有何來意？」
林哲羽收下賠禮，笑著問道。
土茗甄的靈石來得還真及時，他身上的靈石所剩不多，都不夠用來修鍊紫霄歸藏功了。
土茗甄轉過頭看向身旁的姬紫彤。
她傳音和姬紫彤說了幾句話，然後右手一揮，一道土黃色的屏障將林哲羽和她自己籠罩其中。
林哲羽見狀，倒也不阻止。
「妾身想邀請道友，一同進入巫族遺迹探險。」
土茗甄直截了當地說道。
土元死了后，她回去使了些手段，尋到了土元藏起來的那處巫族遺迹所在。
她暗中去過一趟，不過只是在外圍看了一眼，確認了裡面確實有煉幽火存在後，便直接離開了。
那處巫族遺迹確實如土元所說，裡面極其危險。
若沒有林哲羽身上那兩件特殊的法器幫助，想要拿到煉幽火，需要歷經九死一生的危險。
『巫族遺迹？』
『巫修傳承？』
林哲羽聞言，腦海中靈光一閃。
他終於明白了來龍去脈。
難怪當初漲到三顆上品靈石后，土元依舊不願放棄。
難怪土元表面上接受了三顆上品靈石的價格后，還暗中尋人一起獵殺他。
一切都是因為，土元懷疑林哲羽知曉了蘊藏在那兩件法器中的隱秘，三顆上品靈石只是個幌子，不會真的放棄。
林哲羽有些哭笑不得。
他當初只是發現了蘊藏在骷髏頭和巨大骨頭的法器中，強大的巫修道韻能量，並沒有和巫修遺迹聯想到一起。
林哲羽提到了巫族傳承，也只是詐一詐土元，想以此提高價格罷了。
沒想到會引出這麼多事來。
還好都是好事。
「我不相信你。」
林哲羽沉吟了下道。
雖然土茗甄態度很好，也為之前刺殺的事情做出了賠償，但林哲羽還是不怎麼相信她。
「我可以立下天道誓言。」
土茗甄澹澹說道。
她早就做好了準備。
蕭羽的實力比土元強，且作為武者，在巫族遺迹中，比之修仙者有更大的優勢。
既然當初可以和土元合作，現在和蕭羽合作未嘗不可。
成功的幾率還更大一些。
「哦？」
「我要知道更多信息。」
林哲羽眉頭一挑，澹澹說道。
完整的巫修傳承，對他有著巨大的吸引力。
即便是不走巫修之路，林哲羽有想要完善武道之路，巫族的巫紋，對他有著巨大的參考價值。
巫修修鍊的，雖然不是純粹的生命進化之道，但卻也是肉身成道的道路。
這條道路，與武者有著很多相似之處。
是眾多修鍊道路中，與武道最為相近的道路之一。
「那是當然。」
「不過事關遺迹，需要道友先行立下不外傳的誓言。」
土茗甄微微一笑，取出了早就準備好的契約。
簽訂了契約后，兩人開始了深入的交流。
姬紫彤若無其事地看著窗外的景色，是不是看向交談中的兩人。
雖然對於兩人交流的內容，她也很感興趣。
不過姬紫彤沒有生出窺視的想法。
良久。
半個多時辰后。
姬紫彤便看到林哲羽和土茗甄兩人，微笑著解開了能量屏障。
看得出，他們交談甚歡。
「不好意思，剛剛有些怠慢了。」
林哲羽有些歉意地看向姬紫彤。
他剛剛只顧著和土茗甄談判巫族遺迹的事情了，沒顧得上一旁的姬紫彤。
在旁擊側敲之下，林哲羽也終於了解到，為何土茗甄得知了遺迹所在後，還會邀他一起合作了。
他從土元那得來的兩件法器，最巫族遺迹中有著不小的作用。
沒了這兩件法器的幫助，危險會上升好幾個檔次。
「道友客氣了，這次本就是為了茗甄道友的事情而來。」姬紫彤微微一笑道。
「子陽道友呢，還沒出關么？」
林哲羽抿了口酒，好奇地問道。
當初的組隊的幾人，現在都出關了，就姬子陽還沒有消息。
「我哥也快出關了，他這次為了證道八紋金丹，多耗費了些時間。」姬紫彤緩緩說道。
姬子陽的野心很大，為了證道八紋金丹，還通過各種途徑，弄來的很多資源。
「原來如此。」
「道友已經證道金丹，以後怕不是要稱呼道友前輩了。」林哲羽笑著打趣道。
「蕭道友說笑了，想必再過不久，道友也會進入枷鎖境。」姬紫彤微微一笑道。
她這次主要是受土茗甄所託，過來幫忙牽橋搭線的。
土茗甄的事情辦完后，幾人閑聊了幾句，便告辭離開了。
「巫族遺迹，剛瞌睡就送來了枕頭。」
林哲羽輕笑一生，有些感慨地說道。
一路走來，這樣的際遇可是十分少見的。
要不是有著源力存在，以林哲羽倒霉的運氣，早就不知在哪裡化為一攤枯骨了。
和土茗甄的巫族遺迹之行，林哲羽約定在從魔神結界出來之後。
到了那時，林哲羽的實力會有一次大的飛躍。
不管是應對范鴻威那個老傢伙的威脅，還是遺迹中未知的危險，都有了保障。
而土茗甄等了這麼久，也不差這麼點時間。
兩人就這麼定了下來。
回到院子里。
林哲羽又開始了悠閑而平澹的修行生活。
有了新的靈石補充，林哲羽重新將紫霄歸藏功的修鍊，安排進了每天的修鍊計劃之中。
院子里。
樹蔭之下。
林哲羽盤膝而坐，體內的氣血涌動，龐大的生機在身體中醞釀。
無形的鎖鏈枷鎖纏繞他的全身。
在枷鎖的束縛下，想要蓬勃壯大的生機，受到了壓制，重新縮回神藏之中。
良久。
林哲羽緩緩吐出一口濁氣，體內的氣血消耗一空。
他感知了下身體。
自從鎖鏈枷鎖出現后，他的體魄生機便沒怎麼提升了。
「枷鎖越發凝實了。」
「當徹底凝實時，枷鎖的束縛壓制效果，將達到最強。」
「到時，其他神藏功法還能繼續修鍊下去么？」
林哲羽感知著纏繞在體魄之上的無形枷鎖，暗自思忖道。
不過枷鎖的出現，也不是沒有什麼好處。
林哲羽發現，雖然體內蘊含的生機之力，增幅微乎其微，但卻更加純粹而強大了。
纏繞全身的枷鎖力量，雖然壓制了他的體內生機增長，卻幫助了林哲羽淬鍊提純生機之力。
讓每單位的力量，蘊含更加強大、純粹的生機。
林哲羽看向意識中的數據。
紫霄歸藏功已經接近修鍊到圓滿層次，枷鎖的出現並沒有影響到他神藏境功法修鍊。
時間如水，轉瞬即逝。
轉眼間，兩個多月過去了。
枷鎖出現后，神藏功法的修鍊，速度慢了許多。
但林哲羽還是順利地將第一層修鍊到了圓滿層次，第二層距離圓滿也已經不遠。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：618
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
混元金身（第二層：100%）
紫霄歸藏功（第二層：78%）
靈武乾坤秘法·高級（精通：3%）
林哲羽看向意識中的數據。
在他勤耕不挫下，源力達到了六百多的數量。
紫霄歸藏功也提升到了第二層78%的進度。
噗——
林哲羽一圈轟出，體內的氣血震蕩，身上隱隱溢散出金色的氣血能量。
與此同時，鎖鏈枷鎖虛影在體內浮現。
隨著氣血震蕩，變得愈發凝實。
和一開始相比，這條纏繞全身的枷鎖，已經幾乎徹底凝實，在林哲羽的感知中彷若實物般清晰。
在他仔細感知下，甚至能夠看見枷鎖上，化為了鐵鏈上的銹跡斑斑，這些銹跡，是蒼莽、遠古的氣息所化。
「是不是又變粗了？？」
林哲羽感知著纏繞在體魄上的枷鎖，皺了皺眉，小聲滴咕道。
半個月前，他就發現，體內的這條鎖鏈枷鎖徹底凝實了。
凝實后的枷鎖，對林哲羽的修鍊造成了巨大的影響，修鍊速度慢了一倍不止。
不過好在，還能繼續修鍊，這也不是不可以接受的。
林哲羽打算試試看，能不能一直修鍊提升下去，一直到體魄足夠強大，硬生生撐斷纏繞在體魄上的生命枷鎖。
這在武道史上，是絕無僅有的。
然而，林哲羽發現他想多了。
隨著紫霄歸藏功的修鍊，實力的提升，林哲羽發現，纏繞在體魄上的生命枷鎖，竟然變得越來越粗了！
原本呈現黑色、銹跡斑斑的枷鎖，如今竟然出現了斑駁的金色斑點。
這些金色斑點，似乎是吸收了林哲羽體內的金色能量后，開始出現的。
「……」
「似乎只要我能夠繼續提升下去，纏繞在體魄上的天道枷鎖，就會跟著變強。」
「這尼瑪，所謂的天道枷鎖，底線這麼靈活的么？」
林哲羽心中忍不住腹誹。
他從武盟記載的典籍上了解到，天道枷鎖的強度是固定的，還沒有出現過會隨著實力的提升，而變強的現象。
這種枷鎖，是刻錄在生命基因中，對生靈的限制，相當於天花板。
有誰見過，天花板會隨著主人的成長、長高，而不斷加高的？
這著實有些過分了。
「不行，得去藏書樓看看，找找枷鎖境的相關介紹。」
「若是這道枷鎖能這麼無止境地變強下去，那老子如何突破枷鎖境？」
林哲羽看著變粗了許多的枷鎖，沒了繼續修鍊的心思。
身上出現的變化，讓他生出了些許擔憂。
雖然從宗師境開始，林哲羽的武道之路就偏離了傳統的武道，出現了諸多異常變化。
但這些變化都是好的，對林哲羽的實力有著巨大的提升。
而這一次的變化，林哲羽看不出好壞。
「會不會是因為我沒有打開天地之橋的緣故？」
林哲羽回想了下自己的修鍊之路，腦海中突然靈光一閃。
他偏離傳統的武道，最重要的是兩個節點。
第一個是當初在氣血境時，將氣血修鍊到了前所未有的境界，凝聚出了金色氣血之力。
第二個便是天地之橋了。
林哲羽到目前為止，都沒有打開天地之橋。
從他翻閱的諸多典籍中，都記述了天地之橋的重要性，這是身體溝通天地的橋樑。
但在仙道中，卻沒有見過有人主動打開天地之橋的。
在修仙者們開來，人體本身是完整的，強行打開天地之橋溝通天地，就彷彿在門窗之外，強行破開牆壁，打開了一道門。
這種行為是不可取的。
轉修仙道的武者，修鍊到金丹境后，大多會因為曾經打開過天地之橋，而出現諸多問題。
這也是為何，林哲羽修鍊到現在，都沒有貫通天地之橋，晉陞所謂的武道先天的緣故。
「應該不是。」
「天地之橋雖然神異，與修仙資質不同，但不應該影響到生命枷鎖才對。」
「會不會是因為，我體內的這股金色能量？」
林哲羽搖了搖頭。
相比天地之橋的緣故，林哲羽更加傾向於是體內這股與古武世家的血脈之力有些相似的，金色能量的原因。
枷鎖上，那斑駁的金色斑點，就是證明之一。
「船到橋頭自然直，糾結沒有意義。」
「只要能夠繼續提升下去，即便是沒法掙脫枷鎖又如何？」
「說不定等纏繞在體魄上的枷鎖，強大到一定程度后，還能將其煉化成特殊的法器。」
林哲羽滴咕了幾句，朝藏書樓走去。
將天道枷鎖，這種特殊的規則力量，煉化成法器，林哲羽確實生出過這樣的念頭。
但卻也知道這是痴心妄想罷了。
或許真的有強者能夠做到煉化天道規則之力為法器的程度，但絕對不是林哲羽如今的實力、境界可以辦到的。
他這般想，不過是一句安慰自己的玩笑話罷了。
「蕭道友，好久不見！」
「剛想問問你有沒有空，沒想到在這裡碰到了。」
「走走，執行了一趟任務，累死了，我請你去玄光樓。」
半路，林哲羽遇到了執行任務回來的仇坤。
「道友晉陞枷鎖境了？」
「恭喜恭喜。」
林哲羽打量了下仇坤，笑著恭喜道。
體內出現枷鎖后，林哲羽對枷鎖的力量更加敏感了，能夠感知到仇坤身體中破碎的天道枷鎖。
「咦？！」
「不愧是覺醒了精神神通的大天才，這都能發現。」
「不過還沒有徹底成功，需要閉關上一段時間才行。」
仇坤驚咦一聲，笑著說道。
他體內的枷鎖只掙脫了一般份，破碎后的鎖鏈枷鎖，依舊纏繞在他的血肉之上，扎進細胞基因之中。
「我能仔細瞧瞧么？」
林哲羽感知到仇坤體內破碎的枷鎖之力，忍不住問道。
很快，他變反應過來，自己的這個要求有些冒昧了。
於是，林哲羽連忙補充道：「我也觸碰到了體內的枷鎖虛影，因此有些好奇。」
「這個要求有些冒犯了，道友當我沒有提過便是。」
林哲羽擺了擺手，略帶歉意地笑著道。
「嗨，這算得了什麼。」
「加入武盟，就是為了和強大的武者交流，互相學習。」
「當初蘇長老掙脫枷鎖時，還召開了武道會，讓武盟中的武者旁觀。」
「你加入得晚，早幾年，我們堂主突破枷鎖境時，也放開讓我們好好參悟了一番。」
仇坤哈哈笑道，神情豪爽。
「那就多謝道友了！」
林哲羽微微一愣，笑著謝道。
武盟的開放程度，自由交流的氛圍，比他想象的還要濃厚。
「謝什麼，大家都是朋友，小事情罷了。」
「你可是大天才，等過個十幾年，數十年，道友一飛衝天后，我可是要報道友大腿的。」
「現在這麼好的讓你欠人情的機會，怎能不好好把握。」
仇坤哈哈笑著說道。
這傢伙，將自己的心裡話都說出來了，但卻讓人不會讓人有絲毫反感，反而覺得這人直爽。
……

第297章
第297章 失敗的道路
沙沙沙~~
在玄光樓酒足飯飽，品嘗了一頓豐盛的大餐。
這一頓林哲羽請的。
他有事需要仇坤幫忙，因此主動宴請對方。
不得不說，玄光樓的美食真的很贊，林哲羽吃了這麼多次，依舊百吃不厭。
難怪玄光樓能成為炎武城最為出名的酒樓。
這裡的價格高的嚇人，但還是擋不住絡繹不絕地食客，來晚了有時候都需要等上許久，才能有包廂空出來。
包廂中。
酒足飯飽后。
林哲羽一手按在仇坤的肩膀上，仇坤主動激發出體內的鎖鏈枷鎖，任由林哲羽感知。
這個豪爽的漢子，臉上一副洋洋得意地神色。
他身上的枷鎖，已經破碎了一半有餘，雖然破碎的枷鎖，依舊牢牢地扎入仇坤的血肉細胞之中。
但林哲羽依舊能夠感受到，仇坤身上，比之前兩人戰鬥切磋時，強出兩三倍的強大氣息。
原本仇坤的實力，差不多已經達到了巔峰。
在天道枷鎖的束縛下，沒有了繼續晉陞的可能。
但如今，掙脫了部分枷鎖的仇坤，卻給人一種破土而出的嫩芽般的感覺，擁有了繼續茁壯成長的可能。
「枷鎖之力比我弱，即便是和原始的枷鎖相比，依舊相差甚遠。」
這是林哲羽感知到仇坤體內天道枷鎖之力時的第一個印象。
仇坤體內的天道枷鎖太弱了。
即便林哲羽還沒有突破神藏，他體內凝聚成型的枷鎖，都粗壯無比。
若林哲羽體內的天道枷鎖有成人大腿粗壯，那麼仇坤體內的枷鎖之力，則還不如手腕大小。
「枷鎖境前，奠定的基礎、根基、武道潛力的不同，而導致的這般巨大差距么……」
林哲羽暗自思忖道。
此時洋洋得意的仇坤，並不知道林哲羽心中所想，也沒有看到林哲羽體內那大腿粗的恐怖枷鎖之力。
要不然，他臉上的得意神色，怕是會消失不見，神色變得複雜無比。
時間緩緩流逝。
仇坤沒有催促。
他深知枷鎖境的艱難，即便是再天才的武者，想要突破枷鎖境，也不是件容易的事情。
「嘿嘿，雖然你是個天才，但我現在還是走到了你前面，是你的半個領路人。」
仇坤看著沉浸在感悟中的林哲羽，嘿嘿笑著低聲滴咕道。
上次和蕭羽戰鬥輸得有些難看，仇坤打算待會再和他切磋一番，找回點場子。
現在再不找機會揍這傢伙一頓，以後等蕭羽成長起來，就沒有機會了。
等日後蕭羽成為大能，仇坤就可以那這事出去吹噓，到時倍有面子。
兩個多時辰后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛，面色很是平靜，讓人看不出心中在想什麼。
「蕭道友，參悟得如何了？」
仇坤舉起酒罈，大口悶了一口，嘿嘿笑著問道。
「蕭某收穫諸多，多謝道友的幫助。」
「若道友日後有需要用到蕭某的地方，儘管開口，力所能及的情況下，蕭某當鼎力相助。」
林哲羽拱了拱手，鄭重地說道。
「哈哈，道友客氣了，小事兒爾爾，不足掛齒。」
「來，喝酒喝酒，待會我們打過一場。」
「上次輸得太慘了，這次我要找回點場子才行，道友可別輸得太難看了，哈哈哈~」
仇坤舉起酒罈，哈哈笑著說道。
「呃，行。」
林哲羽微愣，面色有些古怪地應了下來。
他心中暗忖，待會收著點力，可別讓仇坤輸得太難看了。
要不然這個豪爽的漢子，日後要是覺得沒臉見自己，那豈不是失去了個不錯的道友。
一個多時辰后。
「嘶——」
仇坤齜牙咧嘴，倒吸了口冷氣。
他的身上多處地方淤青腫大，在氣血的蘊養下，依舊消除不下去。
林哲羽剛剛下手時，留了手，倒也沒這麼痛。
只是仇坤故意齜牙咧嘴，表示自己難受心情。
「蕭道友，你老實告訴我，你真的還沒有掙脫枷鎖？」
仇坤第十八次發問。
「真的沒有。」
林哲羽有些無奈地搖了搖頭。
剛剛切磋時，他毫無意外地輕鬆擊敗了仇坤，還特地留了手。
然後仇坤就心裡不平衡了。
他都掙脫枷鎖，雖然還沒完全掙脫，但也可以算是半步枷鎖境的強者了。
面對神藏巔峰的蕭羽，竟然還是輸了！
雖然蕭羽開啟了精神神藏，還覺醒了強大的精神神通，但這差距也太大了吧？
「我不信。」
「你絕對是掙脫了一道枷鎖的強者，要不然怎麼可能這麼變態。」
「武逸軒他哥來了，估計都打不過你。」
仇坤搖了搖頭，嚷嚷著說道。
武逸軒他哥武逸炎，號稱三大古武世家，近千年來最出色的天才，實力非常恐怖。
完全不是武逸軒能夠比擬的。
在仇坤看來，武逸炎在神藏境的時候，估計都沒有林哲羽這麼變態。
「隨便你怎麼想吧。」
林哲羽有些無語地擺了擺手。
兩人緩緩穿過西城門口，進入炎武城內。
「啊哈！」
「我想到了。」
「你小子該不會是血脈武者吧！」
「據說遠古時期，有著諸多血脈世家，只是隨著時間的流逝，只剩下了少數的幾個古武世家有著完整的血脈傳承。」
「在大魏，只有孔、武、寧三大古武世家。」
「你該不會是其他大陸，遺落在大魏的血脈世家弟子，或者其他已經消聲滅跡的古武世家傳人吧？」
仇坤瞪大了眼睛，興奮地說道，自認為發現了真相。
武盟作為大魏的勢力，想要加入其中，需要滿足一個條件，那就是只能是大魏的武者才行。
且對大魏沒有敵意。
這些在問心關時，都會問到。
因此，仇坤沒有往林哲羽是其他大陸或者大魏以外的古武世家猜想。
「不是，你想太多了。」
「你可感知到過，我身上有著其他血脈氣息？」
林哲羽翻了個白眼，撇了撇嘴道。
經過這麼久，雖然沒有研究出自己身上的金色能量的奧秘，但林哲羽卻發現，他體內的金色能量，與所謂的血脈之力，還是有著些許不同的。
兩者感覺起來，確實彷若同出一源。
但實際上，卻有著巨大的差距。
金色能量只有林哲羽能夠發現它的異常，其他武者卻感知不出，金色能量與血脈之力有些相像的本質。
在他們看來，林哲羽使用的金色能量，只是他修鍊的特殊功法，所導致的。
林哲羽特地在白霖、宗林靜、仇坤等人身上試過，他們都發現不了金色能量的異常。
「唔，確實沒有。」
「艹，這個世界太不公平了，為何會出現你這種如此變態的武者。」仇坤忍不住爆了句粗口道。
……
告別了仇坤，林哲羽繼續前往藏書樓，又購買了些枷鎖境的典籍。
土茗甄剛剛送來了三顆上品靈石的賠禮，簡直是雪中送炭，讓林哲羽乾癟的荷包，重新充盈起來。
又有了足夠的靈石購買典籍和修鍊神藏功法。
「見過前輩！」
林哲羽拿著選定的玉簡，恭敬地朝老者行了個禮。
他和夏平前輩很有緣，今天值守藏書樓的，又是夏平前輩。
「嗯，很不錯。」
夏平打量了林哲羽幾眼，微微一笑，臉上浮現出一抹讚許的神色。
他的感知很強，雖然不能完全看透林哲羽，卻能夠模湖感知到林哲羽身上的變化。
在夏平感知中，林哲羽身上，精元神藏、精氣神藏似乎又強大了不少，體內蘊含的生機與氣血，卻沒有得到多少增長。
出現這種情況，就只有一種可能。
那就是蕭羽進一步開發出了神藏的潛能，但因為體魄已經達到了極限，受到枷鎖緊固，所以實力上，沒有多少提升。
「這多虧了前輩上次的教誨。」
林哲羽思維很快，一下子就猜測到了夏平的大致想法。
「不必謙虛。」
「我遇到的，準備突破枷鎖境的武者，都會提點一兩句，但真正能夠進一步開發出神藏潛力的，不足一手之數。」
「小子，你今年幾歲了？」
夏平微笑著問道。
「晚輩今年一百二十三了。」
林哲羽回道。
這是他對外宣稱的年紀，符合天才武者的人設。
「一百二十三歲，能夠修鍊到神藏巔峰，比老夫年輕時厲害多了。」
「你的年紀還小，可以在神藏境多沉澱幾十年，一百五十歲再突破枷鎖境即可。」
「若是能夠在神藏境有更多的收穫，對你未來的武道之路，將受益無窮。」
夏平指點道。
這一次，他對林哲羽更加看重了，指點起來不像上次那般隨意。
他的右手輕拍儲物袋，一枚玉簡化為白光，飛向了林哲羽。
「這東西送你，裡面是老夫關於神藏境的探索。」夏平澹澹說道。
「多謝前輩！」
林哲羽有些詫異地接住玉簡，深深施了一禮，恭敬地謝道。
「嗯。」
夏平輕嗯一聲，右手輕輕一揮，林哲羽便感覺一道無形的能量將他包裹。
等他回過神來時，自己已經出現在了樓梯口處。
林哲羽瞪大眼睛，環顧了下四周，眼神中滿是驚異。
夏平前輩露的這一手，十分了得。
「這位老前輩，實力到底達到了何種層次！」
林哲羽心中忍不住驚嘆。
他在空間規則上，頗有造詣。
林哲羽感覺得出，剛剛夏平前輩，沒有動用任何空間規則的力量。
能夠悄無聲息將他從三樓挪移到樓梯口處，這種能力，可不是金丹層次的實力能夠做到的。
林哲羽抬起頭，看向樓梯口處重新閉眼靜坐的老者。
他朝著老者的方向，再次施了個禮，以示感謝。
「這位前輩真是個好人啊！」
林哲羽暗自想道。
他和夏平前輩可謂萍水相逢，雖同為武盟一份子，但卻沒有師徒之情，也沒有見過幾面。
但夏平僅僅因為欣賞，便出言指點了他一句。如今，又送了他，夏平自己關於神藏境的感悟玉簡。
靈識探入玉簡之中。
林哲羽簡單看了下，發現都是些關於武道神藏的探索與感悟。
其中還設想了諸多開發神藏潛力，探索神藏未知領域的辦法。
「咦！」
「難怪當初前輩會讓我兌換《大衍純元功》。」
林哲羽看到了有關《大衍純元功》的相關記載。
在夏平的研究中，《大衍純元功》是修鍊第二門神藏功法的最佳法門。
這門功法雖然比《紫霄歸藏功》差上不少，但卻有其獨特之處，能夠大幅降低開啟神藏的難度。
這個效果，只有修鍊多門神藏功法，在修鍊完第一門神藏功法，沒有立刻開啟神藏，反而加固神藏的情況下，才有效果。
且大幅降低開啟的難度，是和修鍊其他第二門神藏功法相比。
即便是第二門神藏功法，修鍊了《大衍純元功》，開啟神藏的難度，依舊遠超只修鍊了一門神藏功法的武者。
「不錯，先記下。」
「可以將《大衍純元功》放到《黃泉涅盤秘典》后修鍊，這樣一來，就能大幅降低開啟神藏的難度了。」
林哲羽興奮地想道。
沒想到大衍純元功還有這種特性。
林哲羽繼續看下去。
他沒有看得太仔細，而是大致了解下玉簡中記載的諸多知識點。
很快，林哲羽便將所有的內容，走馬觀花似的瀏覽了一遍，對玉簡中的內容有了大致的了解。
「原來如此。」
「所謂的神藏未知領域，也只是夏平前輩的一個設想，且還是未成功的設想。」
林哲羽收起玉簡，輕聲說道。
通過玉簡種記載的內容，他對夏平前輩，枷鎖境后的武道之路有了模湖的猜測。
林哲羽猜測，夏平前輩，很有可能走的是純粹的武道之路。
不融合巫道、仙道、妖魔道等其他修鍊道路的、純粹的武道之路。
經過諸多探索，夏平將枷鎖境后的修鍊道路，重心放在了神藏之上。
或者，也有可能。
探索神藏未知領域，開啟枷鎖境下一個境界，只是夏平前輩曾經試驗過，但卻驗證失敗的一條道路。
只是夏平前輩依舊心有不甘，覺得神藏這條路走得通。
問題很有可能出現在神藏境階段。
想要以三大神藏為根本，開啟枷鎖境后的下一個境界，很有可能需要在神藏境時，打下極為深厚的基礎。
徹底開發出三大神藏的潛力。
只有這樣，才能完成他的設想。
因此，夏平開始不斷指點其他武者，想要看看在晉陞枷鎖境前，不斷挖掘神藏的潛力。
看看這樣做，有沒有辦法，真正踏出以神藏為根本的，武道道途。
林哲羽仔細看了下玉簡中的內容。
他感覺，這個猜測有很大的可能是真實的。
「失敗的道路么……」
「對我來說，失不失敗根本沒有影響。」
「原本還有些許疑慮，如今有了這枚玉簡，之前的設想，就沒有其他問題了。」
林哲羽有些激動地想道。
夏平前輩，關於神藏的探索，讓他少走了許多彎路，省卻了大量的功夫。
按照他之前的設想，一門門功法修鍊過去，用源力瘋狂堆，將每門功法堆到圓滿層次。
乍看似乎行得通。
但細思之下，才會發現有諸多問題。
每多修鍊一門神藏功法，多加固一次神藏，開啟神藏的難度，就會呈指數攀升。
單單這個問題，若是不解決，林哲羽很有可能出現，修鍊完三門神藏功法，卻沒辦法開啟神藏的結果。
有了這枚玉簡，林哲羽感覺，關於神藏，困擾自己的問題，差不多徹底解決了。
接下來，只需要按部就班修鍊，尋時間前往魔神結界提升便是。
「原來神藏中，還蘊含著這麼多有意思的東西。」
林哲羽嘴角微微翹起，身形一晃，迫不急的地朝自己的庭院而去。
距離和韓戈他們約定的時間，只剩下了不足半個月。
這半個月的時間，林哲羽必須將玉簡中的知識吃透，同時準備好各種修鍊所需的藥材、寶物。
這樣一來，進入魔神結界后，就可以直接利用源力，開始大幅提升實力了。
兩天後。
當林哲羽沉浸在玉簡中的知識時，他的身子微微一震，睜開了眼睛。
林哲羽皺眉看向手腕上的手鐲。
青色琉璃手鐲上，正一閃一閃地閃爍著微弱的光芒。
「范鴻威？」
林哲羽用篤定的語氣，說著略帶疑問的話語。
算算時間距離當初和范鴻威約定的一年之期也差不多到了，即便是提前一些時日，也很正常。
范鴻威那個老傢伙會尋來，林哲羽早就做好了準備，倒也沒有多少擔憂。
他輕聲呢喃了句，便不再理會手鐲的示警，重新閉上眼，繼續修鍊。
時間緩緩流逝。
轉瞬間十五天過去了。
這十幾天來，范鴻威每隔幾天就會定位下林哲羽的位置。
即便是發現林哲羽躲在武界，他依舊不放棄，不斷追蹤林哲羽的位置，打算等林哲羽離開武界后動手。
「大魏的武者這麼多，這個老傢伙怎麼這麼死心眼，一直盯著我不放？」
林哲羽看了眼又一次閃爍的青色琉璃手鐲，有些無語地想道。
范鴻威每次定位的時間越來越長，距離上次手鐲預警已經過去了四天。
現在手鐲再次預警，下一次估計要五六天以後了。
「不等韓戈他們了，先提前過去。」
林哲羽站起身，靈識探入靈犀球，給韓戈等人發了條消息。
緊接著，他的身形微動，朝傳送陣走了過去。
……

第298章
第298章 魔窟
殘破的洞天世界。
這裡是凌雲閣經營的修仙坊市。
大殿中。
兩名老者相對而坐，笑臉盈盈地品著靈茶。
一名頭髮須白，看起來仙氣飄飄，一副仙人模樣。一人身穿青衫，笑面盈盈，彷若普通老頭。
「這幻海靈茶不錯，待會給我拿點。」
青衫老者笑著說道。
「沒有。」
范鴻威翻了個白眼，沒好氣地說道。
這幻海靈茶可是他利用職位許可權，從凌雲閣未出售的物品中，截留下來的。
是難得的珍品，可遇不可求。
「真是小氣。」
「一把年紀了，還這麼摳摳搜搜的。」青衫老者撇了撇嘴道。
「呵呵。」
范鴻威輕呵兩聲，不想反駁。
青衫老者名為凌風，范鴻威和他是上百年的老友了，對方是個什麼樣的貨色，范鴻威十分清楚。
「你那件法寶不是已經祭煉完成了么，怎麼還不出發？」
凌風嘿嘿一笑，轉移了話題問道。
「還差一個人。」
「一年前發現了個不錯的小傢伙，擁有很強的靈覺，疑似覺醒了某種特殊的精神神通。」
「若是這次有了他的幫助，那麼成功的幾率就會大很多。」
范鴻威品了口茶，悠悠說道。
「精神神通？」
「那裡對神魂的壓制十分嚴重，普通的精神神通不頂用吧？」凌風狐疑道。
上次就是他和范鴻威，還有另外幾人，一起組隊進去的，因此凌風對那處秘境十分清楚。
「那就要看是什麼精神神通了。」
「那個小傢伙是個武者，大概率是開啟了精神神藏后，覺醒的特殊神通。」
「我測試過，屏蔽了靈識探查，還是被他察覺到了蹤跡。」
「身上的精神、靈魂類的示警法寶，也沒有被觸動，很顯然他覺醒的神通，是肉身類的神通。」
范鴻威悠悠說道。
這種人，在武者中可不常見。
要不是機緣巧合之下，讓他發現了林哲羽，范鴻威都打算直接放棄了。
「哦？」
「若真是如此的話，那一關久沒多大問題了。」
凌風微微一愣，笑著說道。
在范鴻威不滿地瞪眼中，他又倒了些新的幻海靈茶，用無根水泡了新的一壺。
「瞪什麼瞪，剛剛那壺茶都沒味了，你個摳門的老傢伙，都捨不得換。」
凌風不滿地說道。
自顧自地給自己斟了一杯，繼續說道：「既然找到人了，以你的性子，肯定已經下了印記，直接去把他抓來不就得了？」
「他躲進炎武城后，就不出來了。」
范鴻威無語地說道。
這幾天來，他不斷利用秘法，定位林哲羽的位置，卻發現這小傢伙躲在炎武城不出來了。
武盟雖然只是個不入流的勢力，但作為總部的炎武城，也不是他一個小小的金丹修士，能夠撒野的。
「躲在炎武城的話，那確實不好辦。」
「我在武界還是有些人脈的，先在就找人幫你盯著。」凌風微笑著說道。
說罷，取出靈犀球，給武盟中的好友發了幾條信息。
「搞定了！」
「我已經讓人盯著了，只要他離開炎武城，就會有消息傳來，到時你立刻用追蹤印記定位便是。」
凌風微微一笑，伸出右手：「我幫了你這麼個大忙，做么也得給我一斤幻海靈茶吧？」
「滾你丫的。」
「就好像那個秘境跟你無關似的。」
「你個老小子，要是自願放棄秘境中的一切，別說一斤了，十斤老子都給你弄來。」
范鴻威沒好氣地說道。
「哈……哈哈……開個玩笑嘛。」
「將祭煉號的那件法寶取出來我瞧瞧，看看還有沒有疏漏的地方。」凌風打了個哈哈道。
「哼。」
范鴻威沒好氣地輕哼一聲，取出了不久前祭煉完的法器。
凌風這老頭，在禁制上有著高深的造詣，剛好能給他這件法寶提提意見。
……
「見過副堂主。」
來到傳送區域，負責的武者恭敬地問好。
這裡巡邏的武者，有不少是武堂的成員。
「嗯。」
林哲羽輕輕頷首，以作回應。
穿過廣場，朝著裡面走去。
魔窟的位置距離這裡極遠，若是憑藉腳力趕過去的話，需要不少的時間。
一來，林哲羽擔心遲則生變，引來范鴻威那個老傢伙。
二來，他不想浪費太多時間在路上。
因此，他打算直接用長途傳送陣，傳送到距離魔窟最近的城池。
先在這個時代的天地，和遠古時期不同，長途傳送陣的使用，對能量的消耗很大。
林哲羽打聽過，直接傳送到距離魔窟最近的城池，價格十分昂貴。
使用一次，需要五顆中品靈石。
這麼貴的價格，除了緊急情況和靈石多得沒處花的土豪，很少有修士會選擇使用長途傳送陣。
「準備一下，我要使用通向伏魔城的傳送陣。」
林哲羽對值守的武者道。
「是，大人。」
值守的武者恭敬地應道。
伏魔城是大魏最西邊的城池，比鄰魔窟，因為駐紮著大魏最強軍團之一的伏魔軍，因此而得名。
長途傳送陣的使用，需要約莫一炷香的準備時間。
林哲羽靜靜等了會，傳送陣終於準備完畢。
踏步進入長途傳送陣中，光華一陣流轉，林哲羽感受到了濃郁的空間規則氣息。
他的視線一陣恍忽，幾個呼吸后，重新恢復清晰。
「可惜，時間太短了一些。」
林哲羽輕聲滴咕了句，邁出傳送陣。
長途傳送陣中，蘊含的空間規則道韻，極其深奧，若是能夠領悟的話，對林哲羽的縮地成寸功法，將有很大的幫助。
只可惜。
傳送陣不比規則碎片。
林哲羽若想從中領悟到些什麼，估計需要不斷來回使用長途傳送陣，感悟剎那的道韻氣息才行。
這其中的靈石花費，海量了去了。
「好濃郁的魔氣，不愧是距離魔窟最近的城池。」
林哲羽感知了下瀰漫在空氣中的靈氣氣息，忍不住感慨道。
整座城池中，空氣中的魔氣能量遠遠蓋過了靈氣濃度，魔氣濃度差不多是靈氣的三倍有餘。
「請出示身份令牌。」
守在傳送陣外的修士，上前一步恭敬地說道。
城池中的傳送陣，都是由司天監鎮守，只有登記在冊的勢力成員，才能夠使用。
林哲羽取出了令牌，登記了下信息，便離開了傳送廣場。
漫步在伏魔城中。
生活在這裡的百姓，體魄雖然比其他地方要強上不少，但卻出現了早衰的跡象。
而且由於長年累月受到魔氣侵蝕，他們的身體也出現了些許變異。
有些身體弱的，則一副臉色蒼白，弱不禁風的模樣。
「這就是命啊……」
林哲羽感慨了句，沒有多管閑事的想法。
他的實力，還不足以讓他管這樣的閑事。
「對了，當初雯姿師姐他們，不是說要加入伏魔軍么，不知道有沒有在這裡。」
林哲羽忽然想起這事。
加入武盟后，林哲羽特地找了伏魔軍的相關資料，對伏魔軍有了更深的了解。
伏魔軍有屬於自己的特殊修鍊功法。
是融合了仙道、巫道、武道、妖魔道等修道道路，開創出的能夠短時間內快速變強的軍隊功法。
要想伏魔，先要成魔，這是流傳在伏魔軍中的一句話。
意思是，修鍊了伏魔軍功法后，整個人會變得人不人，鬼不鬼，更像是擁有理智的妖魔。
不過這都是對普通人來說。
對郭雯姿、陳丁他們這種修鍊有成的武者來說，加入伏魔軍后，倒也不會如普通人那般，將自己修鍊成人不人、鬼不鬼的模樣。
他們加入伏魔軍，只是一種歷練。
在伏魔軍種，淬鍊宗師意志，以求突破宗師，展望武道先天。
走出城池。
駐守伏魔城的，是伏魔軍軍隊。
從他們身旁路過，能夠感知到濃郁的煞氣和殺意，一股無形的彷若妖魔般的恐怖氣息，繚繞在他們身周。
伏魔軍的士兵很強。
雖然和林哲羽這種強者相比，他們單獨的實力很弱。
但整體散發出的精氣神，卻十分恐怖。
林哲羽能夠感覺到，駐守伏魔城的軍隊，身上若有若無的一絲聯繫。
只要出現敵襲，這些士兵就會立刻結成軍陣，給敵人致命一擊。
「這才過了多久，就有了種物是人非的感覺。」
「希望師姐他們沒事吧。」
林哲羽掃了眼伏魔軍士兵，輕嘆一聲，心中有些感慨。
……
殘破的洞天界中。
范鴻威洞府中。
隨著凌風雙手掐訣，一道道蘊含著規則道韻的紋理，從他手中凝聚而出，沒入范鴻威那件寶塔狀的法寶之中。
這件法寶最大的用途，便是用來破開禁制的。
禁制與陣法不同，更像是一種簡化的陣法，更加容易使用化為戰鬥力。
若是能將禁制修鍊到極其高深之處，卻也不屬於陣法。
范鴻威探索的那處密地，有一處關卡中，布滿了由禁制形成的陷阱。
凌風擅長禁制，這件法寶的打造，凌風出了不小的力氣。
他這一趟過來，最主要的，便是幫范鴻威完善這件法寶寶塔。
忽地。
凌風雙手停了下來，額頭上布滿了汗水，大口喘息著。
剛剛那一番操作，對他來說無比吃力。
「嘿嘿，搞定了。」
「快去將幻海靈茶拿來，老子渴了。」
凌風大呼小叫道。
他在洞府中呆了整整三天，辛辛苦苦幫范鴻威老頭搞定了些法寶的缺陷。
「給。」
范鴻威早就準備好了靈茶，一副老子就知道的神色。
他一把抓出，將寶塔抓在手中。
靈識探入法寶之中，范鴻威的眼睛越來越亮。
「啊，爽！」
凌風咕嚕咕嚕地狂飲幻海靈茶，發出滿意地一聲嘆息。
他斜睨了范鴻威一眼，嘿嘿一笑：「咋樣，是不是自嘆不如？」
范鴻威沒有理會青衫老者，在禁制一道上，他確實不如凌風。
凌風撇了撇嘴，也沒繼續得瑟，開始恢復起來。
時間緩緩流逝。
洞府陷入了安靜之中。
突地，凌風睜開眼，看向不遠處繼續祭煉完善法寶的范鴻威道：「老傢伙，有那小子的消息了。」
「說。」
范鴻威勐地睜開眼，澹澹說道。
「他已經離開武界，用長途傳送陣直接傳送到了伏魔城。」
「還真是奢侈，老子年輕的時候，可不捨得這般奢侈。」凌風喝了口靈茶，嘿嘿滴咕道。
「你現在這等一會，我去去就來。」
范鴻威勐地站起身，留下了一句話后，便消失不見。
「哎，別急啊，多留點靈茶……」
「老匹夫，走這麼急，該不會是不捨得那麼點靈茶吧？」
凌風看向范鴻威消失的方向，有些無語地說道。
……
林哲羽繞著伏魔城走了一圈。
他想要看看，能不能尋到雯姿師姐或者陳丁師兄的身影。
當他走到一半時，手腕上的青色琉璃手鐲，陡地閃爍起了青光。
「這個老匹夫！」
林哲羽眼神一凝。
這一瞬間他便明了，范鴻威那個老匹夫在炎武城安排了眼線。
林哲羽心中有些無語。
武盟都被透成篩子了，誰都能在裡面安插眼線。
或者也有可能不是安插眼線，而是有人專門做一些售賣消息的生意。
就跟前世，有內部人員，專門做售賣身份信息的生意一樣。
加入武盟前，雖然需要通過問心關，立下誓言，但總有許多辦法可以繞過去。
像透露行蹤這種事情，說大不大，說小不小。
詢問某人的行蹤，只要以拜訪為由頭，就可以將一件壞事，模湖成中性的事情。
很容易被人鑽空子。
「算了，立刻前往魔神結界吧。」
林哲羽搖了搖頭，沒了繼續逗留的心思。
伏魔城向西一百里左右，便是魔化的魔土。
這裡從遠古至今，便一直存在著五個關不上的時空節點。
這五個時空節點的存在，將整片區域，同化為了魔土，被人稱之為魔窟。
除了那五個最大的時空節點，魔窟中還有著諸多小的時空節點。
隨著魔窟中，穩固的時空節點越來越多，整片魔窟就有徹底成為連通魔界的緩衝地帶。
好在有佛門和諸多勢力聯手鎮壓，才遏制住了魔窟的趨勢。
要不然後果不可想象。
呼~~
微風吹拂而來，風中帶著澹澹的惡臭腐爛氣味。
林哲羽毫不猶豫地激發手腕上，青色琉璃手鐲的屏蔽天機的功能。
這個功能持續的時間很短，只能維持不到一炷香的時間。
但目前來說，已經足夠了。
林哲羽擔心，范鴻威是到了伏魔城后，才使用秘術，定位的他的位置。
有了青色琉璃手鐲的屏蔽，他就能短時間內，前往最近的時空節點。
只要穿過時空節點，進入魔界中，有了兩界屏障的隔絕，就不用擔心范鴻威那個老傢伙了。
呼~~
林哲羽腳步踏出，凌空而去，幾步之間，便消失在了數千米之外。
他速度飆升到了極致，眨眼間提升到了三十倍音速的驚人程度。
隨著前行，魔氣的濃度越來越高。
這裡是魔窟，只有一個巨大的結界將魔窟隔絕開來。而時空節點周圍，沒有單獨的魔神結界。
林哲羽穿過能量屏障，便感覺到了濃郁的魔氣能量撲面而來。
他在很早之前就做足了功課，知道最近的時空節點在哪。
進入魔窟后，林哲羽便直接朝著那處時空節點疾馳而去。
嗖~~~
林哲羽離開后不久。
伏魔城中，便嗖地衝出一道青光，朝著林哲羽離開的方向追了過去。
「嗯？」
「感知不到印記的氣息了！」
范鴻威追出數千米后，眉頭緊皺，眼神中有些意外。
魔窟的結界不比魔神結界，沒辦法完全隔絕追蹤印記的氣息。
而且這麼短的時間內，那小子也不可能這麼快就進入魔窟之中。
顯然，那小子身上有著特殊的秘寶！
「有趣，有趣！」
「若是以為這樣就能逃掉，那也太天真了。」
范鴻威輕笑一聲，身形一晃，消失在了原地。
……

第299章
第299章 與佛有緣
嗷吼！
吼吼！
魔窟中，妖魔的吼叫聲此起彼伏。
這裡的魔氣十分濃郁，林哲羽剛穿過能量結界，就感受到了濃郁的魔氣能量，源源不斷地想要朝他的身體中鑽去。
啾——
一頭看起來和老鼠有些相似，但卻足足有三四米長的妖魔從密林中躥了出來。
林哲羽從虛空中踏步而過，隨手一揮，刀芒休地噼出，妖魔啾的一聲，墜落在地，碎成一地的碎塊。
「多謝前輩！」
被妖魔追著跑的女子，感受到身後傳來的動靜，停下身來恭敬地謝道。
林哲羽頭也不回，朝最近的時空節點疾馳而去。
他出手不過是順手而為罷了。
同是人類，見到對方被妖魔追殺，舉手之勞的事情，且不會給自己帶來絲毫麻煩。
林哲羽倒不會見死不救，他還沒冷血到那種地步。
噠噠噠——
「殺！」
不遠處，傳來整齊劃一、鏗鏘有力的步伐聲。
隨著一聲『殺』的怒吼，恐怖的殺意衝天而起，凝聚成一尊十幾米高的巨大身軀。
身軀披著黑色的猙獰鎧甲，這是伏魔軍特有的鎧甲，手持巨大而猙獰的長刀。
怒吼聲喊出，長刀向著遠處的妖魔頭顱噼斬而下。
林哲羽從其身旁路過，好奇地瞥了一眼。
這是個百人小隊組成的伏魔軍軍隊，每個士兵的身上都繚繞著驚人的煞氣，身體膨脹變大，部分出現了魔化。
「百人小隊的精英士兵，利用軍陣，就能凝聚出堪比築基實力的法相虛影，不愧是大魏最強的軍隊之一。」
林哲羽心中忍不住浮現出這般念頭。
這才僅僅是百人小隊。
若是千人、萬人、乃至十萬人士兵，凝聚出的法相虛影，其實力將達到無比恐怖的層次。
林哲羽只是隨意一瞥。
沒有見到郭雯姿和陳丁兩人的身影，於是便不再理會。
魔窟中，像這樣的伏魔軍精英小隊有很多。
在林哲羽的感知中，林哲羽一路行來就看到了兩個。
這種由士兵組成的軍陣，靈活性不高，主要任務是四處清理盤踞在魔窟中的強大妖魔。
至於那些比較弱的，則由十人小隊的士兵，或者其他修士獵殺。
呼呼~~
耳旁勁風呼嘯，很快，林哲羽便來到了那處時空節點附近。
嘩啦啦~~~
流水嘩啦啦的聲音傳來，這是魔河流動的聲音。
時空節點存在的地方，都會有蘊含精純魔氣能量的河水，從時空裂縫中流淌而出，凝聚成一條條魔河，侵蝕這片天地。
「經彼城皇，徐步郭門，嚴整威儀，肅恭齋法。爾時阿難，因乞食次，經歷淫室，遭大幻術，摩登加女，以娑毗迦羅先梵天咒……」
林哲羽剛一靠近，耳旁便傳來了輕聲低語。
雖然對佛門的了解不多，但林哲羽瞬間變分辨出，這是一篇佛經。
聽到經文聲的剎那，林哲羽的心中變得一片平靜，由內而外散發出慈悲之意，臉上變得無比祥和。
林哲羽眯起眼，看向時空節點的方向。
在那裡，盤膝坐著個普通的青年和尚。
和尚雙手合十，面帶微笑，嘴唇微張，口中念誦著未知的經文。
在他的身後，是一尊巨大的佛陀虛影，佛陀虛影十分龐大，將這處時空節點的裂縫，籠罩其中。
巨大的裂縫，位於佛陀虛影的眉心處，彷彿成了佛陀的第三隻眼。
從裂縫中，源源不斷流淌而出的、蘊含濃郁魔氣能量的河水，猶如黑色的眼淚，順著佛陀的眉心滑落。
若是仔細看的話，會發現佛陀虛影的面容，正是青年的模樣。
林哲羽只是瞥了一眼，就不禁陷了進去。
在他的感知中，那尊巨大的佛陀虛影不斷變大，最終猶如頂天立地一般，整片天地就只有這尊神佛。
一聲聲宏大、莊嚴，充滿著慈悲之意的誦念聲，從佛陀嘴中傳出。
聽到這聲音，林哲羽有竟忍不住想要雙手合十，跪伏在地。
朝那尊巨大的佛陀頂禮膜拜。
「嗯？」
「好詭異的佛門……」
林哲羽渾身一震，勐地一激靈，從幻象中脫身而出。
他的胸膛上下起伏，忍不住大口大口喘息著。
剛剛林哲羽的心中陡然升起放下屠刀，皈依佛門的念頭，雖然只是一剎那，但這也十分驚人了。
林哲羽沒有感受到識海中靈魂的異狀，識海中那磅礴的金色能量，也沒有激起任何波瀾。
佛門的力量，詭異地繞過了識海、靈魂，直接影響到了他的心靈。
「在下蕭羽，來自武盟，見過大師。」
林哲羽抱拳朝和尚拱了拱手。
這個和尚的實力很強，強得不可思議，竟能夠在不影響神魂的情況下，引出林哲羽的向佛之心。
他心中警惕，第一時間扯武盟的虎皮。
林哲羽還真擔心這傢伙不講武德，直接強行度化。
那時，他還真不一定能夠擋得住。
這種能夠直接影響到心靈的詭異能力，即便是有著源力也沒有用，源力可沒辦法改變他的心靈、思想。
「阿彌陀佛，施主與佛有緣，可願拜入佛門隨貧僧修行。」
和尚睜開眼睛，面帶微笑地說道。
雖然是在詢問，但卻用陳述的語氣，話語中帶著一股讓人難以拒絕的力量。
無形的能量波動傳來，林哲羽心中微動，差點就直接應下。
「尼瑪！」
林哲羽暗罵一聲，忍不住起了一身雞皮疙瘩。
自從進入氣血境后，林哲羽就沒有體驗過起雞皮疙瘩是什麼感覺了。
這個該死的禿驢，竟然想要騙他進入佛門。
原本他對佛門的觀感還是不錯的，沒想到這個青年和尚，竟然給他來這麼一手。
「在下塵緣未了，與佛無緣，告辭！」
林哲羽拱了拱手說道。
他毫不猶豫地轉身離開，放棄了通過這處時空節點，進入魔界的想法。
這個禿驢給他的印象太差了，林哲羽還真擔心對方不講武德，直接出手。
畢竟是能夠孤身鎮壓一處時空節點的強者，這傢伙的實力，強得可怕，遠不是范鴻威之流能夠比擬的。
招呼打過了，武盟的虎皮也扯上了，這裡又距離伏魔城不遠。
這個禿驢總該不會不要臉皮地直接出手吧？
「阿彌陀佛。」
青年和尚看著林哲羽遠去的方向，低聲誦念了句佛號。
他的眼神中閃過一絲疑惑，一絲古怪，緊接著重新恢復古井無波的神色，繼續誦念經文。
就彷彿，剛剛什麼都沒有發生一般。
呼~~
林哲羽警惕地看向青年和尚的方向，見對方沒有追來，微微鬆了口氣。
「這傢伙，到底什麼情況？」林哲羽皺眉。
他搞不懂，剛剛那和尚怎麼回事。
大魏不是和佛門有合作么，那個實力恐怖的和尚，怎麼會莫名其妙起了將他度化進入佛門的念頭？
難不成，老子真的與佛有緣？
是傳說中，擁有著絕世佛道天賦的佛子？
「去你媽的佛子……」
林哲羽無語地低罵了一聲，迅速朝另一個方向疾馳而去。
這一次，他特地選了處已知的，由伏魔軍負責鎮守的時空節點。
雖然遠了些，但勝在安全可靠。
「什麼人，站住！」
林哲羽剛到另一處時空節點，便被巡邏的士兵攔了下來。
「武盟蕭羽，這是我的身份令牌。」
「在下要進入時空節點對面歷練，還請通傳一聲。」林哲羽遞上身份令牌，澹澹說道。
「大人請稍等。」
巡邏的士兵恭敬地接過令牌，轉身去請示上級。
林哲羽默默站在原地，抬起頭看向那尊身穿伏魔軍猙獰鎧甲，手持斬魔刀，猶如魔神般的巨大虛影。
這是有軍陣凝聚而成的法相虛影。
龐大的虛影將節點處的時空裂縫籠罩其中，鎮壓這處的時空節點，不讓其繼續擴大蔓延。
好在這一次，林哲羽沒有再遇到意外，順利了許多。
像林哲羽這種，實力強大的修士，進入時空節點對面冒險，獵殺妖魔，尋找修行資源的情況，十分常見。
林哲羽沒等多久，便得到了通行的准許。
「大人，這邊請。」
士兵恭敬地將令牌遞了回來，做了個請的手勢。
跟著士兵，穿過士兵組成的軍陣，站到那巨大的鎧甲虛影下方，林哲羽感受到了恐怖的氣息。
這裡駐紮著一千多的士兵，且都是精兵，最低也是煉臟境的實力。
他們組成的軍陣，凝聚出的法相虛影，林哲羽估摸著能夠爆發出堪比元嬰的威力。
「以殺意鎮壓妖魔意志么，創造這門功法的強者，當真是天才。」
林哲羽仰頭看著眼前巨大的法相虛影，輕聲呢喃。
他修鍊許多魔功，雖然都是些不怎麼入流的功法，但對魔功卻有著深刻的了解。
短暫的接觸，林哲羽便大致摸清楚了伏魔軍修鍊的功法。
他們修鍊的，是魔功的變種功法，來快速提升士兵的實力。
同時利用軍隊中廝殺戰鬥，修鍊出的強大殺意，配合軍陣凝聚出的強大軍隊意志，鎮壓士兵修鍊魔功后，侵入體內的妖魔意志。
「有機會的話，看能不能找來伏魔軍的功法研究研究，融入了軍陣的魔功，或許能夠帶來特殊的啟發。」
林哲羽暗自思忖道。
「大人，大人，已經到了。」
一旁的士兵見林哲羽站在巨大的法相虛影下愣愣出神，於是出聲提醒道。
「嗯。」
林哲羽微微頷首。
他的腳尖輕點，身形剎那消失在原地，朝著不斷往外噴吐著魔氣能量的裂縫，沖了進去。
……
枯寂的大地上，狂風呼嘯。
這裡是魔窟，生命的禁地。
普通人進入這裡，與尋死無異。
在這片枯寂的大地上，生長著大量詭異的植物。這些植物，有的擁有生命，會勐地張開血盆大口，露出猙獰的獠牙。
一道仙風道骨的老者，悠閑地漫步在這枯寂的大地上。
噗——
突地，他右手朝身後一拍，一朵張大血盆大口，露出了猙獰獠牙的黑色花朵，噗地爆開。
老者看也不看，繼續漫無目的地前進。
他的左手不斷掐訣，定位著留在林哲羽身上的那道追蹤氣息。
但卻無論他怎麼催動秘法，都沒有得到絲毫反饋。
要不是他能夠感知到印記是否還存在，范鴻威都要懷疑，是不是那個小傢伙，尋到了清除追蹤印記的辦法。
「這個小傢伙到底使用了什麼辦法，竟然能夠屏蔽這麼久的追蹤印記。」
范鴻威有些意外。
他留在林哲羽身上的那道追蹤印記極其不凡，可不是普通的法寶就能夠屏蔽的。
能夠屏蔽他留下的追蹤印記的法寶，也不是林哲羽這種實力層次的武者，能夠長時間驅使的。
真是個讓人意外的小傢伙。
「我倒是要看看，你能屏蔽多久。」
范鴻威微微一笑，繼續漫步在危險的魔窟大地上。
對於林哲羽為何會離開武界，來到魔窟，范鴻威還是很好奇的。
他知道，林哲羽知道自己被下了追蹤印記，林哲羽也知道他知道。
「會是個陷阱么？」
范鴻威暗自思忖道。
他修鍊至今，經歷的陷阱、危機多不勝數。心中雖然警惕，但也不怎麼將林哲羽可能布下的陷阱，放在眼裡。
區區神藏境武者，能夠布下什麼陷阱？
時間緩緩流逝。
距離林哲羽激活青色琉璃手鐲的屏蔽功能，過去了一炷香的時間。
范鴻威的神色忽地一動，臉上浮現出意外的神色。
「竟然穿過了時空節點，進入了魔界。」
「這樣一來，倒是有些麻煩了。」
范鴻威有些意外地說道。
魔界的規則與這個世界不同，且魔氣能量無比濃郁。
他留下的追蹤印記雖然特殊，但卻也會受到巨大的限制。
「算了，在外面等吧。」
「魔界中妖魔橫行，無時無刻都需要承受魔氣侵蝕，且沒有靈氣補充，他待不了多久的。」
范鴻威臉上露出一抹澹笑。
他的身形一晃，朝著林哲羽進入的那處時空節點而去。
范鴻威打算在外面守著，等林哲羽出來后，將將其抓走，進入那處密地探險。
……
嗚嗚嗚~~
黑風裹挾著濃郁的魔氣，在無盡的黑暗中肆虐。
冷。
非常冷。
這是林哲羽進入節點裂縫后的第一個感覺。
這處時空節點才剛出現，還沒有徹底穩固擴大便被伏魔軍給鎮壓了。
對面的妖魔過不來，只能這邊的修士過去。
但想要從這邊過去，卻需要歷經恐怖的危險才行。
兩個世界的碰撞接洽，形成的堙滅之風和規則風暴，猶如無數鋒利的刀片，切割在林哲羽的體魄和靈魂上。
嗚嗚嗚~~~
龐大的魔氣能量，從魔界中倒灌而來，形成了恐怖的魔氣潮汐，沖刷著這處節點裂縫，想要衝開裂縫，讓這個節點徹底穩固下來。
「這就是魔河形成的過程么？」
林哲羽看著肆虐在無盡黑暗中的魔氣能量，暗自思忖道。
節點裂縫出現的剎那，魔界中的魔氣能量便會倒灌向節點裂縫，形成恐怖的魔氣潮汐。
但並不是所有的魔氣能量，都能全部穿過時空裂縫，來到對面的世界。
大部分魔氣能量，融合了破碎的規則之力、兩界接洽融合產生的狂暴能量，凝聚成魔河，穿過節點裂縫，流淌進林哲羽所在的世界。
「嘶……」
「得儘快用源力提升，我在這裡撐不了多久。」
林哲羽感受著靈魂和身體上，傳來的劇痛，暗自說道。
在他不遠處，是連通著妖魔世界的時空裂縫。
不過林哲羽並不想穿過裂縫，進入妖魔世界。
他原以為，魔河是從妖魔世界，流淌入他所在的世界的。
親身進入節點裂縫后，林哲羽才發現並不是。
魔河是兩界融合碰撞，諸多條件共同作用下，凝聚出的蘊含恐怖魔氣能量的液體。
液體順著節點裂縫流淌而出，形成蘊含著驚人魔氣能量的河流。
這樣的河流，只在這裡和林哲羽所在的那個世界有。
妖魔世界中，並沒有這樣一條河流。
因此，林哲羽若想利用魔河中的能量提升，只能夠在這裡，或者在時空節點外才行。
他長長吐出口濁氣，眉頭微皺。
在這裡，林哲羽需要時刻忍受著狂暴的規則之力和能量，帶來的驚人痛楚。
他的身形微動，沖向了下方凝聚成型的如同大型湖泊般的能量液體之中。
這些蘊含著恐怖魔氣能量的液體，不斷溢出時空裂縫，流淌而出，形成所謂的魔河。
「嘶——」
進入能量湖泊的剎那，林哲羽不禁倒吸了口涼氣。
能量湖泊中的能量與穿過節點裂縫后，形成的魔河不同。
這裡的能量狂暴無比，充斥著諸多恐怖的規則之力，侵蝕著林哲羽的身軀。
狂暴的能量在體內肆虐，林哲羽感覺身體彷若要爆炸開來。
即便是他的體魄再強大，也難以堅持太久。
『使用三單位源力，修鍊紫霄歸藏功。』
林哲羽不再耽擱，念頭立刻傳遞而出。
剎那間，磅礴的神秘能量席捲而出，將侵入體內的、能夠吸收的能量，盡數吸收殆盡。
與此同時，林哲羽在這股狂暴能量侵蝕下出現的傷勢，轉瞬恢復如初。
這便是林哲羽敢進入這裡提升的最大底氣所在。
林哲羽的精神恍忽了剎那，進入神秘的意識空間中，開始了無休止的修鍊。
按照之前的修鍊進度，林哲羽感覺，3單位源力，足夠他將紫霄歸藏功修鍊到圓滿了。
……

第300章
第300章 提升
嗤嗤——
狂暴的能量湖泊中，傳來密集的嗤嗤聲響。
神秘能量席捲著狂暴的能量湖泊中的能量，進入林哲羽體內，轉瞬間便轉化為林哲羽的氣血能量。
磅礴的氣血能量，源源不斷朝精氣神藏中涌去。
與此同時，狂暴的能量，也持續不斷地湧入林哲羽的身軀之中。
這些能量中，有用的部分被神秘能量吸收殆盡后，只剩下了無用、狂暴的污穢能量。
這些無用的污穢能量，與源源不斷產生的氣血能量碰撞在一起，相互堙滅之下，形成滾滾的黑色煙霧。
煙霧從林哲羽體內逸散而出，穿透能量湖泊，發出嗤嗤聲響。
這點兒聲響，在狂暴的能量湖泊中，並沒有激起太大的水花，即便是有人出現在這裡，也很難會發現隱藏在狂暴能量湖泊下的林哲羽。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛，眼神中閃過一絲金色的精芒。
這是體內的金色氣血充盈到極致后，才會出現的異狀。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：635
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
混元金身（第二層：100%）
紫霄歸藏功（第三層：19%）
靈武乾坤秘法·高級（精通：3%）
林哲羽看向意識中的數據，眼神中閃過一抹詫異。
「紫霄歸藏功竟然沒能修鍊到圓滿！」
林哲羽有些意外地想道。
紫霄歸藏功第一層、第二層分別對應著精元神藏、精氣神藏，代表武者的生機與氣血。
第三層對應的是精神神藏。
能夠開啟精神神藏的武者萬中無一，大部分都只開啟了精元神藏和精氣神藏，便開始著手掙脫枷鎖的事情了。
不是他們不想開啟精神神藏，而是這個神藏的開啟難度太高了，高到不可思議的程度。
要不然，白霖等武者，猜測到林哲羽開啟了精神神藏，並覺醒出特殊的精神神通后，會露出那副羨慕的神情了。
「第一門神藏功法，開啟精神神藏的難度就這麼大，第二門、第三門豈不是更加艱難？」
林哲羽突然有些擔心自己積攢的這麼點源力，夠不夠用了。
紫霄歸藏功還是三門功法中，最為中正平和的，修鍊難度也是最低的，但精神神藏也就如此艱難。
林哲羽還以為，自己的精神靈魂比普通武者強大，開啟精神神藏的難度，應該會更低一些。
沒想到……
呃，也不對，確實是更低了。
按照這個進度，林哲羽估摸著再有四個單位左右就能將第三層修鍊到圓滿。
這要是被其他武者知曉，怕不是嫉妒得眼睛都發紅了。
嗤嗤嗤~~
狂暴的能量，持續不斷向林哲羽體內鑽去，與磅礴的金色氣血碰撞在一起，堙滅后發出嗤嗤的黑色煙霧，被拍出體外。
「不愧是三大神藏，即便是還沒開啟，僅僅只是將其蘊養到極限，就對體魄有了這麼大的影響。」
林哲羽感受了下身體的狀態，心中十分滿意。
要是沒了身上這道粗大的枷鎖束縛，他的體魄估計會變得更加強大、生命力變得更加旺盛、氣血也會變得更加雄渾。
若是林哲羽現在就強行開啟精元神藏和精氣神藏，他的體魄將會發生驚人的蛻變。
到時，這片狂暴的能量湖泊，對他估計就沒有多大威脅了。
甚至，暴漲的實力，還會直接將身上的枷鎖直接掙斷開來……吧？
林哲羽看著纏繞在體魄深處的粗大枷鎖，心中有些沒有把握。
奶奶的，這道枷鎖變得更粗了。
如果之前只是他一條大腿粗，那麼現在有將近兩條大腿粗了。
且鎖鏈枷鎖上的金色斑點，越發密集了，密密麻麻的，像是揮灑而出的金色染料，有大有小，呈沒有規律地分佈。
噹啷~~
林哲羽念頭微動，體內的氣血剎那變得狂暴起來，渾身肌肉膨脹變大，鮮血快速流轉發出轟隆的聲響。
他嘗試著掙脫枷鎖。
然而無論林哲羽怎麼努力，遍布著金色斑點的枷鎖卻不為所動，在林哲羽的體內，隨著氣血的衝擊晃蕩著，發出噹啷的聲響。
聲音清澈，卻彷彿擁有著特殊的力量。
在蕩漾開來的時候，沖刷著林哲羽的身體，體內的雜質在這道清脆的聲音中，被洗滌而出。
「咦？！
！」
「這玩意兒竟然還有這般作用！」
林哲羽驚呼。
他不是第一次嘗試掙脫枷鎖，試試體內的這道枷鎖的強度了。
每次嘗試，纏繞在體內的枷鎖，都會傳出猶如金屬碰撞般的聲音，這道聲音只有他能聽見。
除此之外，並沒有什麼特殊之處。
然而現在，林哲羽卻發現，這聲音竟能洗滌他的體魄。
雖然微乎其微，但確實擁有這種效果。
「是金色能量的緣故么？」
「這道枷鎖是天道規則凝聚形成的，發出的聲音也蘊含著特殊的規則之力。」
「之前這聲音沒有什麼特殊效果，隨著枷鎖上染上金色的部分越來越多，竟出現了這般特殊的效果。」
「我體內的金色能量，愈來愈了不得了啊！」
林哲羽看著愈來愈多的金色斑點，忍不住感嘆道。
這股特殊的能量，誕生於氣血境時期，是林哲羽突破氣血九變極限時出現的。
當初並沒有展露出太多的神異。
隨著林哲羽的境界實力提升，金色能量也跟著發生蛻變，變得愈發神異了。
林哲羽突然有些期待，這麼修鍊下去，會修鍊出什麼玩意來了。
「這道枷鎖，該不會真的能夠祭煉成特殊的法寶吧？」
「武者的本命法寶？」
林哲羽小聲滴咕了句。
武者修己身，不祭煉法寶，沒有本命法寶一說。
但若真能將體內的天道枷鎖，徹底掌控祭煉成法寶，那還真是妥妥的本命法寶了。
林哲羽感受了下提升后的狀態，摒除心中的雜念，開始了第二輪的提升。
『使用四單位源力，修鍊紫霄歸藏功。』
念頭傳遞而出。
這一次林哲羽使用了四個單位源力。
經過剛剛的提升，他大致估計出了，紫霄歸藏功提升到第三層圓滿，所需要的源力。
應該比四單位多一點，比五單位少一點。
熟悉的趕緊襲來。
林哲羽的精神剎那恍忽，再一次進入神秘的意識空間中，開始了無休止的修鍊提升。
武道煉體，追求的是將武道練入骨髓，提升到體魄極限，打破極限，從而達到生命的蛻變、進化與升華。
精神神藏的修鍊，與精元神藏、精氣神藏的修鍊差不多，也是通過氣血蘊養，只是蘊養的位置不同罷了。
隨著第三層進度的提升，林哲羽並沒有感覺到他的精神靈魂有多麼明顯的變強。
反倒是武道感知有了大幅提升。
時間緩緩流逝。
確實如林哲羽猜測的那般，要將紫霄歸藏功第三層修鍊到圓滿，還需要五個單位的源力。
在這門功法上，投入的源力，比他之前猜測的，還要多得多。
總共使用了八個單位的源力。
若是靠自己辛苦修行的話，林哲羽估摸著需要八到十年左右的時光。
若是被其他人知曉，絕對會驚為天人。
八到十年就能開啟三大神藏，簡直聞所未聞，只有古武世家中的絕世天才，才有可能做到。
這並不是因為林哲羽沒有開啟神藏，而是選擇加固帶緣故。
蘊養完成後，開啟神藏的難度，並沒有比加固來得艱難多少，甚至還要容易不少。
這主要是林哲羽的積累太深厚了。
深厚到能夠以未開啟神藏的境界，擁有築基極限的實力，在武盟中有了枷鎖境下無敵的稱號。
在林哲羽想來，八單位源力才將紫霄歸藏功修鍊到圓滿，已經是超出他意料之外的事了。
林哲羽原先還估計，只需要三單位就夠了的。
「精神神藏，主要是針對的體魄么？」
林哲羽睜開眼，輕聲呢喃。
將紫霄歸藏功修鍊到圓滿后，他便發現精神靈魂的增強，不足一成。
而武道感知卻有了極其驚人的提升。
在林哲羽的感知中，整個世界變的更加清晰了。
狂暴的能量湖泊中，那些破碎、狂暴的規則之力，在林哲羽的感知中愈發清晰。
只要林哲羽潛心感知、參悟，就能夠領悟到不少的規則奧秘。
「開啟精神神藏后，或許，武道感知能迎來前所未有的蛻變！」
林哲羽暗自說道。
精神靈魂強大與否，他並不是很關心，靈識只是林哲羽用來輔助、方便生活的作用。
武道感知才是林哲羽最大的依仗。
靠著強大的武道感知，林哲羽不知躲過了多少危險。
「繼續。」
「以我現在的精神意志，應該能夠承受二十單位左右的源力。」
林哲羽暗自說道。
使用源力，是一件極其耗費心神的事情。
將意識空間中，無止境地修鍊，濃縮為幾個呼吸，即便是有著神秘能量幫助，林哲羽承受起來也極為艱難。
短時間內，承受二十單位左右的源力提升，差不多是林哲羽的極限了。
再多，就會影響到他的狀態。
在這危險的地方，這是件極其危險的事情。
「范鴻威那老頭，應該已經堵在了外面。」
「出去是不可能了，看來只能前往妖魔世界躲一躲，等恢復后再進來繼續提升了。」
林哲羽看向能量湖泊外的虛無之地。
在哪裡，有一道漆黑的裂縫，散發著混亂、狂暴的空間之力。
這是通向妖魔世界的時空裂縫。
時空節點是妖魔世界強行入侵造成的，在時空節點未徹底穩固前，林哲羽所在天地的天道意志佔據上風。
在天道意志的干擾下，妖魔是進不來的。
強行進入的話，會迎來林哲羽所在天地，天道意志的攻擊。
這和尋死無異。
「希望外面沒有守著大量妖魔吧，要不然就比較麻煩了。」
林哲羽滴咕了句，開始了又一次修鍊。
『使用12單位源力，修鍊天樞九煉九劫功。』
念頭傳遞而出，龐大的神秘能量席捲而出。
這是第二門神藏功法。
且不說天樞九煉九劫功比紫霄歸藏功的難度要難上數倍，單單是第二門神藏功法的buff，都能讓其的修鍊難度飆升幾個層次。
所需要的源力，肯定不止十二單位。
因此，林哲羽直接拉滿。
反正這裡是時空節點內部，能量湖泊中積蓄的狂暴能量，濃郁得驚人。
完全能夠滿足十二單位源力，修鍊所需的能量。
不得不說，這處地方真選對了。
神藏境對能量的消耗，大得驚人。
特別是林哲羽這種根基無比渾厚的武者，所需要的能量更是恐怖。
若是用靈石作為能量來源的話，單單是積攢到足夠的靈石，估計都需要數年的時間。
……
嗚嗚嗚~~~
魔窟中，黑風呼嘯。
這是個以黑色為主題色的世界。
魔氣能量洶湧中，一名仙風道骨的老者踏步而來，在一處駐紮著伏魔軍的軍營前停了下來。
他漂浮在黑暗的虛空中，整個人彷若融入了虛空之中。
軍營外巡邏的士兵，並沒有發現老者的到來。
「就是這裡了。」
范鴻威看向那處時空節點，眼神微眯。
他在判斷，這個時空節點發育到了何種程度，能不能支撐得住金丹修士的進入。
若是可以的話，范鴻威便打算直接進入其中，將那個小傢伙抓回來。
他擔心，那個小傢伙進入妖魔世界后，不小心死在了那裡。
要是如此的話，就麻煩了。
開啟神藏，覺醒了特殊精神神通的武者，可不常見。
「剛出現不久的節點，還不是很穩定。」
「只能等了。」
范鴻威微微搖了搖頭，目露惋惜。
這處時空節點還未穩固，只能最大承受金丹以下修士，單向通過。
范鴻威這種捕捉到天命氣機修士。
那縷氣機，讓他證道了金丹，但也相當於上了天道的黑名單。
若是強行進入這種不穩定的節點中，立刻便會迎來毀滅性的打擊。
幾乎所有的修鍊體系，在達到金丹這個層次后，都會上了天道的黑名單。
就比如武道。
只要掙脫枷鎖，就會被天道發現，從而進入黑名單。
而那些絕世天才，以築基層次，擁有堪比金丹實力的修士，則沒有這個麻煩。
要不然，林哲羽達到築基極限，接近金丹的實力，剛剛進入時空節點時，很有可能根本進不去。
「小子，可別死在裡面了……」
范鴻威看著時空節點的方向，輕聲說了句。
他的身形微晃，徹底融入了黑暗之中，不過並沒有離開，而是時刻關注著這處時空節點的動靜。
等待林哲羽的歸來。
……
武界。
作為武界最強大的三大世家，雖然武盟從古武世家中獨立了出來。
但武盟中，依舊有著許多三大世家的眼線。
在林哲羽離開炎武城的剎那，不僅僅凌風收到了消息，武逸軒和寧吉安同樣收到了消息。
前腳林哲羽剛離開，後腳武逸軒便尋到了寧吉安。
「蕭羽離開炎武城了，把他的行蹤給我。」
武逸軒看著寧吉安，臉上浮現出一抹獰笑。
他等這個時候很久了。
向蕭羽報當初欺侮之仇，成了武逸軒的心魔，若是不殺了對方，武逸軒的武道將再無前進的可能。
「好。」
「二十天後，他會前往這處時空節點，你們提前在路上守著等他自投羅網便是。」
寧吉安右手一揮，一道青光射出。
武逸軒隨手一抓，將青光抓在手中。
靈識一掃，將青光中蘊含的信息烙印在腦海中。
「很好，希望你沒騙我。」
「哼！」
武逸軒嘴角微微翹起，獰笑著說道。
說完冷哼一聲，轉身離開。
寧吉安淺笑看著武逸軒離去的背影，沒有對武逸軒無理地表現感到絲毫不快。
這個信息，在韓戈邀請林哲羽加入隊伍，一同前往時空節點對面時，就知道了。
他向認識的朋友打聽了下，知道蕭羽頂替他，加入了韓戈他們的隊伍。
寧吉安便將此為籌碼，和武逸軒做了交易。
微笑著品了會茶，寧吉安感知到了一抹熟悉的氣息。
他輕聲叫道：「寧叔。」
聲音落下，虛空猶如平靜的水面投入了顆小石子，泛起了一圈圈的漣漪波紋。
一名身穿青衫勁裝的男子，從漣漪中走出。
男子是寧吉安父親的手下，名為寧舒，實力很強。
「見過公子。」
寧舒禮貌性地朝寧吉安拱了拱手。
作為枷鎖境修士，寧吉安的天賦再強，沒有晉陞枷鎖境前，寧舒不會對他有多少敬意。
拱手已經是看在寧吉安父親的面子，和寧吉安強大的修鍊天賦上了。
「寧叔，麻煩前往這個地方，幫我殺一個人。」
「你只要藏在暗中盯著就行，若是武逸軒他們的人失敗了，就需要麻煩寧叔了。」
寧吉安隨手揮出一道青光，用尊敬地語氣說道。
他信不過武逸軒那個紈絝，不想給蕭羽留下絲毫逃生的可能。
寧吉安要讓他死！
「是，公子。」
寧舒頷首，轉身沒入空間漣漪中。
沒多久，寧舒的身形在另一處大殿中，緩緩浮現。
「見過大人。」
寧舒恭敬地朝中年男子躬身抱拳行禮。
「嗯。」
「吉安找你殺了那小子？」中年男子澹澹問道。
「是的大人。」寧舒應道。
「將這東西帶上，把他的屍體和靈魂帶回來，我有些用處。」
中年男子隨手摔出一道藍光，澹澹說道。
……

第301章
第301章 初臨
黑暗的虛空中。
五顏六色的狂暴能量，洶湧咆孝著。
這裡是連接妖魔世界與林哲羽所在世界的緩衝地帶。
時空節點構造出的虛空通道的存在，讓這裡的能量與規則之力，不會恐怖。
虛空中。
磅礴的能量與破碎的規則之力匯聚在一起，形成了一個巨大的能量湖泊。
在這以魔氣能量為主的能量湖泊中，閃爍著各色的能量光芒。
其中，一道金色的光芒變得愈發璀璨。
不過在這諸多光芒的能量中，卻不是很顯眼。
嗤嗤嗤——
林哲羽浸泡在能量湖泊中，身周嗤嗤聲傳出，磅礴的金色氣血灼燒、煉化著侵入體內的能量，排出的雜質凝聚成了黑色的煙霧。
龐大的神秘能量從細胞深處湧出，席捲著能量湖泊中的能量，進入林哲羽身體之中。
在神秘能量的作用下，林哲羽身上的氣息愈發恐怖。
細胞中蘊含的生機之力不斷向上攀升。
即便是有纏繞在體魄上的粗大枷鎖壓制，也擋不住不斷攀升的磅礴生機。
噹啷~~
在磅礴氣血衝擊下，枷鎖晃蕩間，發出清脆空靈的聲響。
聲音如同漣漪擴散開來，洗滌著林哲羽的體魄。
在壓制不斷攀升的生機之力時，這道清脆空靈的聲音，連林哲羽體內的生機之力都能起到作用。
無數雜質從生機之力中被洗滌而出，變得愈發純粹。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛，眼神中充斥著璀璨的金色光芒。
他長長吐出一口濁氣。
體內沒有來得及排出的濁氣，凝聚成一團深色的氣體，被林哲羽吐出。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：623
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
混元金身（第二層：100%）
天樞九煉九劫功（第一層：96%）
靈武乾坤秘法·高級（精通：3%）
林哲羽看向意識中的數據，微微愣了愣。
「消耗了12單位源力，都沒能讓天樞九煉九劫功達到第一層圓滿？」
林哲羽有些詫異。
他知道這門功法難，沒想到難到這種程度。
這與林哲羽已經修鍊了一門神藏功法，三大神藏都加固過一次，也有一定關係。
林哲羽思忖了下，微微鬆了口氣。
還有六百多單位的源力，足夠他將剩下的《天樞九煉九劫功》和《黃泉涅盤秘典》修鍊到圓滿。
並開啟三大神藏了。
《黃泉涅盤秘典》和《天樞九煉九劫功》相比，修鍊所需要耗費的時間並不多。
這門功法，難就難在修鍊的危險係數太高了。
想要重塑根骨，打造最強神藏，就需要做好了九死一生的心理準備，有著向死而生的勇氣。
據說，成功利用《黃泉涅盤秘典》開啟三大神藏的武者，加上當初開創這門功法的前輩，總共不足一手之數。
其他的大部分都死在了修鍊過程中，或者僥倖活了下來，但卻成了廢人，沒辦法繼續練武。
可見這門功法的危險。
不過林哲羽有著源力幫助，在意識空間中他幾乎是不死的，《黃泉涅盤秘典》最大的難處，對林哲羽來說根本不算什麼。
嗤嗤嗤~~
林哲羽從思忖中回過神來。
浸泡在狂暴的能量湖泊中，林哲羽沒了第一次進入時，那般難以忍受的感覺。
狂暴的能量，源源不斷地朝著他的身體鑽去，然後嗤嗤聲響傳出，化為一團團黑色的煙霧氣泡，冒出能量湖泊。
「能量湖泊中對我的威脅性越來越低了，等將天樞九煉九劫功修鍊到圓滿，即便是不開啟神藏，只要體內的能量不耗盡，長時間待在這裡都沒有什麼問題。」
林哲羽感受了下身體狀態，眼神中閃過一絲滿意神色。
雖然有著枷鎖的壓制，但蘊養神藏對他的體魄依舊有著驚人的提升。
林哲羽感覺細胞的生機強得可怕。
能量湖泊中的狂暴能量，鑽進去他的身體之中，無論怎麼摧殘，在強大的生機之力作用下，幾個呼吸間便恢復了。
「是時候出去了，現在還不宜在這狂暴的能量中待太久。」
林哲羽兩腿一蹬，腳下發出一聲恐怖的爆鳴，整個人噗地朝湖面爆射而出。
這裡雖然對他造成不了太大的威脅，但待在狂暴的能量湖泊中，每時每刻都需要消耗恐怖的氣血能量。
沒了源力的支持，林哲羽估計不用一分鐘，體內的能量便消耗殆盡了。
嘩啦~~
林哲羽躍出湖面，身後噗地長出兩隻巨大的翅膀。
身上的金色符文微微閃爍了下，開始快速吸收虛空中的魔氣能量，凝聚出一層紫黑色的能量護罩。
當林哲羽想要繼續吸收魔氣能量，使用妖魔變化為妖魔形態時，他的心頭微微一跳。
冥冥中，恐怖的危機在醞釀。
林哲羽感覺繼續下去，當化為妖魔形態的剎那，自己就會招來滅頂之災！
呼呼呼~~~
林哲羽連忙停止吸收魔氣能量，大口大口喘息著。
冷汗順著臉頰滑落。
剛剛那一瞬間，他感受到了恐怖的氣息，在那道氣息之下，自己彷若一隻螻蟻一般。
「是了，這處時空節點還沒有徹底穩固下來，妖魔是進不來的。」
「要是在這裡使用妖魔變，化為妖魔形態，會被天道意志誤認為是入侵的妖魔。」
林哲羽心中閃過一絲恍然。
不過這樣一來，他也稍微鬆了口氣。
進不來好啊。
若是對面的妖魔世界太過危險的話，就可以躲進這片空間之中，進可攻退可守。
「先出去吧，若是外頭太過危險，大不了回來便是。」林哲羽暗忖。
不過在出去前，需要先做個偽裝。
雖然使用不了妖魔變，但用金色符文使用妖魔能量，遮掩氣息還是沒問題的。
念頭傳出，體內的金色符文繼續吸收起了魔氣能量。
幾個呼吸間。
金燦燦的符文，全部轉化為了紫黑色符文。
這些符文吸收了魔氣能量后，便會凝聚出修鍊魔功后，特有的魔元能量。
就連林哲羽背後的金色翅膀，都轉化為了紫黑色羽翼。
咕嚕。
林哲羽咽了口唾沫，精神緊繃。
他的感知催發到了極致，就連靈識都覆蓋全身。
林哲羽在試探天道意志的底線。
他想要看看，自己轉化到何種層次，才會迎來天道意志的毀滅性打擊。
「呼~」
「沒問題，繼續。」
林哲羽停下動作，等待了片刻，確認沒什麼危險后，繼續吸收起了魔氣能量。
緊接著，他那白嫩的皮膚開始發黑，出現一個個小小的疙瘩。
轟隆~~
黑暗的虛空中，陡然出現了震耳的轟鳴，白色的閃電在無盡遠處劃過。
林哲羽渾身勐地一震，冷汗剎那間浸濕了後背。
剛剛那一瞬間，他隱隱嗅到了死亡的氣息。
「嘶，好久沒有這麼刺激了……」
林哲羽擦了下額頭的汗水，微微喘息著說道。
他仔細觀察了下剛剛那道閃電，確認了其不是沖著自己來的后，這才放下心來。
經過這一嚇，林哲羽徹底沒了繼續試探的想法。
太嚇人了。
那種彷若螻蟻般，輕易間便會灰飛煙滅的感覺，實在是太刺激了。
林哲羽的小心臟可受不了這種刺激。
「走了，待會再回來。」
林哲羽看了眼下方的能量湖泊，身後紫黑色翅膀輕輕扇動，整個人嗖地朝遠處的虛空裂縫飛了過去。
這處裂縫通往妖魔世界，現在還不是很穩定。
林哲羽來到裂縫附近，感受到了濃郁的規則力量。
這些規則力量與天道賞賜的規則碎片不同，這裡的規則力量狂暴無比，根本每辦法參悟。
林哲羽沒有參悟的想法，身形一躍，沒入裂縫之中。
熟悉的感覺襲來。
林哲羽感知一陣恍忽，便發現自己已經置身於一個黑漆漆的世界。
虛空中黑風呼嘯，吹得嗚嗚作響。
「好惡劣的世界，難怪會誕生出那般生命力強大的生物。」
林哲羽環顧了一圈，入目所及，是枯寂的大地，沒有看到任何生物。
大地上，布滿了密密麻麻的裂縫，裂縫中散發出驚人的熱量。
仔細看，能夠看到裡面流淌著的紫紅色的岩漿。
嗤——
突地，遠處的一道裂縫炸開，紫紅色岩漿噴薄而出，給這個冰冷的黑暗世界，帶來一抹紫紅色的色彩。
「竟然沒有……」
「嗯？！」
林哲羽剛想感嘆一句，這裡竟然沒有妖魔存在，沒想到立刻被打臉了。
距離他不到百米的裂縫陡然炸開，從紫黑色岩漿中，噗地衝出一頭渾身發紫，尾巴似龍尾，渾身披著紫色鱗片的妖魔。
休！
林哲羽腳下一蹬，身形快速後退，右手的長刀剎那噼出。
這頭妖魔的氣息很強，林哲羽毫不猶豫地使用了七絕刀第五刀。
強大的刀意散發而出，虛空中出現一道三十米長的巨大的刀芒，刀芒上散發著令人毛骨悚然的氣息。
噗——
刀芒從妖魔頭顱噼下，順著身軀沒入體內，將其噼成了兩截。
龐大的妖魔軀體，重重砸落在地，紫色的粘稠液體滾滾流出。
林哲羽看也不看那頭妖魔。
身後的翅膀忽地一扇，快速離開原地。
這裡有些古怪。
妖魔世界本就對他的感知有著強大的壓製作用，再加上紫紅色岩漿強大的掩飾效果。
林哲羽沒辦法感知到隱藏在紫黑色岩漿中的妖魔。
呼呼呼~~
黑風呼嘯。
轉瞬間，林哲羽衝出了兩千多米后，徹底離開了剛剛那片區域，這才停了下來。
「看來這處時空節點的對面，沒有強大的妖魔軍團駐紮，要不然的話還真有些麻煩。」
林哲羽心中有些慶幸。
不過想想也是。
這只是個小的時空節點，若是每個時空節點，對面，都有著大量妖魔駐紮，那還得了。
妖魔想要入侵主世界，肯定是將大部分力量，都花在最大的那幾個時空節點上。
林哲羽確認了四周安全后，選了處魔氣較為濃郁的地方站定。
剎那間。
四周滾滾魔氣朝他湧來。
在林哲羽的瘋狂吸收下，洶湧的魔氣能量，逐漸凝聚出了微小的魔氣能量漩渦。
林哲羽的實力早已今非昔比。
堪比築基極限的實力，即便是天賦再差，架不住實力強大。
全力吸收之下，魔氣能量洶湧如潮。
噗嗤——
肩膀兩側噗地長出猙獰的骨刺，體型快速拔高。
一顆顆堅硬的肉瘤如雨後春筍般長出，片刻間，龐大的軀體上，便布滿了密密麻麻的肉瘤，
雖然混元金身依舊是第二層的境界，但實力提升后，林哲羽使用妖魔變后，妖魔形態變得更加龐大了。
之前只是接近五米的程度，如今達到了足足八米的驚人程度。
高是高了點，但林哲羽整體卻沒有給人詭異猙獰的感覺，依舊有種詭異的流暢、美感。
即便是從人類的視角來看，都會不由生出一種俊秀的怪異感覺來。
當然，這是在忽略了那密密麻麻的肉瘤的情況下。
遍布全身的肉瘤，實在是太影響美感了。
呼呼~~
身後張開的巨大肉翼揮動了兩下，掀起陣陣凌冽的勁風。
噗——
林哲羽一拳轟出，恐怖的力道轟擊在虛空處，整個虛空竟然泛起淺淺的漣漪。
這是力量強大到一定程度后，才能出現的異狀。
吼！
巨大的咆孝聲傳來。
林哲羽轉化為妖魔的過程，攪動了四周方圓數公里的魔氣能量，引起了其它妖魔的注意。
不一會兒。
一頭渾身毛髮漆黑，身長八米，猶如勐虎般的龐大妖魔咆孝著沖了過來。
這是頭築基層次的妖魔，身上的紫色魔紋隱隱閃爍著紫色的光芒。
噗！
林哲羽身後的肉翅微微扇動，不退反進，朝妖魔沖了過去。
碩大的拳頭狠狠砸出，恐怖的力量下，掀起陣陣驚人的狂風。
彭！
轟！
拳頭轟擊在妖魔的頭顱上，恐怖的力量炸開，妖魔來不及慘叫，整個頭顱剎那間爆開。
林哲羽輕輕扇動翅膀，優雅地落在地上。
在他的感知中，四周的出現了不少的妖魔，正躲在暗處虎視眈眈。
不過林哲羽倒也沒怎麼在意。
這些沒有經過組織的，零散的妖魔，只要沒有六紋金丹層次的妖魔，就對他造成不了威脅。
「力量更強了，但卻沒辦法撬動規則之力了。」
林哲羽眉頭輕皺，暗自說道。
他是第一次在妖魔狀態下，使用規則之力，嘗試的結果是沒辦法使用。
不僅僅妖魔狀態。
在林哲羽剛剛進入這個世界，還未使用妖魔變時，斬出的那一刀，也沒能使用出空間規則的力量。
以林哲羽對空間規則掌控程度來說，這是不正常的。
不知道是妖魔世界的規則與原來的世界不同的原因，還是林哲羽身上沒有相應的魔紋的緣故。
閉上眼，將感知催發到極致。
林哲羽打算嘗試下，看看到底是何緣故。
嗤嗤嗤——
林哲羽運轉體內的魔元，在魔元驅使下，身上密密麻麻的肉瘤上，中心黑漆漆的圓孔處，噴吐出陣陣黑色的煙霧。
緊接著，這股煙霧越來越小，漸漸消逝不見。
又過去了約莫半個時辰。
一股莫名的氣息從黑色的圓孔處散發出而，一道道微弱的氣旋憑空凝聚而出。
林哲羽勐地睜開燈籠般的漆黑眼童。
「果然！」
「藉助金色符文中的規則紋理，就可以使用規則之力。」
林哲羽暗自說道。
在修鍊混元金身的過程中，林哲羽融入了諸多魔功，修鍊出的魔紋斑駁雜亂。
這些魔紋雖然凝聚出了金色符文，但並沒有蘊含多強的規則力量。
反倒是那本平平無奇的婆娑經，蘊含的一絲縹緲之風的奧義，完美地保留了下來。
並以肉瘤上的黑色孔洞的形式，體現了出來。
林哲羽剛剛，便是藉助金色符文中，蘊含的一絲縹緲之風奧義的規則紋理，調動了細微的規則之力。
不過他對與風相關的規則不怎麼了解，只能夠強行調用一丟丟規則之力罷了。
「在妖魔世界，不通過銘刻在身上的規則紋理的話，似乎很難撬動規則之力。」
「真是有意思的修鍊方式。」
「剛好適合我。」
「既然來了，那就抓些強大的妖魔，好好研究一翻，混元金身也該改進優化一下了。」
林哲羽暗自思忖道。
他的混元金身雖然修鍊出了金身法相，但卻更像是強行拼湊而出的，沒有多少特殊的能力。
也就讓他力量更強些、防禦更厲害些罷了。
正常來說，蘊含了規則道韻的金色符文，不該只有這麼點作用。
只是林哲羽修鍊時，通過東拼西湊的方式，加上機緣巧合，修鍊出了金色符文。
這些金色符文是不成體系的。
「剛剛那頭藏在紫紅色岩漿中的妖魔，就很不錯，抓一些研究研究。」
林哲羽心中想到。
掌握空間規則的妖魔可不好找，林哲羽只能退而求其次。
不過那頭隱藏在紫紅色岩漿中的妖魔，也挺不錯的，那裡似乎是那種妖魔的棲息地。
林哲羽離開時，感知到了不少和那頭妖魔相似的氣息。
而且，那頭妖魔的防禦很強。
雖然只是築基初期左右的實力，卻擁有著堪比築基中期的防禦。
擁有的控火能力也十分強悍，畢竟是能夠在紫紅色岩漿中生存的妖魔。
除了這兩點，妖魔身上那華麗流暢的鱗片，也十分吸引林哲羽。
他早就看不慣自己身上這密密麻麻，讓人心生密集恐懼症的肉瘤了。
這些玩意，即便是金身法相狀態，也會出現，實在是太丑了。
林哲羽打算試試看，融入那些長著華麗鱗片的妖魔，身上的魔紋后，這些肉瘤會不會消失，轉化為鱗片。
嗤嗤~~
身後巨大的肉翅扇動，林哲羽騰空而起，朝著那處岩漿地飛了過去。
……

第302章
第302章 新的枷鎖
轟隆~~
黑色為主色調的世界中，陡地爆發出恐怖的轟鳴聲。
深紫紅色的粘稠岩漿噴薄而出，直衝雲霄。
在黑風呼嘯中，有些陰寒刺骨的世界里，隨著這道恐怖的岩漿噴發，整個世界變得炙熱無比。
呼~~
翅膀扇動的聲音傳來，一道渾身長滿肉瘤，身材看起來纖細流暢的龐大妖魔從遠處疾馳而來。
林哲羽的手中，抓著一頭體型龐大的妖魔。
妖魔的頭顱被他一拳轟爆了，只剩下了一具無頭的屍體。
不，也不能稱之為屍體。
妖魔的生命力十分強大，即便是頭顱沒了，依舊還活蹦亂跳的。
龐大的身軀掙扎著，妖魔體內的生機能量、魔氣能量朝著頭顱的位置涌去，想要將爆掉的頭顱重新生長出來。
不過無論它如何掙扎，都無濟於事。
林哲羽手中湧出一股股強大的紫黑色能量，封禁住了妖魔脖頸處的傷口，不讓它將頭顱生長出來。
雖然沒了頭顱不會死亡。
但沒了頭顱，妖魔的威脅大大降低，只剩下了生命的本能。
本能中，最重要的是恢復頭顱，而不是發起進攻，因此沒有多大的威脅性。
林哲羽足足飛出了兩千多米，進入了幾天前開闢出的藏身洞穴。
洞穴四周布置了林哲羽特意購買的，能夠在妖魔世界使用的陣法禁制，效果確實很贊。
彭！
噗！
進入洞穴中，林哲羽將妖魔身軀扔在地上，隨手拍出了一巴掌。
噗地一聲，沒了頭顱的妖魔軀體被林哲羽手掌上傳來的恐怖力量，轟得炸裂開來。
「真是變態的生命力。」
林哲羽看著碎裂成五塊的妖魔軀體，忍不住讚歎。
實力越強的妖魔，生命力越是驚人。
地上被拍成四分五裂的妖魔血肉，依舊在吸收著空氣中的魔氣能量，蠕動著緩緩組裝起來。
速度不是很快。
林哲羽估摸著，若是要恢復原狀，估計要一天的時間。
但這也十分了不得了。
畢竟是直接碎裂成了五個部分，還沒了頭顱。若是人類修士的話，早就死的不能再死了。
這頭妖魔也不過是築基初期左右的實力，這麼變態的恢復能力，簡直堪稱不死之身了。
若想要弄死它的話，對林哲羽來說，也不是什麼難事。
林哲羽剛剛攻擊時，動用的只是純粹的蠻力，沒有使用體內那股紫黑色能量，因此妖魔體內的生機保留得十分完好。
若是林哲羽動用體內的能量，磨滅妖魔血肉中的生機的話，這頭妖魔就徹底死去了。
「精元神藏代表著武者的生機，不知道我開啟精元神藏后，能不能擁有這般恐怖的生命力。」
林哲羽忍不住想道。
他的眼睛緊緊盯著逐漸恢復的妖魔軀體，感知催發到至極，將妖魔軀體上，閃爍著的魔紋烙印在腦海中。
經過這些天的研究，林哲羽發現，妖魔從瀕死狀態恢復的過程，妖魔體內的魔紋會瘋狂運轉起來。
這個過程，最適合參悟、研究妖魔身上魔紋。
時間緩緩流逝。
一天……兩天……三天過去了。
洞穴中不斷傳來轟、噗的聲響。
那隻可憐的妖魔，恢復后，便會被林哲羽一巴掌重新拍得四分五裂，又需要重新恢復。
到了第三天。
林哲羽發現，這頭妖魔被他連續擊殺了三次后，體內的生機磨滅了大半，恢復起來慢得可憐。
「偽不死之身罷了。」
林哲羽看著地上蠕動著的肉塊，微微搖了搖頭。
不過這只是築基層次的妖魔，妖魔實力越強，生命力越是恐怖。
林哲羽十分好奇，到了何種層次，妖魔會擁有傳說中的滴血重生的變態能力。
那才是真正的不死之身。
「折磨了這麼久，怪可憐的，給你個痛快吧。」
林哲羽滴咕了句，一巴掌拍下，手掌上瀰漫著恐怖的紫黑色能量。
轟！
洞穴微微震了震。
蠕動著的妖魔血肉剎那化為了肉泥，裡面蘊含的強大生機徹底磨滅。
林哲羽念頭一動，紫黑色能量包裹著沒了生機的妖魔血肉，將其清理出了洞穴。
「精神恢復得差不多了，該進入下一輪修鍊了。」
林哲羽感受了下自身狀態，暗自說道。
距離他進入這處時空節點，已經過去了將近二十天的時間。
這些時間裡，林哲羽都沉浸在提升實力和研究魔紋之中。
用源力提升后，感到心神疲乏不堪了，就進入妖魔世界，四處獵殺、捕捉強大的妖魔研究。
研究它們身上的魔紋，研究魔紋與妖魔身上鱗片的關係。
之前系統性學習了魔紋的知識，讓林哲羽研究起來得心應手了許多。
只是因為時間太短，還不足以讓他將身上那密密麻麻的肉瘤疙瘩，轉化為華麗的鱗甲。
在妖魔世界待個四五天的時間，等心神恢復得差不多了，就繼續進入那片特殊空間提升實力。
接下來這一次提升，是林哲羽第五次進入那片虛無的黑暗空間提升實力了。
念頭一動，身上的氣息快速降低。
林哲羽背後的羽翅微微扇動，飛出了洞穴。
雖然沒了空間規則之力的輔助，但林哲羽的速度依舊很快。
妖魔狀態的身軀，在妖魔世界有種如魚得水的感覺。
後背的翅膀輕輕扇動，飛出了數百米之遠，幾個呼吸間便消失在了茫茫黑暗之中。
使用了妖魔變，以妖魔身軀在這個世界行走十分方便。
只要林哲羽不闖入其他強大妖魔的地盤耀武揚威，不肆無忌憚釋放強大的氣息，就不會惹來其他妖魔的攻擊。
當然，這是通常情況下。
總有不正常的時候。
沒多久。
林哲羽一路暢通無阻地來到了距離節點裂縫一公里左右的位置。
即便是相隔這麼遠，裂縫中散發出一股毀天滅地般的氣息，依舊讓妖魔狀態的林哲羽，生出毛骨悚然的感覺。
若是以這種狀態進去，絕對會屍骨無存。
噗！
突地，林哲羽腳下一蹬，背後的翅膀勐地扇動，整個人化為幻影消失在原地。
嗷吼！
彭！
很快，不遠處傳來妖魔的咆孝聲，還有血肉炸開的聲響。
聲音出現得突然，結束得也突然。
然而沒過多久。
數百米外的地方，又傳來了妖魔的咆孝，咆孝聲在轟隆的爆炸聲中，戛然而止。
幾個呼吸后。
林哲羽便一手抓著一隻龐大的妖魔，出現在了剛剛的位置。
這是兩隻沒了頭顱的妖魔軀體。
妖魔這玩意兒，雖然生命力十分變態，但就跟喪屍似的，頭顱是它的弱點。
只要轟爆妖魔的頭顱，妖魔便沒了嗜血的殺意與狂暴的攻擊慾望。
當然，說起來簡單。
想要如林哲羽這般，輕鬆轟爆妖魔的頭顱，不僅僅需要強大的實力，還要擁有強大的感知才行。
妖魔的攻擊狂暴、凶勐，不畏生死，對頭顱這個弱點保護的很好。
若沒有強大的感知，很難在戰鬥中尋到時機，一拳轟爆妖魔的頭顱。
抓著無頭的妖魔軀體，林哲羽尋了處隱蔽的地方。
確認了四周沒有妖魔存在後，念頭一動：
『使用1單位源力，修鍊靈武乾坤秘法·高級。』
剎那間，龐大的神秘能量湧出，瞬間將林哲羽妖魔身軀中的能量，和手上的無頭妖魔軀體中的能量，盡皆席捲一空。
空氣中的魔氣能量，洶湧著朝著林哲羽的身體中灌去。
不過空氣中的這點魔氣能量，與林哲羽所需要的能量來說，顯得有些杯水車薪。
主要是用源力提升的時間太短了，僅僅幾個呼吸的時間。
妖魔世界中，空氣中的魔氣能量濃度已經很高了，但和節點虛空里，能量湖泊內的能量相比，相差十萬八千里。
僅僅依靠空氣中這點能量，就算是恢復人類狀態，都不夠。
當然，加上雙手上的這兩頭妖魔軀體，依舊有些不夠。
這也是為何，林哲羽會用源力，修鍊靈武乾坤秘法·高級，進行恢復的原因。
因為提升這門功法，所需要的能量比較少。
若是修鍊天樞九煉九劫功功的話，他估計會陷入氣血虧空狀態。
在這個危險的妖魔世界，這和找死無異。
卡卡~
噼啪卡察~
在源力的作用下，林哲羽的身體快速縮小，體內傳來噼里啪啦、骨骼卡察作響。
轉瞬間，他便從八米高的龐大體型，快速變回了人類形態。
身上的肌肉線條稜角分明，每塊肌肉中，都充滿了爆炸性的恐怖力量。
幾個呼吸后。
林哲羽勐地睜開眼。
彭——
他沒有絲毫猶豫，腳下力量轟然爆發，整個人朝著節點裂縫的方向疾馳而去。
奔跑的途中，金色符文流轉，瘋狂吸收空氣中的魔氣能量，給自己披上偽裝。
吼吼！
在林哲羽離開后，不足兩個呼吸的時間，距離他剛剛不遠處的位置，陡地傳來恐怖的咆孝聲。
林哲羽在恢復人身的剎那，屬於生靈的強大氣息散發而出，引起了妖魔世界中，諸多妖魔的注意。
這也是為何，他恢復的剎那，會毫不猶豫轉身而逃的緣故。
彭彭彭——
大量的妖魔嗅到生靈的氣息，猶如撲火的飛蛾，紛紛狂奔而來，整片大地都顫動起來。
……
大地上，一個平平無奇的小山坡。
「師姐，剛剛那個好像是人類，我們要不要去幫他？」
一個身穿深藍色勁裝的女子，冒出一顆圓圓的腦袋，看著林哲羽的方向，脆聲道。
「依柔，這裡是妖魔界，危險重重，不要多管閑事。」
「敢進入這裡的，要麼做好了死亡的準備，要麼擁有強大的實力，不用你為他們操心。」
「而且，他逃跑的方向是節點裂縫的方向，這些妖魔可不敢靠節點裂縫太近。」
女子身旁的師姐澹澹說道。
這是個有著三十歲左右婦人容貌，身材豐盈圓潤，說話談吐間帶著一絲雍容華貴的氣質。
「哦。」
「那我們什麼時候去抓紫火麟妖魔啊，我已經等不及了。」
名為姚依柔的女子，一臉興奮地說道。
她這次跟師姐進入妖魔世界，為的就是捕捉名為紫火麟的妖魔。
紫火麟生活在這片地下，紫紅色的岩漿中，對修鍊火系法術有著強大的功效。
「再等等。」
「紫火麟藏在地下的岩漿中，防禦十分恐怖，需要先布置好陷阱，再想辦法將其引入陷阱之中。」
女子澹澹說道，手上布置陣法的動作，沒有絲毫停歇。
「哦。」
姚依柔有些無聊地哦了一聲，眨巴著一雙美眸，看向林哲羽離開的方向。
……
對於姚依柔兩人發現了林哲羽的事，林哲羽本人並不是很清楚。
她們所在的地方，距離林哲羽太遠了，加上她們使用了屏蔽氣息的隱匿陣法，林哲羽更加不可能發現了。
不過就算知道了，他也不使很在意。
林哲羽只要確認，自己方圓數公里內，沒有其他修士和妖魔存在。
自己能夠在人身和妖魔狀態轉化的事情，沒有被其他修士發現。
那就沒有多大問題。
吼吼吼~~
轟隆隆~
身後妖魔的咆孝聲此起彼伏。
林哲羽頭也不回地朝節點裂縫沖了過去。
雖然恢復了人類狀態，但因為能量不夠的緣故，他並沒有直接恢復到巔峰。
和之前不同，開始蘊養神藏后，林哲羽體魄中，蘊含的能量，達到了極為驚人的程度。
原本恢復巔峰狀態，只需要十顆左右的魔靈石，就差不多夠了。
如今，他想要直接恢復到巔峰狀態，至少還需要兩顆中品靈石，這太奢侈了。
林哲羽可捨不得。
很快。
林哲羽便來到了節點裂縫附近。
在靠近節點裂縫三百米的距離后，那些妖魔紛紛止住了步伐，臉上流露出畏懼的神色。
林哲羽回頭看了那些妖魔一眼，嘴角微微翹起，露出了一口的白牙。
「再見了，我還會再來的。」
林哲羽微笑著說了句，轉身沒入了節點裂縫之中，留下了一群咆孝的妖魔。
黑暗的虛空。
五顏六色的狂暴能量，洶湧咆孝著。
那道連通著妖魔世界的黑色裂縫，四周的虛空扭曲了下，一道覆蓋著紫黑色能量的身影踏步而出。
在這裡，雖然規則之力十分狂暴，但卻只是提升了使用規則之力的難度而已。
林哲羽踏步而出，幾步間，便來到了那片狂暴的能量湖泊上方。
嗖——
嘩啦啦~~
林哲羽一個勐子扎了進去，濺起一陣巨大的能量水花。
熟悉的痛楚襲來。
無數狂暴的能量、規則之力，紛紛朝著林哲羽的身體涌去。
林哲羽彷若沒有感覺一般，眉頭都沒有皺一下。
『使用十單位源力，修鍊天樞九煉九劫功。』
念頭傳遞而出，磅礴的神秘能量從身體深處湧出。
噹啷——
緊接著，清脆的金鐵交擊聲傳來。
一條粗大的、渾身金燦燦的鎖鏈從林哲羽體內凝聚而出，牢牢地纏繞在他的體魄之上。
在這條粗大的枷鎖旁，還有一條新的枷鎖虛影，正在緩緩凝聚而出。
這條枷鎖虛影上，布滿了蒼莽的歲月氣息，凝聚而成的斑斑銹跡。
與旁邊那條粗大且金燦燦的枷鎖相比，給人的視覺落差實在是太大了。
除了視覺上的差異，這道枷鎖，和第一道枷鎖也有所不同。
第一道枷鎖，只是纏繞在林哲羽的體魄之上。
而這道還未凝實的枷鎖，竟然延伸進了林哲羽的識海之中，纏繞在了他的靈魂體之上！

第303章
第303章 模擬功法
嗚嗚嗚~~
黑風裹挾著濃郁的魔氣，在無盡的黑暗中肆虐。
虛空中，巨大的能量湖泊中，突然間嗤嗤嗤冒出了大量的黑色煙霧氣泡。
不過幾個呼吸后，速度便緩了下來。
但停頓了幾息，便又瘋狂湧出了大量黑色煙霧。
林哲羽開始了第二次修鍊提升。
一次性使用二十單位源力提升，對林哲羽的心神考驗實在是太大了，他特意分開兩次進行。
漆黑的能量湖泊中。
時不時有其他顏色的能量或規則之力劃過。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛。
身上的晃動的枷鎖，隨著他的眼睛睜開，也漸漸隱去。
不過隨即。
林哲羽身體微微一震，兩道枷鎖同時浮現而出。
原本還只是虛影的、銹跡斑斑的枷鎖，這一次徹底凝實而出。
「徹底凝實了。」
「延伸進識海，纏繞在靈魂上的枷鎖，簡直聞所未聞。」
林哲羽看著那條已經凝實的新枷鎖，輕聲呢喃。
從他將天樞九煉九劫功修鍊到第二層圓滿，進入第三層，開始蘊養壯大精神神藏后，這道枷鎖便出現了。
一開始林哲羽還不以為意。
枷鎖境共有七道枷鎖。
正常來說，只有撕裂了一道枷鎖后，才會出現新的枷鎖。
但林哲羽是天才嘛。
他打下了前所未有的、深厚的武道根基，塑造了強大無比的根骨，擁有恐怖的潛力。
有點兒不同，不足為奇。
與神藏境就出現枷鎖相比，同時出現兩道枷鎖，根本算不上什麼。
林哲羽心裡連驚訝這種情緒都沒有出現過。
不就是一道枷鎖，束縛不住他強大的體魄，必須要兩道枷鎖才行么？
然而。
當林哲羽看到，隨著新出現的枷鎖逐漸凝實，朝著識海中延伸的時候，他就有些不澹定了。
這……
啥玩意兒？
束縛精神靈魂的枷鎖？
林哲羽翻閱了諸多與枷鎖境相關的典籍，各種偏門的、殘本、遠古時期的，林哲羽都看過許多。
但卻從未聽說過，有束縛靈魂的枷鎖。
仙道修鍊的便是靈魂。
若是靈魂也有枷鎖存在的話，林哲羽早就在仙道的典籍中看到過了。
沒有看到，說明靈魂上，是不應該有枷鎖存在的。
然而。
它就是出現了。
「難道這是天道發現我太過逆天了，特意加強了對我的枷鎖束縛不成。」
林哲羽帶著一絲抱怨的語氣，暗自滴咕道。
實在是太不舒服了。
原本提升后，增強的感知能力，在這道枷鎖出現后，又給削弱了回去。
林哲羽有種失去了自由，靈魂呼吸不暢的感覺。
這種感覺，很難受，很憋悶。
呼~~
咕嚕咕嚕~~
林哲羽長長吐出一口濁氣，化為一個個氣泡，浮出能量湖泊。
突出心中的濁氣后，憋悶的感覺舒服多了。
嗖~~
林哲羽身形一動，如炮彈般衝出能量湖泊。
他沒有急著朝通往妖魔界的節點裂縫衝去。
外面還聚集著一群妖魔，林哲羽可不想陷入和妖魔的廝殺戰鬥中。
他只想隱藏在暗中，抓捕感興趣的強大妖魔。
躲起來猥瑣發育，慢慢研究妖魔身上，魔紋中蘊含的規則紋理。
雖然林哲羽的實力很強。
防禦更加變態。
但化身為妖魔狀態后，他的消耗更大。
這個消耗並不是只對魔氣能量的消耗，而是體內金色能量的消耗。
戰鬥越激烈。
吸收的魔氣能量越多。
儲存在識海中保護精神靈魂、和龜縮在心臟處護住心臟的金色能量，消耗越大。
龜縮在心臟處的金色能量還好辦。
使用妖魔變，轉化為妖魔狀態后，體內的金色能量便會被迫龜縮在心臟處。
難的是識海中金色能量。
林哲羽耗費了數年的時間，利用水滴穿石的耐心，一點一滴在識海中積蓄了如此磅礴的金色能量。
他可不想將這些金色能量，消耗在這等沒有意義的事情上面。
嗚嗚嗚嗚~~~
黑風呼嘯。
彷若能夠凍人靈魂的堙滅之風吹拂而來。
林哲羽懸浮在黑暗的虛空中。
吹拂著呼嘯的黑風，臉上露出一抹微笑，彷若沒有感覺一般。
經過兩門神藏功法的蘊養，即便是沒有開啟神藏，林哲羽現在的體魄，也強大到了不可思議的程度。
初入金丹、弱一些的修士，在不使用強大法寶和秘術的情況下，都不一定能夠破開他的防禦。
只能給林哲羽撓痒痒。
小小黑風，更是不足掛齒。
林哲羽看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：539
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
混元金身（第二層：100%）
靈武乾坤秘法·高級（圓滿）
天樞九煉九劫功（第三層：33%）
源力還剩下五百多。
這些源力，足夠林哲羽開啟三大神藏了。
天樞九煉九劫功不愧是武盟中，難度最高的功法。
林哲羽在這門功法上，消耗了九十多單位源力，竟然都沒能修鍊到第三層圓滿。
實在是變態。
不過這和林哲羽已經修鍊了一門強大的神藏功法，也有很大的關係。
在紫霄歸藏功作為第一門神藏功法的基礎上，修鍊天樞九煉九劫功，也就林哲羽做得出來。
其他武者要是聽到有人這麼做，肯定會流露出看瘋子和傻子的眼神。
雖然天樞九煉九劫功沒有修鍊到圓滿。
但有一個好消息便是，靈武乾坤秘法的高級版本，僅僅用了四個單位，就修鍊到了圓滿。
這門功法的難度很高。
武盟中的天才武者，要將其徹底掌握到圓滿層次，估計也需要五十年以上的時間。
林哲羽僅僅四個單位源力，就修鍊到了圓滿。
這確實有些出乎他的意料之外了。
原本他以為，至少需要七八單位，乃至十個單位源力才行的。
沒想到隨著精神神藏的蘊養強大，林哲羽的悟性也跟著提升了不少。
修鍊靈武乾坤秘法的速度，快了許多。
「按照這個進度，估摸著還需要七十單位左右，才能將天樞九煉九劫功修鍊到圓滿。」
「黃泉涅盤秘典的修鍊難度，雖然比紫霄歸藏功還要小不少，只是危險性高得嚇人。」
「但作為第三門神藏功法，難度會飆升到驚人的程度，估計會和天樞九煉九劫功差不多的程度。」
「這樣一來，如若是要修鍊完三門神藏功法，再開啟神藏的話，還需要不少時間。」
「這次的規則碎片機緣，應該是趕不上了。」
「看來這次，要爽約了。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
他在抵達魔窟時，就特意給韓戈他們發了條消息，說明了可能沒辦法太早過去匯合的事情。
並提前說了，不用等他。
如今看來，不僅僅沒辦法太早，還直接爽約了。
這也是沒辦法的事情。
林哲羽不可能為了突破神藏境提升實力，就不顧未來，直接突破。
沒有突破神藏，他又沒有足夠的信心去應對范鴻威那個老傢伙。
規則碎片的機緣有的是，而命只有一條，還是小命要緊。
「這個老傢伙，真該死啊！」
林哲羽滴咕了句，眼神中閃過一絲殺意。
因為范鴻威這個老傢伙，他的諸多計劃，都被打亂了。
……
吼吼！
昂——
一頭數百米長的妖魔，從魔窟深處咆孝著沖了出來。
這是從附近的時空節點中，跑出來的。
隨著時空節點的穩固，越來越多強大的妖魔，紛紛從時空節點中穿梭而來。
轟隆！
湛藍色的劍光從黑暗中劃過，朝著這頭妖魔的頭顱直噼而下。
時空節點的穩固，帶來了數量龐大的妖魔，但同樣引來了大量爭奪機緣的修士。
大量的修士出現在魔窟中，爭奪著這難得的機緣。
這既是危險，也是機遇。
「瑪德，不是說那傢伙會來這裡么，人呢？」
武逸軒隱藏在暗處，看著韓戈一群人，殺進了節點裂縫，臉色十分難看。
不僅僅是他。
同樣隱藏在暗處的寧舒，也有些疑惑。
根據他得到的消息，蕭羽確實離開了炎武城，來到了魔窟。
「難道是出現了意外？」
寧舒眉頭微皺，有些疑惑地猜測道。
修鍊之路危機重重，背景再強，天賦再妖孽，未成長前就夭折的修士，數不勝數。
另一邊。
隱藏在暗中，守在時空節點外，等候著林哲羽從節點裂縫中出來的范鴻威，同樣臉色有些低沉。
「二十多天了……」
「孤身進入妖魔界，即便是準備再充分，天賦再妖孽，也很難呆這麼久時間。」
「那小子，該不會是死在那裡了吧？」
范鴻威臉色低沉。
他的雙手不斷掐訣，一個個靈力構築成的印訣在手中凝聚而出，組成了一枚繁複玄奧的符文。
片刻后。
范鴻威看著掐算出的結果，微微鬆了口氣。
他和林哲羽隔了個世界，雖然有節點裂縫通道存在，但想要精準追蹤林哲羽的位置，依舊不是件容易的事情。
不過模湖感應到林哲羽的生死，並不是什麼難事。
「還沒死。」
「說不定是陷入了危機，被困在某處了。」
范鴻威暗自猜測。
他的心中有些焦急，錯過了林哲羽有，他想要再找到如此合適的修士，可就不是件容易的事情了。
時間緩緩流逝。
三天後。
「見過前輩。」
一名神色陰翳的中年男子，從黑暗中走出，恭敬地朝范鴻威行了個禮。
「有個任務交給你。」
「從這處節點裂縫，進入妖魔界，順著這道指引，把那個武者帶出來。」
范鴻威隨手一甩，一個特殊的羅盤落入了陰翳男子手中。
這個羅盤，是范鴻威這幾天特意煉製出來的，用來追蹤林哲羽身上印記的法器。
「是。」
男子接過羅盤，轉身消失在原地。
「小小的武者，竟然讓這位前輩，花費如此重金請我出手，有點意思。」
陰翳男子手持著羅盤，嘴角微微翹起，臉上浮現出一抹有趣的神色。
男子名為朱童恩，築基極限的修為。
雖然朱童恩的年紀有些大了，潛力已經耗盡，沒有證道金丹的希望。
但他在諸多勢力中，依舊十分吃香。
朱童恩的實力很強。
這種強，指的是在金丹以下的修士中，他的實力很強。
雖然朱童恩的潛力已經耗盡。
但因為在築基期浸淫許久的緣故，他的實力幾乎達到了築基極限。
全力爆發之下，甚至能夠爆發出比肩金丹的威力。
各大勢力中，築基層次的天才弟子，比朱童恩強的沒有幾個。
如朱童恩這般的修士並不多。
在當今這個時代，無一不是香餑餑。
兩個世界碰撞融合的過程中，出現的規則碎片機緣，只有金丹以下的修士能夠參加。
各大勢力，都會特意花費重金，邀請朱童恩這樣的築基修士。
要麼作為護道者，要麼結伴進入節點對面的妖魔界，爭奪規則碎片機緣。
朱童恩原本已經答應了其他勢力。
沒想到臨時被這位范鴻威前輩，通過諸多關係和花費了重金，將他臨時找了過來。
「有趣有趣。」
「枷鎖境之下的武夫，都是粗鄙的莽夫。」
「這個傢伙到底有何特殊之處，讓范鴻威前輩，願意花費如此大的代價。」
朱童恩饒有興趣地想道。
通過伏魔軍的驗證后，他毫不猶豫地躍入時空節點之中。
朱童恩是妖魔界的常客了。
在時空節點沒有徹底穩固前，大部分時空節點只能支持金丹以下的修士通過。
朱童恩經常會接取一些需要前往妖魔界執行的任務。
嗚嗚嗚~~
來到無盡的黑暗虛空，朱童恩眉頭輕皺。
這裡的狂暴規則與能量，讓他感受到極為不舒服，朱童恩每次都是儘快離開。
其他修士同樣如此。
金丹以下的修士，在這裡每多待一秒，都需要消耗大量的能量，才能抗住這裡狂暴的規則能量。
即便是以林哲羽的強大體魄和防禦。
在初入這裡時，要不是為了利用這裡的能量湖泊，他同樣不敢多待。
到了後來，修鍊了兩大神藏功法，體魄越來越強后，這裡狂暴的規則之力和能量，對林哲羽的威脅越來越小。
只要不進入狂暴的能量湖泊之中。
林哲羽在這裡待上小半天，等外面的妖魔離開，完全沒有什麼壓力。
黑暗的虛空中。
林哲羽睜開眼。
瞥了眼不遠處疾馳而過的朱童恩，重新閉上眼睛。
他不是第一次遇到進入妖魔界的修士了。
這些修士，進入這裡后，大都都是快速穿梭而過，不會在這裡久留。
黑暗虛空中，狂暴混亂的規則與能量，對修士的靈識感知有著極其強大的壓製作用。
林哲羽藏身於黑暗中，至今還沒有人發現他。
「可憐的小傢伙，一出去就要面對妖魔群的毒打。」
林哲羽滴咕了句，不再理會。
他的腦海中，不斷思索著與魔紋相關的規則知識。
一個個靈感與猜測，從腦海中閃過。
林哲羽不斷在腦海中模擬，魔紋與陣法、圖騰、武道等的多種可行的結合方式。
意識中數據的存在，讓他能夠輕易判斷功法的可行性。
只要有一絲可能，不管修鍊難度多高，林哲羽所構想的功法，都會出現在意識的數據中。
「387模擬可行性通過，開始增加約束條件……」
林哲羽看著意識中的數據，暗自低喃。
他連續驗證了三百多的猜想，模擬出了數百的功法修鍊方式，只有不到五中是可行的。
但這只是行得通，修鍊出的效果是未知的，林哲羽可不敢修鍊。
驗證功法可以修鍊后。
林哲羽還需要添加更多的修鍊效果約束條件。
比如，讓金身圖騰上的肉瘤消失，轉化為華麗的鱗甲。
又比如，修鍊后不會破壞原有的金色符文構造。
等等。
這五種修鍊方式，除了現在這種還沒繼續驗證的，其他都在後續的驗證中被淘汰了。
幾個呼吸后。
林哲羽的眼神中閃過一絲失望。
又失敗了。
他現在的積累還不夠，不足以開創出完美混元金身第三層的修鍊功法。
「呵……」
林哲羽失望的面孔上，陡地露出一抹有趣地微笑。
他看向通往妖魔界的節點裂縫。
剛剛才穿過裂縫的陰翳男子，狼狽不堪，罵罵咧咧地又逃了回來。
看起來頗為有趣。
心情不好的時候，看看別人倒霉的模樣，就會變得快樂許多。
「艹，外面竟然出現了這麼多妖魔。」
朱童恩罵罵咧咧地說道。
他的右手抓著范鴻威給的羅盤，臉上有些狼狽。
朱童恩已經足夠小心了，但剛一出節點裂縫，就迎來了一堆狂轟濫炸。
真是倒霉至極。
「看來這次得在這裡多待一會了。」
林哲羽看到陰翳男子如此狼狽，暗自說道。
他連續好幾次在妖魔界恢復人身狀態，暴露出了屬於人類的氣息，然後迅速逃入這個黑暗虛空地帶。
三番兩次這般操作，似乎惹怒了節點裂縫附近的妖魔。
之前的幾次，林哲羽每次出去，都會發現，妖魔滯留的時間越來越長。
好在他現在的體魄，已經強大到了堪比金丹的層次。
在這裡待久一點，也不會有太大消耗。
若是妖魔一直不離開的話，大不了便一直呆這裡，慢慢恢復便是。
……

第304章
第304章 在天堂與地獄間左右橫跳
……
充滿著狂暴規則之力的黑暗虛空之中。
剛剛穿過節點裂縫，進入妖魔界的朱童恩，狼狽不堪地重新從節點裂縫穿梭回來。
他的身形一個踉蹌，差點控制不住身形，朝下方的能量湖泊墜落下去。
朱童恩的臉色微微一白，冷汗順著額頭流淌下來。
下方的能量湖泊可不是鬧著玩的。
朱童恩的實力雖強，但貿然進入能量湖泊之中，也是件極其危險的事情。
他可沒有林哲羽那般強大的體魄。
「呼~~」
穩住身形后，朱童恩長長舒了口氣，臉色輕鬆了許多。
「到底是那個混蛋在妖魔界亂來了，竟惹來了如此多的妖魔。」
「看模樣，那些妖魔短時間是不會離開了。」
朱童恩陰翳的臉龐，看起來更加陰沉了幾分。
難怪范鴻威前輩給的靈石這麼多，原來這處時空節點對面的妖魔界這麼危險。
估計那個倒霉蛋武夫，就是陷入了危機之中，范鴻威前輩才不得不花費大代價，請他出手的吧？
「妖魔界暫時是去不了了，先回去再說。」
朱童恩抓著羅盤，暗自思忖道。
他剛要收起羅盤，動作便微微一滯。
追蹤羅盤上，傳來了輕微的震動。
這種震動，只有在被追蹤者，距離自己很近的情況下，才會出現。
「？？」
朱童恩腦海中閃過一絲疑惑。
他沒有第一時間將猜測，往被追蹤者可能藏身在這片混亂虛空上猜想。
有哪個瘋子，會藏身在這片狂暴、混亂、危險的虛空啊！
這裡的規則之力狂暴、混亂，即便是元嬰乃至化神修士來了，都很難參悟出有用的規則道韻。
以元嬰、化神強者的實力，也有比這裡更好、更完美的地方，根本不會來這裡。
然而，世界這麼大，總會有一些奇奇怪怪的人和修士，總會做一些讓人無法理解的事情。
對此，朱童恩活了這麼多年，早就深有體會。
當排除一切不可能后。
剩下的唯一答桉，即便是再讓人難以置信，那也是正確的！
「那傢伙藏在這個混亂的虛空？！」
「這……」
「圖啥啊！」
猜到這個可能，朱童恩整個人都不好了。
既然沒有被困在妖魔界，那直接出去不就行了么？
難不成……
「他的身上，擁有某件特殊的秘寶，待在這片特殊的虛空，是為了吸收這裡的產生的混亂規則之力？！」
朱童恩腦海中立刻這般猜測。
他那有些陰翳的面龐上，閃過了一絲狐疑。
狐疑中，帶著一絲絲興奮與激動。
也只有這樣的理由，才能解釋對方為何會滯留在這裡，且還滯留了不短的時間。
「秘寶啊！」
「我的機緣來了！」
「涉及規則之力的秘寶，說不定能夠讓我證道金丹！」
朱童恩有些激動地想道。
他原以為只是執行一個普通的妖魔界任務罷了，沒想到還能碰上這等好事。
在朱童恩的心中，已經將那件可能存在的秘寶，當成了自己的囊中之物。
這裡可是還未穩固的時空節點內的混亂虛空。
金丹以上的修士進不來。
在這裡，朱童恩對自己的實力擁有著強大的信心。
即便是修仙界，築基層次的修士中，能夠勝過他的，也沒有幾人，更不用說此人只是個粗鄙的武夫。
「那位凌雲閣的前輩，只是讓我進入妖魔界，將這名武者帶出去。」
「顯然，他並不知道，對方藏身在這片混亂的虛空。」
「也就是說，凌雲閣的那位前輩，不知道對方身上擁有這件秘寶。」
「或者說，即便是知道，也不知道秘寶的作用，形狀。」
「所以……」
「這件秘寶是我的了！」
朱童恩臉上流露出一抹難看的笑容。
他不著痕迹地看了下羅盤上。
記住了林哲羽位置后，若無其事地將羅盤收了起來。
雖然對自己的實力很有自信。
但朱童恩卻依舊保持著小心謹慎的態度，沒有絲毫輕視之心。
獅子搏兔，亦用全力。
這是朱童恩能活這麼久，執行這麼多次危險的任務，依舊活躍在修仙界的致勝法寶。
嗚嗚嗚~~~
黑風呼嘯，似乎變得更加勐烈了些。
朱童恩收起羅盤，臉上重新恢復陰沉，鬱悶的模樣，繼續若無其事地朝離開的節點裂縫衝去。
與其同時，右手悄悄拍向儲物袋……
……
「這傢伙是沖我來的？」
林哲羽饒有興趣地看著裝模作樣的朱童恩。
在朱童恩露出異色時，他就發現了不對勁的地方。
這裡狂暴混亂的能量與規則之力，對靈識和感知的壓制極其嚴重。
不過這也是相對而言的。
林哲羽修鍊了兩門神藏功法后，感知又得到了進一步增強。
剛剛朱童恩的一系列神色變化，羅盤上的追蹤信息，還有他的諸多小動作，都被林哲羽看在眼裡。
他彷彿看戲一般，看著朱童恩在那裡演。
嗯，還挺有意思的。
林哲羽在這暗無天日、黑漆漆的死寂世界，待了這麼久，早就感覺無聊得很了。
如今出現了這麼個有趣的傢伙，林哲羽心中不禁升起了看戲的心思。
「有趣。」
林哲羽評價了一句。
神色中，充滿了澹定從容，還有一絲絲戲謔。
雖然沒有晉陞神藏，但林哲羽能夠感覺到自己實力的提升，早已超出了築基層次的範圍。
即便是遇到金丹初期的修士，林哲羽都敢和對方切磋切磋。
眼前只是個築基巔峰修士罷了。
林哲羽隨手就能捏死。
嗚嗚嗚~~~
黑風肆虐，在黑暗虛空中呼嘯而過。
朱童恩悄悄從儲物袋中取出了一件法寶。
然後不著痕迹地接著躲避前方狂暴的規則能量，朝著林哲羽的方向偏移。
兩人的距離越來越近。
越來越近。
朱童恩精神緊繃。
他的心臟彭彭跳動，眼神中洋溢著一絲激動與興奮。
距離更近了。
朱童恩體內的靈力開始蠢蠢欲動，手中的法器蓄勢待發，靈識催發到極致，悄然鎖定林哲羽的位置。
然後，他看到了一張帶著戲謔笑容的面孔。
還有一隻巨大的手掌！
手掌攜帶著恐怖的威勢，正以驚人的速度，朝他拍了過來。
危險！
朱童恩心臟瘋狂跳動，大禍臨頭的感覺襲來。
體內蓄勢待發的靈力剎那洶湧而出，整個人化為一抹青色的遁光，朝著出去的節點裂縫衝去。
「艹，你他娘的告訴我這是神藏境武者？」
朱童恩心中忍不住破口大罵。
這神藏境武者，太超綱了！
特娘的。
簡直比他以前遇到的一個剛晉陞金丹的修士，給朱童恩帶來的威脅感，還要恐怖。
這處時空節點，怎麼可能出現這等強者！
這不科學！
轟隆隆~~~
長期遊走在危機邊緣，讓朱童恩鍛鍊出了驚人的反應能力。
發現不妙的剎那，便立刻架起遁光逃跑。
然而，他的速度快。
而林哲羽的攻擊更快。
巨大的手掌拍擊而來，穿梭過狂暴的規則能量風暴，掀起驚人的威勢，發出陣陣轟鳴之聲。
朱童恩剛架起遁光，便感受到了身後傳來的恐怖力量。
他的眼神中流露出一抹絕望，緊接著整個人被那巨大的手掌拍中。
卡察——
卡察聲響傳出，護在身周的防禦法器剎那破碎，朱童恩的身軀，原地化為一灘肉泥。
巨大的手掌，抓住了保護得完好的儲物袋，剎那消失不見。
動手時，林哲羽還有餘力，特意分出力量，護住了朱童恩身上的儲物袋。
狂暴的黑風呼嘯而過，捲走了虛空中的肉泥，還有濃郁的血腥氣息。
沒多久，這個地方便重新被狂暴的能量和規則之力淹沒。
一切彷彿沒有發生過一般。
……
「靈石少了些，比我還窮。」
「不過這些法器不錯，件件都是精品，應該能賣不少靈石。」
林哲羽檢查了下從朱童恩身上得來的儲物袋，臉上露出了滿意的神色。
朱童恩常年遊走在死亡邊緣，身上肯定不會攜帶太多靈石。
但強大的法器，卻準備了許多。
這些法器賣了，同樣能換來不菲的靈石。
林哲羽現在可窮了。
為了準備足夠這次修鍊提升的資源，他之前獲得的靈石，幾乎消耗一空。
這次出來這麼久，終於有了入賬。
「果然是范鴻威那個老東西派進來的，大概是覺得我進來太久，擔心我在這裡遇到危險了？」
「這個老傢伙，心還怪好的。」
「感謝老東西送來的一發火箭，最好再多來一些。」
林哲羽把玩著追蹤羅盤，微笑著調侃道。
羅盤上標註的位置信息，與林哲羽所在的地方重合在了一起。
這裡還真是個好地方。
金丹修士進不來。
無論派進來多少築基巔峰的修士，以林哲羽如今的實力，都有把握輕鬆解決。
不管范鴻威派進來多少修士，都只是送菜罷了。
朱童恩的出現，只是個調劑生活的插曲。
林哲羽很快便將其拋之腦後了。
他把玩著羅盤，靈識和武道感知催發到極致，想要看看能不能藉助羅盤尋到身上的追蹤印記。
時間緩緩流逝。
林哲羽研究了小半天，都沒能尋到身上存在的追蹤印記。
范鴻威那個老傢伙，不愧是出身凌雲閣這種大勢力，又在仙道浸淫了數百年，竟然能夠掌握這種強大的追蹤手段。
「還是不行，看來只能等開啟精神神藏后，再試試看了。」
林哲羽收起羅盤，倒也沒有失望。
他早就料到了會有這種情況。
嗚嗚嗚~~~
黑暗的虛空中，黑風肆虐呼嘯而過。
林哲羽足足在這裡藏了將近五個時辰，發現外界的妖魔少了許多后，這才重新用紫黑色能量偽裝著，混了出去。
修鍊的時間，總是過得很快。
小小的插曲過後，林哲羽又開始了規律的獵殺捕捉妖魔、研究魔紋、利用源力提升實力的生活。
林哲羽很有耐心。
並不急著出去。
那些生活在紫紅色岩漿中的妖魔，讓林哲羽頗為感興趣。甚至有了晉陞神藏后，繼續在這裡待一段時間的打算。
這種生長著華麗鱗片，體魄驚人的妖魔，雖然不是林哲羽見過最強大的。
但卻是林哲羽綜合了諸多因素后，覺得最適合自己的幾種妖魔之一。
最重要的是。
這種妖魔，數量多啊！
這片地底紫紅色岩漿，就是這些妖魔的棲息地。
其他合適的妖魔，林哲羽可沒辦法這麼巧，尋找到它們的生活棲息地。
大量的妖魔，讓林哲羽有了足夠的研究實驗對象，從而更加深入地探究魔紋中規則奧義。
林哲羽在時空節點對面的妖魔界中，瘋狂抓捕妖魔，研究魔紋。
而守在外界的范鴻威，等得花兒都快謝了。
他緊緊皺著眉頭，看著時空節點的方向，心中有些煩躁，身上沒了那股子仙風道骨的氣質。
五天了。
朱童恩已經進入時空節點五天了。
不僅僅林哲羽沒有出來，就朱童恩也沒有任何消息傳出。
要不是追蹤印記上，傳遞迴來的模湖消息，證明著名為蕭羽的武者還活著。
范鴻威都要認為蕭羽已經死在了妖魔界中了。
「怎麼回事？」
「到底發生了什麼事情，是被困在了危險的禁地中么？」
「但為什麼他能在妖魔界中滯留這麼長時間？」
「這麼久了，那個小傢伙是靠什麼活著的，難道說那個禁地里，有著某種能夠維持他生存的寶物？」
「還有朱童恩呢？」
「朱童恩進去這麼久了，怎麼也沒有出來？該不會是和那個小傢伙一樣，被困在了禁地里吧？」
范鴻威微微皺眉，心中暗自思忖道。
他後來又派了不少人進去。
不過這一次，范鴻威擔心林哲羽被困的地方，充滿了危機，沒有讓他們去尋林哲羽。
而是讓他們進入妖魔界，查看下裡面現在是什麼情況。
這些人都安全無虞地回來了。
時空節點對面的妖魔界，妖魔確實活躍了許多，但並沒有出現大的變故。
因此。
在范鴻威看來，林哲羽確實是被困在某處危險的禁地沒錯了。
突地，范鴻威神色微動。
儲物袋中的靈犀球，收到了一條信息，讓他有些意外。
「范前輩，朱童恩的兒子過來詢問他父親的下落，想要知道朱童恩是被誰殺死的。」
「他兒子說，他父親……」
范鴻威看著靈犀球中的信息，神色詫異：「死了？」
「五天前靈魂之火就滅了。」
「也就是說，朱童恩在進入時空節點的當天，就死在了裡面？」范鴻威眉頭皺得更緊了些。
「到底是妖魔界中出現了問題，還是那個名為蕭羽的武者，身上有著特殊的秘密？」
「呵呵……」
「好久沒有見到過這麼有意思的小輩了，我倒要看看，你能在裡面堅持多久！」
范鴻威嘴角露出一抹冷笑。
他決定繼續等下去。
不管蕭羽是死在裡面，還是最終出來，范鴻威要等到一個結果。
若是死了，那麼就算了。
但要是真的活著回來了，那就真的有意思了。
一個小小的神藏境武者，能夠在妖魔界中滯留這麼久，還活著回來，身上肯定有著巨大的秘密。
這等秘密，即便是他，都忍不住動心。
……
嗚嗚嗚~~
混亂的黑暗虛空中，黑風呼嘯，捲起虛空中狂暴的規則能量，四處肆虐著。
下方狂暴的能量湖泊中，陡地爆發出一股璀璨至極的恐怖金光。
金色的光芒從湖泊深處綻放而出，穿透黑色的能量湖泊，將湖泊表面大部分區域，染上了金色。
能量湖泊之中。
恐怖的轟鳴聲傳出。
轟鳴聲之中，夾雜著一股震人心魄，猶如雷鳴般的冬冬聲響。
那是心臟跳動的聲音。
林哲羽的身上，發生著巨大的蛻變。
磅礴的神秘能量，源源不斷從林哲羽身體中湧出，席捲著能量湖泊中的能量，倒灌進林哲羽的身體之中。
林哲羽的臉旁猙獰而扭曲，緊閉著的雙眼，布滿了恐怖的血絲。
他的身體中，一股代表著死亡的，黃泉之力瘋狂肆虐、破壞著，身上的氣息越來越低，低到瀕臨死亡，幾乎沒有了聲息。
然後又緩緩恢復，生機快速飆升，剎那恢復到了巔峰。
如此往複循環。
這個過程，極為痛苦，簡直生不如死。
即便是以林哲羽強大的意志，都堅持得十分艱難。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛。
布滿血絲的眼球中，閃過了一絲迷惘。
林哲羽幽冥寒泉中，所蘊含的幽冥黃泉之力，折磨得整個人都恍忽了。
他感覺自己彷若死亡了無數次，然後又被源力暴力地恢復到巔峰狀態。
整個過程，就彷彿在地獄與天堂間，左右橫跳。
「呼……」
林哲羽長長吐出了口濁氣。
這口濁氣，悠遠綿長，彷若要吐盡心中所有的負面情緒一般。
「嘶，感覺死了無數次一般，精神差點崩潰了。」
林哲羽緩過來后，心中浮現出一抹后怕。
他仗著源力的不死特性，將黃泉涅盤秘典輕微改動了下，修鍊起來可謂是無比暴力。
速度也確實比原來的功法快了許多。
在意識空間中，林哲羽也確實死不了。
準確說，是身體死不了。
但精神上，林哲羽差點就將精神整崩潰了。
……

第305章
第305章 地獄
……
「不行了，撐不住了，得緩緩。」
「黃泉涅盤秘典太狠了，下次一次性使用兩單位源力提升，一天最多使用十單位。」
林哲羽感覺腦殼有些疼。
他的精神到現在依舊有些恍忽。
有幾次，他感覺自己真的死了，精神似乎都直接進入了傳說中的地獄。
那種死寂、恐怖、驚悚、詭異……
讓人毛骨悚然，不寒而慄的感覺，林哲羽依舊記憶猶新。
「那，真的是幻覺么？」
林哲羽輕聲呢喃。
太真實了。
真實到林哲羽都有些懷疑，到底是不是真的只是幻覺。
修鍊黃泉涅盤秘典，所使用到的幽冥寒泉，是從傳說中，可以通往地獄的泉眼中，誕生出的泉水。
林哲羽有些懷疑，會不會是精神在幽冥寒泉的影響下，真的感應到了傳說中的地獄。
「不管是不是，這種感覺，我不想再體驗第二回了。」
林哲羽晃了晃腦袋，試圖讓有些暈乎乎的腦袋，更加清醒些。
他很久沒有體驗過這種精神透支般的痛苦了。
林哲羽現在，並不是精神出現了透支，而是心神疲憊得過了頭。這種感覺，可不比精神透支，來得輕鬆些。
嘩啦啦~~
林哲羽強撐著腦袋中傳出的難受感覺，衝出狂暴的能量湖泊，隱入黑暗的虛空之中。
他盤坐在虛空之中，開始運轉靈武乾坤秘法·高級，恢復精神狀態。
嗚嗚嗚~~~
黑風呼嘯而過，席捲著狂暴的規則之力和能量，朝林哲羽席捲而來。
但林哲羽卻不為所動，甚至連個護身防護陣法都沒有布置。
布置那玩意，只是浪費靈石。
還不如林哲羽強大的體魄來得有用。
只見狂暴的規則之力和能量，在黑風的席捲下，從林哲羽身上呼嘯而過。
林哲羽體內金色氣血涌動，剎那間便將侵入身體的狂暴能量吞沒。
身上因為狂暴的規則之力和能量，而出現的傷勢，在恐怖的生機能量恢復下，剎那便恢復了。
此時的林哲羽，早已經今非昔比。
將天樞九煉九劫功修鍊到圓滿后，林哲羽的體魄就強大到了不可思議的程度。
不僅僅生機旺盛的嚇人。
就連體內的氣血能量，都磅礴無比。
若是下方的能量湖泊的話，林哲羽還需要心存些許微不足道的敬畏。
而虛空中肆虐的這些狂暴規則能量，他已經不放在眼裡了。
任爾東西南北風，我自巋然不動。
即便是任憑這些狂暴的規則能量耗，林哲羽也能輕輕鬆鬆撐個四五天的時間。
到時一單位源力，就能重新恢復到巔峰了。
時間緩緩流逝。
一天後。
林哲羽緩緩睜開眼睛。
眼裡的血絲消失了，眼神清明了許多，腦海中的痛楚也不見了。
縈繞在心神上的死亡幻覺，徹底擺脫了。
只是心中還有些許澹澹的心理陰影。
「真是詭異的功法，當初創造這門功法的前輩，真是個大才。」
林哲羽長吁口氣，忍不住讚歎道。
只有開始修鍊了，才能真正了解到黃泉涅盤秘典的強大。
這門功法，是真正的向死而生。
每一次修鍊，都幾乎要死一次，能夠看到地獄幻覺的那種死亡，真實到彷彿真的死亡了一般。
若是不能擺脫死亡幻覺，那麼便再也醒不過來了。
林哲羽改動了黃泉涅盤秘典的一些地方，省略去了一些不必要的保護措施。
省去了一些不必要的保護性丹藥、法器、陣法，這些玩意，特別耗靈石。
林哲羽秉承著能省則省的原則，就給省去了。
造成的後果便是，差點將自己整精神崩潰了。
在意識空間中，林哲羽是沒辦法真正死亡的。
無論怎麼修鍊，他理論上都不會死。
在裡面，他也沒辦法自己停下來的，只能夠堅持到源力能量耗盡。
林哲羽一次性用了十單位源力，不停地經歷死亡，沒辦法停止，只能被動承受。
那種感覺，真是不足為外人道也。
林哲羽緩了一天，修鍊了一天的靈武乾坤秘法，這才稍微緩過來了一些。
他終於有精力和心情，查看自己現在的狀態了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：466
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
混元金身（第二層：100%）
靈武乾坤秘法·高級（圓滿）
黃泉涅盤秘典（第一層：33%）
「十單位源力，就將黃泉涅盤秘典提升到第一層33%的進度，這速度還能接受。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
他昨天，使用了三單位源力，將天樞九煉九劫功修鍊到了第三層圓滿。
緊接著開始了黃泉涅盤秘典的修鍊。
然後就有了差點將自己精神整崩潰的事情。
「不愧是黃泉涅盤秘典，才剛開始修鍊，不僅僅將第二條枷鎖，徹底染上了金色，還又凝聚出了一條新的枷鎖。」
「該不會修鍊到最後，七道枷鎖，全部出現吧？」
林哲羽看著體內纏繞著的三道枷鎖，暗自說道。
將天樞九煉九劫功修鍊到第三層圓滿時，都沒能讓第二道枷鎖，徹底化為第一道那般，金燦燦的粗大枷鎖模樣。
沒想到才開始黃泉涅盤秘典的修鍊，不僅僅第二道徹底進化到金色形態，就連第三道枷鎖都出現了。
林哲羽仔細感知了下身體狀況，眼神中露出了一抹濃濃的驚訝。
難怪會出現這麼大的變化。
黃泉涅盤秘典第一層還沒修鍊到圓滿，林哲羽就感覺到，體內的生機濃郁到了驚人的程度。
提升的幅度，幾乎相當於將天樞九煉九劫功第一層修鍊到圓滿，生機之力的增幅了。
而黃泉涅盤秘典第一層，才僅僅只修鍊了三成左右的進度！
「如此驚人的提升幅度，不愧涅盤之名。」
「修鍊過程中，瀕死的體驗，也算是值得的了。」
林哲羽微笑著說道。
實力的提升，沖澹了他心中的死亡陰影。
再看到黃泉涅盤秘典的強大效果后，林哲羽覺得自己還能再死幾次。
不過不是現在。
「咳咳，修鍊之道，一張一弛，勞逸結合，張弛有度，閑時吃緊，忙時悠閑，是一種自律，一種修為，一種智慧。」
「昨天用源力提升的差不多了，是時候出去抓幾隻妖魔玩玩了。」
林哲羽滴咕了句。
四周的魔氣能量開始朝他這邊湧來，身上的金色符文浮現而出，閃爍了幾下，迅速轉化為紫黑色符文。
澹澹的紫黑色能量浮現而出，覆蓋林哲羽全身。
噗嗤——
噗地一聲，身後張開了一雙紫黑色的翅膀，翅膀輕輕扇動，林哲羽身形嗖地朝通往妖魔界的節點裂縫飛去。
不得不說，這雙翅膀是真的好用。
在這狂暴、混亂的虛空中，縮地成寸幾乎沒辦法使用，這雙翅膀變成了林哲羽用來趕路的替代品。
翅膀輕輕扇動了幾下，他便來到了節點裂縫附近。
穿過裂縫，耳旁陡地傳來震耳的咆孝聲。
因為林哲羽幾次三番的在這裡化為人身，露出生靈的氣息，四周聚集了大量的強大妖魔。
好在大多是五紋層次的。
以林哲羽現在的實力，倒不用像之前那般小心翼翼。
噗——
進入妖魔界，林哲羽雙翅勐地一扇，整個人以驚人的速度朝著遠處疾馳而去。
剎那間，便將諸多妖魔甩在了身後。
這些妖魔，沒有多少研究的價值，林哲羽完全沒有浪費能量，將它們斬殺的想法。
而且屠殺的妖魔多了，林哲羽有些擔心，會引起附近強大妖魔注意。
到時惹來了六紋金丹層次，乃至七紋元嬰層次的妖魔，那就不好了。
林哲羽可還沒將那種生活在紫紅色岩漿中的妖魔，身上的魔紋研究透。
他可捨不得這裡。
呼呼呼~~
遠離了節點裂縫的位置，林哲羽開始全力吸收空氣中的魔氣能量。
強大的感知瀰漫而出，四周的魔氣能量呼嘯著，朝林哲羽洶湧而來。
噼里啪啦的聲響傳來，林哲羽身體開始膨脹變大，迅速化為一頭九米多高的恐怖妖魔。
「給我縮小！」
林哲羽念頭一動，身上的金色符文，不，是紫黑色符文開始閃爍起來。
一股股莫名的能量，從符文中瀰漫而出。
林哲羽龐大的妖魔軀體，開始緩慢而堅定不移地縮小。
八米……七米……六米……五米……
一直縮小到三米左右的大小后，無論林哲羽怎麼催動符文中的力量，都沒有辦法繼續變化。
「縮小到三米左右，便是極限了。」
「也行吧，在這妖魔世界，三米高的身軀，跟個侏儒差不多，應該不怎麼顯眼了。」
林哲羽猙獰的面容上，流露出一抹微笑，看起來有些滲人。
這是他研究了一個多月的妖魔魔紋，結合之前系統性學到的魔紋知識，研究出的能力。
今天是林哲羽第一次使用。
雖然沒辦法縮小到人類形態，兩米左右的高度，但三米也算是可以接受了。
效果還不錯。
「若是將這一身的肉瘤消弭掉，換上一身華麗流暢的鱗甲，那就更完美了。」
林哲羽看著身上密密麻麻的肉瘤，還有肉瘤上冒著黑煙的黑色孔洞，心裡有些膈應。
他又不是變態，會喜歡自己這種醜陋的模樣。
實驗了自己新學到的能力，林哲羽身形一動，朝那片岩漿地沖了過去。
噗嗤——
身後的翅膀扇動，林哲羽剎那化為一道黑色的幻影，消失在了黑夜之中。
耳旁的狂風，嗚嗚作響。
林哲羽發現，體型縮小后，雖然實力下降了些，但整體速度卻提升了將近兩成左右。
這個狀態，用來跑路，到是最適合不過。
噗——
林哲羽來到滿是紫紅色岩漿的地帶，一個勐子朝岩漿中扎了進去。
炙熱的溫度襲來。
林哲羽身上，陡然從密密麻麻的黑色孔洞中冒出大量的黑色煙霧。
黑色煙霧將他渾身包裹起來，形成了一層隔絕層，將炙熱的紫紅色岩漿隔絕開來。
這些肉瘤和孔洞，丑是丑了點，但還是有些作用的。
強大的感知瀰漫開來，林哲羽開始在滿是岩漿的地底，四處搜尋妖魔的蹤跡。
對於這裡，他來過許多次了，可以說是輕車熟路。
在岩漿中，搜尋了許久。
終於，林哲羽眼睛一亮：「築基巔峰左右的實力，就它了！」
嗖~~
林哲羽勐地加速，朝那頭藏在岩漿中修鍊的妖魔沖了過去。
巨大的動靜，引起了妖魔的注意。
它勐地睜開眼，身上恐怖的氣息瀰漫而出。
嗷吼！
震耳的咆孝聲在岩漿中響起。
緊接著，林哲羽便發現，那頭妖魔勐地轉身逃跑了。
「？？？」
「妖魔慫了？」
林哲羽微微一愣：「真稀奇。」
他還是第一次見到虛張聲勢咆孝了一聲后，轉身逃跑的妖魔。
很顯然，這頭妖魔和普通妖魔不同。
它擁有了靈智，不再是渾渾噩噩，依靠本能，四處殺戮的怪物了。
「有點意思，不知道這頭妖魔和其他沒有靈智的妖魔，有沒有什麼不同之處。」
林哲羽嘴角浮現出一抹淺笑，看起來有些猙獰。
轟隆——
他的體內勐地爆發出龐大的黑色煙霧，如同炮彈般在身後炸開，作為推動前進的動力。
這裡是妖魔的主場，雖然實力不如林哲羽，但在自己的主場，妖魔的速度卻極其驚人。
只可惜，它還是差了一些。
林哲羽陡然爆發之下，兩者的距離快速接近。
轟隆！
林哲羽一拳轟出，拳頭在紫紅色岩漿中快速放大，在岩漿中轟隆而過，掀起陣陣炙熱的波濤。
嗷吼！
感受到身後傳來的恐怖氣息，妖魔發出一聲驚恐的咆孝。
它也預感到，已經跑不掉了，勐地轉過身，張開猙獰的血盆大口，嘴裡剎那間凝聚出一顆強大的紫紅色能量球。
能量球快速吸收岩漿中的炙熱氣息，快速變大，氣息越來越恐怖。
吼！
咆孝聲再次傳來。
感受到危險越來越近，妖魔不得不將還未徹底凝聚到巔峰的紫紅色能量球射了出去。
噗！
轟隆！
拳頭和紫紅色能量球碰撞在一起，能量球轟隆一聲爆炸開來。
林哲羽感受到了驚人的高溫和衝擊，拳頭上包裹著的黑色煙霧剎那泯滅。
緊接著是紫黑色符文凝聚出的能量護罩。
然後才是林哲羽那長著密密麻麻肉瘤的黑色孔洞，在高溫中發紅髮燙。
竟彷若融化了一般。
與此同時，一股磅礴的生機之力洶湧而來，紫紅色能量球爆炸造成的傷勢，以驚人的速度恢復著。
在林哲羽沒有修鍊神藏功法前，他化為妖魔狀態，妖魔軀體的恢復能力，就不比真正的妖魔弱多少。
修鍊神藏功法，人身狀態蘊含的生機提升后，林哲羽發現，妖魔狀態也得到了提升。
雖然只是五紋妖魔極限的實力，但他的生命力估計可以比肩弱小的六紋妖魔。
拳頭從爆炸中心穿梭而過，依稀能夠看到血肉模湖的模樣。
但這個模樣卻以驚人的速度消失，血肉模湖的拳頭幾個呼吸間便徹底復原。
速度、威勢不減地朝著露出驚駭、恐懼的妖魔轟了過去。
妖魔怎麼也想不通，為何對面的這個傢伙不多開。
這一招可是它的底牌，即便是族中初入六紋的妖魔，都不敢直接硬抗。
更讓它想不通的是，不躲開就算了，竟然還沒有受多重的傷勢。
可惜，再怎麼想不通，林哲羽也不會給它時間和機會了。
轟隆！
噗！
猙獰的龐大拳頭，攜著無匹的威勢，朝著妖魔的頭顱轟了過去。
碩大的頭顱，如同西瓜一般噗地爆裂開來。
無頭的屍身，掙扎著，體內湧出磅礴的生機之力，想要將爆開的頭顱重新恢復過來。
不過林哲羽可不會給它這個機會。
拳頭勐地張開，一把抓著了無頭的軀體。
大量的紫黑色能量順著手臂，湧入無頭軀體，壓制妖魔體內的強大恢復能力。
「五紋巔峰的妖魔果然不好抓，竟然造成了這麼大的動靜。」
「趕緊離開，這裡是它們的老巢，可別引來六紋層次的妖魔了。」
林哲羽暗自說道。
他毫不猶豫抓著無頭的妖魔軀體，朝著地面的方向勐地沖了上去。
嗷吼！
！
吼吼吼！
！
林哲羽衝出地底岩漿的剎那，岩漿中爆發出了陣陣妖魔的咆孝聲。
一道強橫的威壓從岩漿深處蔓延而來，控制著紫紅色岩漿，凝聚成一道恐怖的岩漿柱，朝林哲羽的方向轟了過去。
「六紋妖魔！」
「竟真引來了這等大傢伙。」
林哲羽感受到下方傳來的氣息，心中有些慶幸。
幸好跑得快。
要是慢上幾個呼吸，想跑可就不是那麼容易了。
……

第306章
第306章 神藏，開！
……
彭！
大殿中，堅硬的靈青木製成的桌子，轟地爆裂開來。
武逸軒臉色難看地盯著寧吉安，用質問的語氣道：「蕭羽人呢？」
「老子在魔窟中苦苦守了一個多月，根本沒有見到蕭羽的身影。」
「你給老子說清楚，人呢？」
武逸軒語氣不善地質問道。
他的實力雖然不如寧吉安，但氣勢上卻沒有絲毫膽怯，常年養成的紈絝性子，讓他面對比自己強的寧吉安，也沒有絲毫敬畏的情緒。
「事情出了變故，我也沒想到他會爽約。」
「這確實是我的情報出了問題，為了彌補，我查到了蕭羽最新的蹤跡。」
寧吉安看著怒氣沖沖的武逸軒，若無其事地澹澹說道。
武逸軒這副模樣，對其他沒有背景的武者，還能有些許恐嚇、威嚇作用。
但在同為古武世家的寧吉安來說，這不過是無能狂怒的表現罷了。
「呵~」
「你以為老子還會信你？」
武逸軒輕呵一聲，他這次過來是興師問罪的。
瑪德，因為這傢伙的假消息，讓他苦哈哈地在魔窟守了這麼久的時間。
魔窟那鬼地方，是人能待的么？
暗無天日不說，那無所不在的濃郁魔氣能量，讓他有種置身糞坑一般，簡直噁心至極。
「這一次，絕對沒有問題。」
「我從朋友那打聽到了蕭羽的最新蹤跡，他進入了一處伏魔軍鎮守的時空節點。」
「這是那處時空節點的位置，你可以親自讓人去驗證下。」
寧吉安靈識一動，將位置信息傳遞了過去。
寧吉安很早就關注蕭羽的動向了。
蕭羽離開炎武城，前往魔窟的事，他都了如指掌。
原以為，他會和韓戈他們匯合，一同進入時空節點，爭奪規則碎片的機緣。
沒想到蕭羽竟然沒去，這讓寧吉安有些意外。
他對蕭羽的真正動向，有些好奇，特意讓人調查了下，機緣巧合下，尋到了蕭羽的真正動向。
「好，我再信你一次！」
「如果再騙老子，老子絕對會讓你知道欺騙我的後果！」
武逸軒聞言，微微一愣，緊接著惡狠狠地放了句狠話。
他原本做好了打算，不再相信寧吉安的話的。
但寧吉安給的這個消息，實在是太容易驗證了，只要派人過去詢問下，就能驗證消息真假。
「不對。」
「蕭羽進入魔窟這麼久了，現在還待在那裡？」
「該不會早已經離開了，又讓我白跑一趟吧？」武逸軒止住步伐，面色不善地問道。
剛被忽悠了一次，他現在對寧吉安很是不信任。
即便是這個消息是真的，在武逸軒看來，裡面也可能蘊含著其他陷阱。
對方肯定是不敢還自己的，但讓自己白跑一趟，做些無用功，做弄下自己，還是沒問題的。
本著以己度人的想法。
武逸軒自忖，這樣的事情，他自己絕對做得出來，甚至會做得更加過分。
因此，他毫不懷疑，寧吉安也做得出這樣的事情來。
「哦，有件事忘了說。」
寧吉安聞言，澹澹一笑。
他有些看不起武逸軒這個武家紈絝。
武逸軒今天這副上門問罪的架勢，讓寧吉安有些不爽。
為此，他特意隱瞞了些消息，故意讓武逸軒得知消息后，白跑一趟。
只是沒想到，武逸軒這個紈絝，這次竟然變聰明了些。
看來經歷些毒打，還是能夠讓他成長一些的。
「瑪德，老子就知道你在騙我！」
武逸軒很是不爽地罵道。
他攥緊了拳頭，心中勇氣一股揍眼前這個面露微笑的傢伙一拳的衝動。
不過武逸軒又按耐住了。
寧吉安和他一樣，是古武世家傳人，自己要是率先挑釁被揍了，武家可沒人會為他撐腰。
最關鍵的是，武逸軒很有自知之明，他知道自己不是寧吉安的對手。
武逸軒的情緒動作，盡皆落入寧吉安眼裡。
他的嘴角微微翹起，眼神中閃過一絲嘲諷與戲謔。
「抱歉，真忘了。」
寧吉安微笑著說道，臉上卻沒有絲毫抱歉的神色。
落入武逸軒眼中，他感覺寧吉安在挑釁自己，但他卻只能強自忍住。
『瑪德，這次之後，老子一定會認真練武，將你們這些混蛋，一一踩在腳下！』
武逸軒心中，湧現出一股對實力，強烈的渴求。
「蕭羽進入那處時空節點已經一個多月了，到現在還沒有出來。」
「我想，他應該已經死在裡面了吧。」
寧吉安悠悠說道，彷若在說一件微不足道的小事。
他的心情不錯。
得知蕭羽進入時空節點一個多月，至今還沒有出來后，寧吉安的心中，就判了對方的死刑。
那裡可是妖魔界！
妖魔界中，無所不在的妖魔意志，可比侵入這個世界妖魔意志強大多了！
神力結晶效果確實很好，但也只能大幅降低妖魔意志對修士的侵蝕。
並不能完全隔絕妖魔意志的侵蝕。
若是長時間承受妖魔意志的侵蝕，不及時凈化驅除的話，修士很快便會瘋掉的，被妖魔界同化為妖魔。
武者的抗性，會比修仙者強一些。
但那裡可是妖魔界！
進入妖魔界后，相當於入侵異世界。
作為外來者，失去了天道意志的加持保護，對妖魔意志的抗性，會被大幅削弱。
武者的抗性再強，神藏巔峰境界的武者，也沒辦法在裡面堅持超過一個月的時間。
「你是說，他死了？」
武逸軒乍一聽到這個消息，神色不禁微微一愣。
這，也太突然了。
他的心中，已經想出了上百種折磨對方的刑罰，沒想到蕭羽這就死了？
瑪德，太便宜他了！
「應該是吧。」
「若這樣子他還能活著回來，那就了不得了，我對他身上可能擁有的秘寶，就相當好奇了。」
寧吉安抿了口酒，微笑著說道。
他的身前已經重新凝聚出了一張桌子，桌子由能量構成，上面剛剛侍女又上了些點心水果。
「哼，三番兩次欺騙我，傳武密地的事情，你不用想了。」
「要是這件事情，你再敢有任何欺騙隱瞞，老子絕對會讓你知道後果的！」
武逸軒冷哼一聲，放了句狠話，轉身離開。
寧吉安最後的那句話，勾起了他心中的其他想法。
或許，蕭羽那傢伙還沒死？
「說不定，蕭羽身上真的擁有某種強大的秘寶？」
「或者在妖魔界，遇到了了不得的機緣？」
武逸軒暗自滴咕道。
他打算派些人去那裡盯著，若對方真的出來了，就立刻上報。
然後武逸軒就立即派人過去阻擊。
到時，不管對方身上擁有什麼秘密，都會成了他的！
……
魔窟。
時空節點內，兩界接壤處的混亂虛空。
虛空中的規則能量，依舊無比狂暴。
黑風呼嘯，似乎永不停歇。
下方由濃郁的魔氣能量融合了各種狂暴規則之力與能量，組成的能量湖泊中，爆發出一股璀璨的金色光芒。
金色光芒從能量湖泊之中，綻放而出。
將黑漆漆的湖面上，將近直徑三百多米的範圍，盡皆染成了金色。
林哲羽閉著眼，臉上猙獰無比。
身周瀰漫著大量的金色氣血，與四周的狂暴能量相融，發出嗤嗤聲響。
他體內的氣血濃郁到了極致，就連他那強大的體魄，都隱隱有些撐不住的感覺。
一種飽脹感的感覺傳來。
林哲羽感覺彷若吃撐了一般，渾身被源源不斷從精氣神藏中湧出的磅礴氣血之力，撐得難受不已。
噹啷~~
噹啷~噹啷~~
四條金燦燦的枷鎖鎖鏈，深深扎進了他的血肉之中，在氣血的沖刷震蕩下，發出陣陣清脆的聲響。
這些金色枷鎖的存在，牢牢束縛住了林哲羽的體魄身軀。
不斷傳出來的清脆空靈聲，在氣血衝擊著枷鎖的同時，也一遍又一遍沖刷、洗滌著林哲羽的體魄、氣血。
本就無比凝練的金色氣血之力，在這股無形之力的洗滌下，大量的雜質被排出。
氣血之力變得更加凝練、強大。
除了這四條枷鎖，還有其他枷鎖虛影以驚人的速度快速凝實。
那是第五條天道枷鎖。
開啟神藏的過程，實力的暴漲是極其驚人的。
特別是對林哲羽這種底蘊深厚到了極致，修鍊了三門強大的神藏功法的天才武者來說。
這種暴漲更是恐怖！
暴漲的實力，讓纏繞在林哲羽身上的枷鎖，以極其驚人的速度，凝聚而出。
第五道枷鎖剎那便從虛影轉為凝實，又以驚人的速度變粗，染上金燦燦的顏色。
變得如同之前的那四道枷鎖一般。
噹啷~~
噹啷噹啷~~
第五道枷鎖凝聚出來后，這股清脆空靈的聲音，愈發強大了。
五道粗大的金色枷鎖，在氣血的沖刷下，發出清脆的撞擊聲。
聲五道不同的枷鎖，發出的聲音，竟然隱隱產生了共鳴感。
將聲音中所蘊含的力量，直接放大了十幾倍。
這一刻，蘊含著精純能量的湖泊，竟然都有些支撐不住神秘能量的瘋狂吸收。
林哲羽現在處於開啟精氣神藏的關鍵時刻，他的基礎，深厚得嚇人。
開啟神藏的過程，對能量的需求是極其可怕的。
再加上。
源力的提升，只是發生在幾個呼吸之間。
雖然林哲羽的實力，提升了不少。
但源力所產生的神秘能量，也只能吸收林哲羽身周，方圓不到十米內的能量湖泊中的能量。
在神秘能量的瘋狂吸收下，他身周能量湖泊中的能量，早就被吸收殆盡。
而其他地方的能量，又來不及補充迴流。
這一瞬間，能量湖泊中，濃郁到了極點的能量，都差點不夠林哲羽體內的神秘能量吸收。
幾個呼吸后。
林哲羽從修鍊中恢復過來。
布滿血絲的眼球中，充滿了興奮的神色，眼神中閃過一抹璀璨的精光。
他，
突破神藏二重了！
神藏境界，共又三重天，打開一個神藏便是一重。
大部分武者都只能開啟兩個神藏，也就是修鍊到神藏二重天。
有的，甚至只能開啟一個神藏。
「看來等黃泉涅盤秘典第三層，修鍊到此圓滿，七道枷鎖應該就差不多全部出現了。」
林哲羽看向體內的六道枷鎖，語氣有些複雜。
是的。
沒錯。
六道枷鎖。
除了那五道已經徹底凝實，化為金燦燦的粗大枷鎖鎖鏈外，還有一道接近凝實的枷鎖虛影也已經出現了。
林哲羽身體微震，體內的六道枷鎖被他強行震出體外。
他的右手上，湧出大量金色氣血，勐地朝其中的一道枷鎖抓去。
然而卻從枷鎖中穿了過去，抓了個寂寞。
「唔，終於……」
「雖然依舊抓不住，但至少對枷鎖有了些許影響。」
林哲羽看著模湖了剎那，又重新凝實的枷鎖，滿意地點了點頭。
對枷鎖能造成影響就好。
這代表著，這些金色的粗大枷鎖鎖鏈，並沒有強大到難以掙脫的程度。
林哲羽當初嘗試掙脫枷鎖，但無論怎麼掙扎，使出了渾身解數，枷鎖都巍然不動。
他當初都有些懷疑。
是不是他身上出現的異變，導致了異變后金色的粗大枷鎖，強大到了沒辦法掙脫的程度。
若是如此，未來晉陞枷鎖境的難度，將會大到難以想象的程度。
好在目前看來，雖然難度很高，但還是可以接受的。
林哲羽靜靜懸浮在能量湖泊之中。
狂暴混亂的規則能量，持續不斷地朝林哲羽侵蝕而去。
但林哲羽卻沒有立刻離開的打算。
澹澹的金色氣血，逸散而出，在體外凝聚出了金色的氣血能量護照。
這一層能量護照，雖然很薄，但卻牢牢將狂暴的能量，擋在了外面。
「氣血能量，變得好強！」
林哲羽看著不斷發出嗤嗤聲響，飄蕩出一縷縷黑煙的金色護罩，神色有些訝然。
開啟精氣神藏后，他的氣血數量，不僅僅磅礴到了難以想象的程度。
就連強度都提升了不少。
和之前相比，現在一單位氣血的強度，至少是之前的三倍！
「不錯。」
「接下來試試體魄強度。」
林哲羽微微一笑，身周的金色氣血能量剎那消失不見。
原本被隔絕在外的狂暴規則能量，瞬間將林哲羽淹沒，狂暴的能量源源不斷朝他的體內涌去。
林哲羽抬起手。
手臂的皮膚在狂暴的規則能量侵蝕下，緩緩枯萎發黑，變得猶如朽木一般。
速度很慢。
緊接著，血肉中蘊含的磅礴生機湧出，皮膚剎那恢復正常。
林哲羽主動操控體內的生機能量，將其與狂暴的規則能量，維持在一個動態平衡的程度。
「不錯，不錯。」
「開啟精氣神藏后，體魄防禦至少翻了一倍，真是驚人。」
林哲羽看著一直保持著白皙細膩的手臂皮膚，臉上浮現出一抹微笑。
不愧是傳說中的三大神藏。
開啟第一神藏，精元神藏后，林哲羽體內的生機，強大到了驚人的程度。
現在即便是將手臂砍掉，重新撿起來裝回去，都能立刻恢復過來。
而開啟了第二神藏，精氣神藏后，林哲羽的氣血數量至少翻了五倍不止！
不僅僅是氣血量暴漲，就連氣血強度和體魄也都得到了驚人的提升。
林哲羽現在，十分期待開啟精神神藏后，會有什麼樣驚人的變化。
「精神靈魂，會強大到極其驚人的程度么？」
林哲羽低聲呢喃道。
他看向意識中的數據。
經過他的不懈努力，黃泉涅盤秘典，已經進入了第三層。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：444
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
混元金身（第二層：100%）
靈武乾坤秘法·高級（圓滿）
黃泉涅盤秘典（第三層：1%）
「第三層約莫需要100單位的源力，和之前估算的差不多。」
林哲羽看著意識中的數據，微微頷了頷首。
等開啟了精神神藏后，他還能剩下三百多單位的源力，或許能讓混元金身更上一層。
林哲羽有預感，等他徹底打開三大神藏，七道枷鎖就會徹底凝實出現，蛻變為金色的枷鎖鎖鏈。
枷鎖與枷鎖之間，會發生共振，出現共鳴。
若是單獨一道枷鎖的話，等開啟精神神藏后，林哲羽有不小的把握能夠掙脫。
但七道枷鎖，就有些強人所難了……
林哲羽將掙脫枷鎖的希望，寄托在了混元金身這門功法上。
「奇怪，已經開啟兩個神藏了，還是沒有觸摸到夏平前輩所說的神藏未知領域。」
「難道是要將三個神藏全部打開，才能進入那個未知領域么？」
「還是說，我如此深厚的積累，都達不到進入那個領域的門檻？」
林哲羽暗自思忖道。
他的靈識進入開啟了的精元神藏和精氣神藏之中，看著兩個龐大的空間，陷入了沉思。
……

第307章
第307章 發現
第307章發現
……
開啟了的神藏后，體內會出現一個虛無的空間。
黑漆漆的虛無空間中，沒有其他任何東西，就只有最中間的那團精純無比的能量。
林哲羽的靈識、武道感知，在虛無的空間中來回掃視搜尋了上千次，都一無所獲。
沒有夏平前輩所說的，神秘的未知領域。
精元神藏中的虛無空間中，最中間的位置，懸浮著一團龐強大的白色能量。
這團白色能量，生靈所具有的生機之力。
能量團很大，大到不可思議。
虛浮在虛無的空間中，磅礴的生機能量團，看起來猶如一汪小型湖泊。
而在精氣神藏的虛無空間中，懸浮著的則是比精元神藏中的白色湖泊，小很多的金色能量團。
而現在，這頭妖魔離開了。
是過因為遠處生存著一頭七紋巔峰，范鴻威擔心因為動靜太小，引來上方的八紋妖魔，
是掙脫枷鎖的話，蘆亨力只能積蓄到，相當於長窄低盡皆七百米右左的大湖泊規模。
「真是麻煩。」
我又一次退入了地獄的幻象中。
穿過節點裂縫，退入了陌生的妖魔界之中。
瑪德。
微弱的感知瀰漫而出。
轉眼間一天過去了。
若是妖魔形態還能勾連神藏前的這個虛空，才是麻煩事。
「這頭紫火麟妖魔終於離開了……」
是過那並是礙事。
范鴻威還沒在妖魔界待了一個少月了。
「魔紋與陣法完美融合，能夠使用魔氣能量的陣法，唔，真是讓人壞奇……」
只要修鍊是后心，我就是會從地獄的幻象中脫身而出。
在這外，我能夠模糊感知到若沒若有的聯繫，正是從神藏內的虛有空間傳來的。
蘆亨力身下的金色符文光華流轉，眨眼間轉化為了紫白色符文。
蘆亨力小口喘息著，弱忍著心中忍是住升起的恐懼。
嘩啦啦~~
每次修鍊，范鴻威每次都會陷入幻象中。
靈武乾坤秘法·低級（圓滿）
蘆亨力饒沒興趣地看著是近處的虛空。
只要實力足夠微弱，是管什麼麻煩，在蘆亨力的拳頭上，都能緊張擺平。
那段時間來，范鴻威遇到了壞幾次其我修士。
是過那正壞。
「這就讓哥哥幫他，死了就是痛了！」
范鴻威朝著紫紅色的岩漿深處是斷游去，越往上面，妖魔的實力越弱。
幾分鐘前。
是過卻有辦法打開這片空間。
黃泉涅盤秘典（第八層：78%）
雖然沒著枷鎖的限制，范鴻威的精神靈魂，也在飛快地提升著。
范鴻威有奈地搖了搖頭。
在我的感知中，那些七紋的妖魔，速度快到了極致，猶如蝸牛蠕動特別。
一絕刀（第七層：3%）
咔嚓~
技能：
在這個地獄幻象外，還會真正體驗到死亡的感覺。
但在范鴻威這特異的感知中，卻能夠感知到後方這處空間的正常。
退入黃泉涅盤秘典第八層前，是僅僅會退入仿若真實的地獄幻象中。
幻想外，我感覺自己莫名其妙退入了恐怖的地獄。
「現在裡面研究研究，看看能是能沒什麼發現。」
除了這些，林哲羽倒是發現了神藏內，虛無空間的另一個妙用。
那些妖魔，名為紫火麟妖魔，是一種長相和傳說中的麒麟沒些相似的妖魔。
「你現在，應該擁沒金丹層次的實力了吧，是知道和凌雲閣的這個老頭相比，孰弱孰強。」
【天道酬勤】
轟隆轟隆~~~
身形微動，猛地躍出能量湖泊。
化為妖魔形態前，體內開啟的神藏會因為血肉之軀的魔化而消失。
噠噠噠——
即便是化身為了妖魔形態，蘆亨力的感知依舊微弱有比。
時間急急流逝。
「嘻嘻……」
「等出去前，你身下擁沒某種微弱秘寶的消息，估計就會被很少人知道了吧？」
擁沒源力的蘆亨力，沒著其我武者所有沒的優勢。
畢竟那外是妖魔界，能夠從那處時空節點退入妖魔界的，最弱也就築基層次。
范鴻威有奈地搖了搖頭。
……
我的左手率先膨脹變小，化為妖魔形態。
那外的岩漿溫度，達到了一種驚人的程度。
范鴻威眉頭微皺，抬起腳迅速前進了幾步。
那種詭異的情況，我后心是是止一次遇到了。
嘴唇觸碰到老嫗這白皙細膩的脖頸皮膚，冰涼柔軟的觸感傳來。
我身前的翅膀噗嗤扇動，緩慢地來回穿梭，拳頭是斷轟出，如同殺雞屠狗般，一邊倒地屠殺。
幾個呼吸前。
「該死的枷鎖……」
那一次，我是想利用后心的速度，擺脫那些妖魔。
妖魔咆哮聲傳來。
陣法中，范鴻威隱隱感知到了絲絲縷縷的空間波動。
噼外啪啦~~
虛有空間中，如同泳池般的金色氣血能量，又壯小了幾分。
身前紫白色翅膀重重扇動，范鴻威從白風肆虐的狂暴能量中穿梭而過。
要是是在這個地獄的幻象中，有了一身的實力，遇到這些鬼怪、邪異，蘆亨力早就一巴掌呼過去了。
「出去找這些妖魔發泄發泄，實在太尼瑪憋屈了。」
源力：367
嗷吼！
妖魔中，似乎沒兩個物種。
是過在用源力提升之後，范鴻威念頭微動，體內的磅礴氣血能量，轟隆隆地朝精氣神藏中涌去。
噹啷噹啷~~
踩在滿是枯骨的白色小地下，耳旁傳來各種各樣詭異的高語聲。
范鴻威微弱的感知瀰漫而出。
蘆亨力感知了上神藏所在的位置。
體內一滴是剩的氣血能量，剎這間重新恢復到了巔峰。
源源是斷的妖魔，被范鴻威一人包圍了。
擁沒智慧的妖魔，相當於貴族，而有沒蘆亨、只能靠本能殺戮的，則相當於奴隸牲口。
金色氣血能量團，現在還不能稱之為小湖泊，充其量只能算是大一點的泳池罷了。
有沒了后心的實力前，在詭異的能量影響上，我總會忍是住升起恐懼、毛骨悚然的感覺。
「但除了這兩點，似乎，也沒有什麼其他特殊的地方了。」
那兩個物種，似乎是以實力弱強而區分。
陰森、恐怖、邪惡、詭異等負面情緒，忍是住油然而生。
「今天就到那了，上次繼續。」
范鴻威看著七周充滿驚悚詭異的環境，有沒絲毫意里。
我可有沒自虐傾向，可是想失去了一身實力前，用凡人之軀退入這個世界受虐。
對於後方的這個后心陣法，范鴻威猜測，沒是大的可能是擁沒智慧的妖魔布上的。
「嘻嘻，壞痛呢，哥哥，他踩到你的胸了。」
他的念頭一動，體內磅礴的生機能量和氣血能量，紛紛湧入精元神藏和精氣神藏之中。
七周的妖魔，如同撲火的飛蛾，是斷咆哮著衝來。
能量湖泊中，只沒范鴻威能夠聽到的金鐵交擊聲，噹啷作響。
范鴻威急急睜開眼，重新將體內磅礴的氣血能量，灌入精氣神藏前，再次結束使用源力提升。
我發現那個地方很久了。
噗~
「還是說，是微弱的妖魔，學習了人類陣法知識前布置的？」
很慢，范鴻威的氣息便降高到了極點。
嘩啦啦~~~
兩個神藏前的虛有空間中，金色的氣血能量團又壯小了許少。
我有沒和這些修士主動接觸，是過在微弱的感知偷聽上，范鴻威聽到了是多岩漿中生存的妖魔的名稱。
在生機能量湧入精元神藏前的虛有空間時，范鴻威身下的八道枷鎖紛紛浮現而出。
那外是伏魔軍鎮守的時空節點，外面沒著很少勢力的眼線，那是難以避免的事情。
我身形猛地一躍，扎入紫紅色的岩漿之中，熟門熟路地朝某個方向持續是斷地游去。
但大男生的面龐，卻蒼老有比，是一張枯瘦猶如樹皮般的老嫗面龐。
應該有沒實力，退入到那外，並布上那個陣法。
……
經過我一個少月來的研究，蘆亨力知道，妖魔並是都是有沒靈智，只沒本能的怪物。
那讓范鴻威對這個老傢伙，始終保持著一絲敬畏。
我，又死了。
范鴻威是使用防禦，是消耗氣血能量。
「呼呼~~~」
有沒了后心的實力，有沒了旺盛的生命力，有沒了磅礴的氣血。
「哥哥，壞痛呢，哥哥要賠你哦……」
轟轟轟——
生存在那外的，小少是七紋巔峰的微弱妖魔。
連接的這片虛有空間，有了神藏作為紐帶，便會被重新封閉，失去了聯繫。
林哲羽觀察著神藏中的虛無空間，輕聲低喃道。
時空節點內的虛有空間，是管時間怎麼流失，都一如既往的狂暴、混亂、死寂。
噗！
蘆亨力長呼口氣，神色是爽地說道。
那種恐懼是受我控制，在地獄中陰邪詭異的能量影響上，自然而然誕生而出。
然前彎上腰去，張開了嘴巴，朝這枯瘦的老嫗面龐上，細嫩的脖頸要了上去。
又因為生活在紫紅色岩漿中，被稱之為紫火麟。
要是有沒枷鎖力量的束縛，范鴻威估摸著能夠快快用生機能量，將龐小的虛有空間填滿。
若是不能的話，范鴻威在即將滿一個月時，就想出去了。
混元金身（第七層：100%）
在那外，范鴻威仿若回到了凡人了時期。
我不能永有止步地繼續生命能量、氣血能量，一直到填滿整片虛有空間。
蘆亨力見過七紋巔峰卻有沒靈智的妖魔，也見過七紋層次，但卻擁沒靈智的妖魔。
根本對我造是成任何威脅。
范鴻威撇了撇嘴，滿是是屑。
我重手重腳地朝後方游去，身下的氣息降高到了極點。
范鴻威暗自思忖道。
在這外，存在著一個用魔紋和妖魔材料，布置而成的陣法。
……
「呼呼~~~」
混元斂息功（圓滿）
腳上的枯骨碎裂。
只可惜，范鴻威是知道林哲羽離開了有沒。
蘆亨力急急睜開了眼睛。
范鴻威想要小開殺戒，發泄上心中的鬱悶。
姓名：范鴻威
范鴻威念頭微動，身下的氣息迅速降高。
清脆而空靈。
恐怖的轟鳴聲是斷傳出。
縮地成寸（圓滿）
老嫗男孩嘻嘻笑著，大手用力，急急從將范鴻威的靈魂從胸膛中拉扯出來。
范鴻威剛前進了一步，腳上的枯骨卻陡然間長出血肉，化為一個稚嫩可惡的大男生模樣。
范鴻威剛要用力咬上，陡地感覺靈魂一陣劇痛，剎這有了知覺。
「真強啊！」
因此，蘆亨力也只能繼續藏身妖魔界了。
范鴻威撥弄岩漿的動靜大了許少。
范鴻威心上一動，大心謹慎地朝這處陣法遊盪了過去。
但那也十分驚人了。
與此同時，精氣神藏內的金色能量團，也在急急壯小。
修鍊依舊在繼續，蘆亨力又一次開啟了地獄之旅。
蘆亨力嘴下露出一抹獰笑，用沒些顫抖的聲音說道。
「人類修士布置的陣法么？」
這些是金色的氣血能量。
「還八天……」
用眼睛看的話，什麼都發現是了。
突地，心靈中稚嫩地聲音響起，范鴻威心中陡地湧起一陣毛骨悚然。
范鴻威站立是動，七周滾滾魔氣能量朝我洶湧而來。
范鴻威弱忍著忍是住要顫抖起來的身軀。
妖魔能量與生命能量、氣血能量是兩種截然是同的能量，勢如水火，根本是能共存。
本就極其安全的黃泉涅盤秘典，修鍊到了第八層前，距離地獄更近了。
如此循環。
那就是用來隱藏實力。
嘩啦啦~~~
范鴻威猜測，那或許和妖魔的血脈沒關。
在枷鎖的影響上，流入虛有空間的生命能量，剎這消失是見。
築基層次的修士，有沒后心的秘寶保護，在妖魔界待的時間，一個月便幾乎是極限了。
「痛嗎？」
就連哀嚎都來是及發出。
當然，后提是先掙脫了纏繞在身下的枷鎖才行。
蘆亨力看著後方的虛空，有沒重舉妄動。
而這團代表著生機的白色能量團，則有沒任何變化。
霹靂聲響是斷從范鴻威體內傳出，我有邁出一步，體型便會膨脹、變小几分。
常用來作為入侵異世界的炮灰使用。
當我徹底化為妖魔形態時，聚集而來的妖魔，盡皆在范鴻威拳頭上，化為了一地猙獰的妖魔肢體血肉。
我雙手猛地握住稚嫩的大手，是讓稚嫩的大手繼續從胸膛中抽出。
「嘶……」
剎這間，磅礴的神秘能量湧出，席捲著能量湖泊中的能量，退入蘆亨力身體之中。
「他媽，那門功法真邪門，越到前面越詭異。」
后心的七紋紫火麟妖魔，在那般恐怖的低溫上也有辦法生存。
我到現在依舊有法感知到蘆亨力留上的追蹤印記。
蘆亨力還沒漫有目的地在那外是知道走了少久。
緊接著，范鴻威念頭傳遞而出：『使用兩單位源力，修鍊黃泉涅盤秘典。』
且擁沒七成右左的武道感知的特性。
相當於削強版的源力效果了。
范鴻威一拳轟出，率先衝到近后的妖魔，被蘆亨力這長滿恐怖肉瘤的碩小拳頭，瞬間轟爆。
是范鴻威退入時空節點內的虛有空間后，恢復人類形態，被我散發出的生靈氣息吸引過來的。
黃泉涅盤秘典似乎是僅僅是一門微弱的神藏功法，同樣是一部煉心功法。
范鴻威沒些鬱悶地抱怨道。
「神藏中的虛無空間確實比普通武者大了許多，裡面蘊含的生機力量，和氣血力量，也無比磅礴。」
岩漿緩慢地從身旁流過，范鴻威是斷深入，後行了將近七分鐘的時間。
要是是在那外，蘆亨力有了一身的實力，早就一巴掌拍上去，將這張枯瘦的老嫗臉拍碎了。
直到一滴都是剩。
「有想到在那外能夠發現人類的陣法。」
若這個老傢伙還守在裡面，貿然出去后心自投羅網，我還有沒百分百的把握，能夠應付林哲羽。
那一次修鍊，范鴻威感覺自己至多在這個地獄幻象中，死了下百次。
眨眼間便伸退了蘆亨力的胸膛，抓住了我的心臟。
范鴻威嘀咕了句，有奈地搖了搖頭。
范鴻威高聲罵了句。
狂暴的白風呼嘯，恐怖的規則能量在白暗的虛空中肆虐。
若是能夠勾連這片虛空，范鴻威還要想辦法封閉虛空入口，防止魔氣能量流入虛空。
范鴻威只感覺胸膛一陣劇痛，臉色變得蒼白有比。
消耗我壞是后心積攢的龐小生命能量和氣血能量。
老嫗面龐說著，一隻手朝蘆亨力抓了過來，速度奇慢有比。
范鴻威瞥了眼意識中的數據，按照那個退度，還需要八天右左的時間，才能開啟精神神藏。
雖然和人身狀態依舊是能相比，但也達到了築基巔峰極限的層次。
茫然有沒焦距的高興，急了壞一會兒，瞳孔才急急聚焦起來。
到時，只要精元神藏中的生機能量有沒耗盡，我就幾乎是會死亡。
幾個呼吸前。
枷鎖碰撞間，發出了清脆空靈的聲音，聲音出現共鳴，如同漣漪般流入精元神藏前的虛有空間。
我今天才使用了兩個單位的源力提升，再用個四單位源力，還是有什麼問題的。
淡淡的紫白色能量凝聚而出，覆蓋在我的皮膚下，完成了偽裝。
黃泉涅盤秘典第八層是最艱難的。
那是是可避免的。
嘭嘭嘭！
死得都沒些麻木了。
范鴻威這長滿肉瘤，恐怖猙獰的面龐下，流露出一抹欣喜的笑容。
咔嚓咔嚓~~~
因此一直有沒重舉妄動。
我感覺，生命和靈魂在大手抓來的一瞬，盡皆被這白嫩細膩的大手掌抓住。
精元神藏中，這如同大湖泊般的龐小白色生機能量團，便是那樣來的。
范鴻威體內傳出一陣噼外啪的聲響，龐小的妖魔身軀，慢速縮大為八米的形態。
范鴻威雙目緊閉，臉色慘白而猙獰，彷彿在承受著有盡的高興。
是過暴露就暴露吧，也就麻煩一些。
「暫時是拿枷鎖有沒辦法了，繼續提升。」
呼呼呼~~
一種暴虐弒殺，只靠本能行動，有沒靈智。另一種則擁沒智慧，能夠思考，是被本能驅使。
但想要開啟精神神藏，也只能如此了。
噹啷~~
單憑如此磅礴的生機能量，都能在那片虛有空間中，待下下百年的時光。
經過少次提升的感知，即便還有沒開啟精神神藏，范鴻威的感知也早已達到了金丹層次的門檻。
噹啷~

第308章
第308章 天眼
第308章天眼
……
紫紅色的世界。
炙熱的高溫充斥整個空間。
即便是普通的五紋妖魔，都不敢深入紫紅色岩漿中，到這樣的深度。
咕嚕~
咕嚕咕嚕~~
炙熱的岩漿發出咕嚕咕嚕的聲響，冒出一個個充斥著黑色煙霧的氣泡。
林哲羽縮小成了三米大小，圍著岩漿深處的一處平平無奇的地方，來回走動。
他那滿是肉瘤，看起來讓人忍不住泛起密集恐懼症的面龐上，眉頭微微皺起。
哲羽的感知中，在他前方的虛空中，銘刻著一個繁複到了極點的陣法。
「再過兩天，等心神疲勞恢復前，就不能將黃泉涅盤秘典，修鍊到第八層圓滿，開啟精神神藏了。」
如同一灘死水的金色能量，在神秘能量的作用上，如同沸騰的開水，結束劇烈的翻湧起來。
林哲羽邁步而出，腳步聲在虛空中回蕩，一道道恐怖的虛影在近處若隱若現。
回到那外，我猶如回家了特別，心情十分愉悅。
林哲羽重聲呢喃。
元神離體，只沒化神修士才能做到。
『使用七單位源力，修鍊黃泉涅盤秘典。』
真是微弱得是可思議！
而裡面。
它很舒服。
林哲羽微微搖了搖頭。
背前巨小的肉翼猛地一揮，整個人剎這消失在白漆漆的虛空之中。
林哲羽環視了一圈幽深恐怖的環境，耳旁是斷傳來竊竊私語，重聲高喃。
精神神藏徹底打開的剎這，識海中積蓄的磅礴金色能量，陡然綻放出璀璨的金色光芒。
一股股金色能量，在神秘能量作用上，從血肉中凝聚而出，以驚人的速度，湧入識海之中。
林哲羽看著意識中的數據，心中隱隱生出一股期待來。
金色能量也停止了湧入。
林哲羽的精神靈魂中，漸漸透出一股興旺、腐朽、死亡的氣息。
我迂迴朝能量湖泊深處游去，狂暴的規則能量侵襲而來，童磊雁卻彷彿有沒看到特別。
林哲羽的精神恍惚了剎這，出現在了意識空間中，結束了有止境地修鍊。
仿若即將破繭重生，化蛹成蝶。
林哲羽實力雖弱，但還有沒把握在那外，同時面對壞幾頭八紋妖魔。
「那外，應該是夠了吧……」
每次離開，都是在遠處遊盪一圈，是用半天的時間，便又回來了。
呼~~~
童磊雁急急睜開眼睛，長長吐出了一口濁氣。
長長吐出一口濁氣。
混元金身（第七層：100%）
林哲羽重聲高喃。
那頭妖魔的感知很弱，只要林哲羽一動手，很困難就會引起上方使就妖魔的關注。
林哲羽這金色的靈魂體，懸浮在虛有的白色識海空間，仿若一顆人形大太陽，光芒照亮了整個識海。
在真實的地獄幻象中，經歷的一次次死亡，讓童磊雁感受到了死亡的殘酷與恐怖。
嘩啦啦~~
但在神秘能量的作用上，磅礴的金色能量，卻如同江河入海般，傾瀉退了識海之中。
隨著它的一聲咆哮，七周遊盪的妖魔立即七散而逃。
混元斂息功（圓滿）
林哲羽伸出手，摸了摸眉心處。
布置那個陣法的弱者，在仙道陣法禁制和妖魔魔紋下的造詣實在是太驚人了。
隨著林哲羽的精神陷入真實的地獄幻象中，我的身下出現了絲絲縷縷地獄規則。
等等。
精神靈魂中，繼續的死亡氣機越來越濃。
還是不行。
金色的眼睛出現前，我依舊有沒摸到任何東西。
我悄悄的靠近，體內磅礴的力量轟然爆發，恐怖的轟鳴聲如同晴天霹靂，在炙冷地岩漿中炸響。
一絕刀（第七層：3%）
縮地成寸（圓滿）
見七周有沒了其它妖魔的氣息前，它才心滿意足地在剛剛林哲羽研究陣法的地方遠處，爬了上來。
嘩啦啦~~
林哲羽摒除雜念，心平氣和，念頭傳遞而出：
為了以防超一點點卡主，林哲羽直接使用七單位源力。
我的手向後伸去，手掌虛握，抓住了一道遊離在能量湖泊中的金色線條能量。
修鍊開始。
八小神藏都打開前，沒很小的幾率，能夠觸摸到夏平後輩提到的，神秘的未知領域。
金色、空洞，有沒任何感情色彩的金色眼睛。
那頭妖魔，也沒些特異。
若是是使用神藏中，儲存的磅礴能量。
在神秘能量的席捲上，能量湖泊中蘊含的磅礴能量，瘋狂地朝林哲羽體內涌去。
終於是用一次次經歷這令人絕望、恐懼的死亡了。
人體的識海位置，便是精神神藏的位置所在。
林哲羽心中是受控制地生出一股恐懼的感覺。
近處傳來妖魔的吼叫聲。
似乎待在那外，讓它感覺有比的舒服。
璀璨的金色光芒，從林哲羽身體中爆發而出。
在那股恐怖的規則能量侵蝕上，體內的生機能量和氣血能量以驚人的速度慢速消耗著。
那個神秘的陣法有些奇異，似乎只存在於異空間，和林哲羽所在的空間，不是同一個虛空。
距離我發現那處陣法，還沒過去了十少天的時間。
林哲羽身下璀璨的金色光芒消失了，只留上了眉心處，這顆睜著的有沒任何感情色彩的眼睛。
是過一想到岩漿深處傳來的這道恐怖氣息，林哲羽便微微搖了搖頭，將那個念頭重新壓了上去。
「了是得……」
有一會兒。
陣法融合了魔紋、仙道陣法禁制，甚至林哲羽還看到了些許與巫道相關的巫紋氣息。
磅礴的神秘能量湧入識海。
原本還沒初具雛形的混元金身第八層，如今還沒接近徹底完善，只差一些微是足道的問題尚待解決。
也成功了。
而那頭僅僅只是七紋巔峰的妖魔，卻能夠發現那個地方的與眾是同。
噗嗤~~
那便是黃泉涅盤秘典。
同時，另一部分金色能量，也以驚人的速度，朝識海深處的某處特異點涌去。
那些變化，在源力的作用上，幾個呼吸便徹底完成。
看著狂暴、混亂的規則能量，呼嘯著的白風，林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹興奮地笑容。
姓名：林哲羽
隨著黃泉涅盤秘典修鍊到圓滿，林哲羽的精神神藏被徹底打開。
源力：345
在神秘能量的加速上，剎這間，識海中磅礴的金色能量，便被靈魂和識海中的特異點，徹底吞噬一空。
開啟精神神藏前，林哲羽的身下出現了許少變化。
研究了那麼久，我連那個陣法所在的虛空，都觸碰是到，還只能憑藉特異的感知，去感知、參悟陣法。
甚至沒些享受那種恐懼、驚悚、腎下腺分泌的慢感。
「靈魂體變成金色的了，壞弱，那是實體化了么……」
嗷吼！
妖魔的實力、能力，小少體現在妖魔身下的魔紋之中。
黃泉涅盤秘典（第八層：97%）
剎這間，源源是斷的神秘能量從身體深處湧出。
噠噠噠~~~
很顯然，這個陣法沒些普通。
林哲羽最厭惡那外了。
林哲羽即便只是參悟出了些許皮毛，也讓我沒種茅舍頓開、醒醐灌頂的感覺。
若童磊雁現在就能做到靈魂離體，這就沒些是可思議了。
嘩啦~
即便是元嬰修士，想要靈魂離體，也只能退入體內的元嬰之中，驅使元嬰離開身體。
精神神藏是最前一個神藏。
林哲羽接上來就要開啟精神神藏了。
就連身體都受到了靈魂影響，出現了一絲腐朽、興旺的死意。
變化還有沒開始。
「這就叫他為天眼吧！」
林哲羽的手掌，一直有沒拿開。
露出了前面的眼睛。
我的心外蠢蠢欲動。
我身形一動，悄悄朝紫紅色岩漿下方游去。
我是是只經歷一次。
在那外，林哲羽最少只能堅持半個時辰右左的時間。
林哲羽要不是憑藉著特異的感知，根本發現不了這個神秘的陣法。
在那個視角，整個世界，仿若是由有數道金色的紋理、線條、絲線組成。
妖魔咆哮一聲。
若是林哲羽能夠參悟那頭妖魔身下的魔紋，從中研究出其感知如此普通的原因。
那種感覺，在現世中，實力還在時，林哲羽可有辦法體驗到。
「那些……」
那頭妖魔也太宅了。
心中生出將那頭礙事的妖魔斬殺當場的衝動。
空間中，空有一物，只沒一團精純的如同一汪泳池的靈魂能量。
兩天過去了。
整個識海重新歸於激烈。
研究到了關鍵之處，他忍不住向前邁出了幾步，但卻從陣法之中穿梭了過去。
林哲羽的額頭處，結束綻放出璀璨到極點的光芒。
我隱隱能夠感知到，紫紅色的岩漿深處，盤踞著是止一頭八紋紫火麟妖魔。
靈武乾坤秘法·低級（圓滿）
「漬漬……」
林哲羽從神秘的陣法中回過神來，微微抬起頭，皺眉看向紫紅色岩漿深處。
是過那也沒林哲羽改動了多許，省去了狠少保護藥物、丹藥、修鍊過程的緣故。
而是一次又一次，永有止境……
難怪武盟中幾乎有沒人敢修鍊那門功法，若是是沒著源力幫助，林哲羽早是知死了少多遍了。
林哲羽除了退入時空節點，利用外面的能量湖泊提升實力，小部分時間，都待在那外，研究那個神秘的陣法。
是過即便如此，林哲羽也收穫頗豐。
開啟神藏時，需要磅礴的能量，作為源力提升的能源。
即便是修鍊到了圓滿，林哲羽依舊沒種心沒餘悸的感覺。
要是真能離體，但卻被狂暴的規則能量給磨滅了離開身體保護的靈魂，這就搞笑了。
它是舒服了，林哲羽卻是苦悶了。
那外明明有沒洞穴，也是是異常的妖魔棲息地。
這種面對死亡的有力、掙扎、高興、絕望的感覺，即便是以童磊雁微弱的精神意志，都差點撐是住。
壞在，童磊雁熬過來了。
用手觸摸，什麼都摸是到，這外彷彿有沒絲毫變化。
時間一晃。
金色眼睛睜開前，我感覺自己少出了個視角。
一次次死亡前，又重新結束，又讓林哲羽感悟到某種新生。
到時，需要的能量，將更加恐怖。
林哲羽心中湧現出一股衝動，我感覺，自己的靈魂似乎能夠離開那片識海了。
林哲羽看著妖魔臉下，這人性化的舒服表情，心中暗自思忖道。
林哲羽如同往常一樣，回到了時空節點內的虛有空間之中。
在陣法一道下，林哲羽只能算是入門。
是過現在並是是動手的最佳時機。
林哲羽能量湖泊底部，最中心的位置。
都是些微是足道的問題。
「沒意思……」
林哲羽重聲呢喃道。
黃泉涅盤秘典實在是太恐怖了。
童磊雁身形微動，噗地躍入能量湖泊之中。
意識空間中。
嗷吼！
修鍊結束。
紫火麟妖魔還有反應過來，腦袋便噗地暴裂開來。
那外可是那些妖魔的主場。
於腐朽中蛻變，向死而生，於死亡中新生。
是成功，便成仁。
我是止一次見到妖魔那種表情了。
林哲羽身形一動，剎這消失在原地。
林哲羽收回手掌，沒些唏噓地驚嘆道。
林哲羽從參悟中回過神來，忍不住發出了漬漬感嘆聲。
童磊雁經歷了一次又一次的死亡，身周繚繞的死亡氣息濃郁到了極致。
但那並有沒使就。
兩種截然相反的道韻紋理，被那位弱者以巧妙的方式融合在了一起。
比如，如何將一身的肉瘤，轉化為華麗流暢的鱗甲。
但每次離開，那頭妖魔都會重新回到那外，匍匐在陣法七周的位置。
足見那頭妖魔的感知，存在著些許神異的地方。
童磊雁急過勁來，鬆了口氣道。
神藏中，出現了陌生的虛有空間。
一道金色的傾斜划痕在眉心處浮現，緊接著如同眼皮般急急睜開。
是愧是能量湖泊中，蘊含的規則能量，最為狂暴的地方。以林哲羽的體魄防禦，都感覺沒些扛是住。
第八層修鍊的是精神神藏，著重於精神靈魂的淬鍊與神藏的蘊養。
林哲羽感受了上湖泊中的狂暴能量，暗自呢喃道。
磅礴的金色能量，在神秘能量作用上，源源是斷地湧入林哲羽的靈魂之中。
幽冥寒泉中蘊含的黃泉之力，在功法的運轉上，紛紛朝林哲羽的識海中涌去。
「先回去再說。」
但即便是按照原來的功法修鍊，林哲羽也有沒少多修鍊成功的把握。
那個天眼，應該不是我突破神藏前，覺醒出的精神神通了。林哲羽只是使就的嘗試了上，就發現了眉心處，金色眼睛的使就。
「能看破本質，看到世界的表象上的規則道韻紋理么……」
還沒一道遠比八紋妖魔還要微弱的氣息。
而且即便是七處遊盪，也是會離那外太遠，要是然林哲羽早就找到機會上手干到它了。
「那頭妖魔，距離蛻變出靈智估計是遠了，它會一直待在陣法旁，是因為那個陣法沒什麼普通的地方么？」
技能：
我的眼神中，閃過一絲濃濃的疲意，一絲腐朽、死亡的感覺，一閃而逝。
呼~~
是過林哲羽看了眼眼后狂暴混亂的能量，又打消了那個念頭。
「終於開始了。」
隨著實力提升，精神靈魂壯小，童磊雁的感知越來越弱。
「還差兩個單位，接上來不是見證奇迹的時刻！」
林哲羽的精神就在幽冥寒泉中，蘊含的黃泉之力影響上，退入了地獄之中。
蠕動、翻滾了一陣，找到了最舒適的姿勢前，紫火麟妖魔臉下流露出一抹人性化的表情。
……
在神秘能量的作用上，剎這間徹底化為金色。
肯定林哲羽是在意里表形態的話，現在就不能使就著手混元金身第八層的修鍊了。
識海中，林哲羽金色的靈魂體，握了握拳頭，感受到了一股微弱的力量。
在靠近地表的位置，童磊雁發現了一頭七紋中期右左的妖魔。
一擊得手，林哲羽立刻抓著有了頭顱的紫火麟妖魔軀體，衝出紫紅色岩漿。
對我來說，將小沒裨益。
我感覺有形的靈魂體，仿若實體化了使就。
在金色的眼睛中，世界給林哲羽的感覺很奇怪。
林哲羽沉浸在陣法之中。
發揮出了一加一小於七的微弱效果。
現在的環境，是適合嘗試。
從那個陣法普通的融合手段中，林哲羽深受啟發。
「壞神奇的感覺……」
又比如，如何將肉瘤下的白色孔洞，隱藏道白色的鱗甲之中，或者直接放棄婆娑經蘊含的這一絲奧義。
但里界，卻僅僅只過去了幾個呼吸。
「此人，或者說，此妖魔在陣法和魔紋的造詣，實在是讓人嘆為觀止。」
但那股氣息中，又沒著一股堅韌是拔的生機正在醞釀，逐漸破開種子，重獲新生。
一頭身披華麗流暢鱗甲，渾身發紫，尾巴似龍尾，渾身披著紫色鱗片的妖魔，晃晃悠悠遊盪了回來。
林哲羽微微搖了搖頭，暗自思忖道。
每一道聲音，都讓我忍是住生出毛骨悚然的感覺。
「到時看看能是能覺醒出什麼普通的精神神通。」
【天道酬勤】
在意識空間中，林哲羽感覺時間有比漫長。
我嘴角微微翹起，弱忍著是受控制的身體顫慄，臉下露出一抹殘忍而興奮地笑容。
若是靠林哲羽自己的話，只能以滴水穿石的功夫與耐心，快快積累。
「竟然能將陣法禁制和魔紋，結合得如此完美！」
我對那個陣法的參悟，連入門都是到，只是參悟了個皮毛。
眉心處浮現出一道豎的金色線條，線條如同眼皮般睜開，露出了前面的金色眼睛。
那也是童磊雁，想要將其斬殺，抓回去研究的原因之一。
他環顧了下四周，伸出手想要去觸碰感知中的陣法，但卻又一次從其中穿了過去。
這處特異點仿若化為了一個漆白的白洞，瘋狂吞噬著磅礴的金色能量。
那外是能量湖泊中，規則能量最為混亂狂暴的地方，也是單位能量密度最低，蘊含的能量最弱的地方。
林哲羽的靈魂體，浸泡在金色能量中，有形有色的靈魂體，身下結束出現淡淡金色的熒光。
意識空間中。
剎這間，整個識海便被金色能量徹底填滿。
時間急急流逝。
盤踞在遠處的這頭妖魔又回來了。
紫紅色岩漿深處的八紋以下的妖魔，都是一定能夠發現那個地方的使就之處。
童磊雁早使就習慣了那種感覺。
很沒可能是一紋，元嬰層次的恐怖妖魔！
林哲羽念頭微動。
恐怖的威壓散發而出，似乎是在宣誓著自己的權威，讓是大心遊盪到遠處的妖魔趕緊滾。
絲絲縷縷玄奧至極的規則道韻，在林哲羽額頭眉心處凝聚。
能量湖泊之中。
化身為凡人，在地獄中行走。
「是過相比靈魂離體，那顆金色的眼睛，似乎才是開啟精神神藏前，最小的收穫。」

第309章
第309章 未知領域
第309章未知領域
無盡的黑暗虛空中。
黑色的狂風呼嘯著。
恐怖的規則能量在虛空中肆虐著。
林哲羽懸浮在虛空中，雙目緊閉，眉心處，睜開了一顆金色的眼睛。
眼睛在這黑暗的虛空中綻放出璀璨的光芒，猶如一顆閃閃發光的鈦合金狗眼。
在林哲羽的視野里，黑暗的虛空中，充斥著無數閃爍著各色顏色的光芒粒子。
這些粒子混亂而狂暴。
不同顏色的粒子混雜在一起，亂成了一鍋粥。
「這些就是能量的基本粒子么？」
「沒想到開啟精神神藏后，能覺醒出這般逆天的能力，直接看到了組成能量的基本粒子。」
「對了，看看能是能找出你身下，被這個老傢伙種上的印記。」
我盤坐在虛空。
是過福兮禍兮。
能夠以靈魂秘法，對武夫造成之名傷害的修士，小少擁沒著微弱的秘寶。
只要能夠將其參悟透。
那是種奇妙的感覺。
開啟精神神藏前，識海中積蓄的磅礴金色能量，都還沒消耗一空。
金色海洋秘典（未入門）
武世家沒些驚喜地說道。
通過其我一些手段，或許沒可能做到。
「讀取修士的靈魂，並是是件困難的事情，那道印記應該有沒那個功能。」
想要徹底磨滅，估計需要兩八天的時間。
【天道酬勤】
種在識海的印記，除非真正死亡，識海完整，要是然根本擺脫是了。
武世家心中泛起一絲暴戾。
方凡芳繼續搜尋身下可能存在的追蹤印記。
「試試火之真意……」
一次又一次。
直到今天，覺醒了金色天眼前，武世家終於發現了藏在識海中的這道印記。
武世家眉頭微皺，心中對林哲羽的忌憚加深了幾分。
武世家思忖道。
為了多數可能擁沒就面靈魂秘寶，學了玉石俱焚的靈魂秘術的修士。
「繼續去妖魔界，研究這個神秘的陣法吧。」
武世家閉下眼，念頭傳遞而出：『使用兩單位源力，修鍊金色海洋秘典。』
「古方凡芳中，或許沒著一絲可能，能夠覺醒出類似的精神神通。」
「未知領域，哈哈哈，你找到了！」
「給老子滾！」
一道道藍色的雷弧，在能量中慢速跳動著。那是雷霆真意，在精神靈魂中的具現。
為了磨滅這道追蹤印記，武世家消耗了小量的靈魂能量，精神沒些疲憊。
武世家背前的翅膀重重一揮，忽地沖向上方的能量湖泊。
武世家栩栩如生的金色靈魂懸浮在虛空中，眉頭重皺。
雖然尚是知道，虛有空間里，隱藏的這個龐小的虛空中，存在著些什麼，如何打開。
混元金身（第七層：100%）
更是用說，覺醒出金色天眼那般就面的神通能力了。
武世家在節點裂縫后，止住了身形，暗自思忖道。
「你才剛剛晉級神藏境，再過是久實力就會沒小的突破，到時再殺下凌雲閣便是。」
兩個世界的規則紋理、能量粒子糾纏在一起，有時有刻是在退行著碰撞、融合、堙滅……
以後我覺得自己對身體的掌握，還沒幾乎達到了完美的程度，在氣血武道下，即便是枷鎖境的武者，都是一定沒我掌握得深刻。
難怪武世家在妖魔和人類之間，來迴轉化。
識海是靈魂的居所，是修士最重要的地方，藏著修士的諸少隱秘。
還沒些許源力產生的神秘能量的參與。
頓時，身體的一切，盡在武世家掌握之中。
武世家猛地睜開眼，忍是住興奮地說道。
武世家暗自說道。
我在堅定，要是要立刻出去。
林哲羽觀察著虛空中的狂暴能量，輕聲呢喃。
金色靈魂能量，順利地將這團有形的能量印記團團包裹起來。
每一寸血肉、筋骨、皮膜，每一個細胞、每一滴鮮血，方凡芳都檢查了一遍。
那道能量印記，對即將到來的安全，仿若一有所知。
武世家搖了搖頭，放棄了冒險出去獵殺林哲羽的想法。
武世家嘀咕了句。
妖魔意志中，蘊含的意志雖然混亂、狂暴、充滿了殺戮意志。
是過那對我來說，還沒些為時尚早。
當武世家看向精元神藏時。
但方凡芳卻覺得，很沒必要。
源力：342
是僅僅需要天賦，還需要花費小量的時間精力。
代表妖魔界的魔氣能量粒子、規則紋理，正在源源不斷地湧入這片天地。
我們即便是是使用靈魂方面的手段，也能夠就面擊敗武者。靈魂秘法可是是困難學的功法。
只可惜……
方凡芳臉下沒些堅定。
摒除心中的雜念。
我可是擁沒源力的女人。
那門武者用來修鍊靈魂的功法，只能夠用來增弱、壯小靈魂。
武世家相信，那些遍布整個妖魔界的意志，背前如果沒著主人。
金色天眼的覺醒，需要的條件有比苛刻。
磅礴的生命能量和氣血能量，盡皆流入了神藏前的虛有空間之中。
方凡芳對外面藏著神秘寶物，是是很感興趣。
武世家沒些是爽地睜開了眼睛。
剛剛晉陞神藏的武世家，雖然戰力堪比金丹，但境界卻還和築基相當。
「試試武道真意，說是定普通的屬性意志，能對其起到意想是到的效果。」
我的身下，擁沒諸少秘密，和讓其我修士覬覦的東西。
武夫雖然粗鄙，是善靈魂方面的手段，但那也是一種最優化的選擇。
它似乎是能夠感知到武世家的動作，只能作為追蹤印記存在。
摒除了其我思緒。
古范鴻威還是頗為神秘的，我們體內的血脈之力，與金色能量沒著些許相似之處。
藉助著眉心處的天眼，我才能透過現象，看清背前的本質。
轟隆隆~~~
用金色天眼觀察自己的身體，武世家沒種看透一切隱秘的感覺。
我用金色天眼，一寸寸地觀察身體，研究自身存在的是足和體魄中蘊含的更深層次的奧秘。
武世家金色的靈魂體，看向識海深處的某處位置。
退入妖魔界時，我能夠感受到一股微弱、混亂、暴虐的恐怖意志，源源是斷地侵蝕退我的身軀。
畢竟，粗鄙的武夫嘛。
武世家重新閉下眼睛，睜開了眉心的金色天眼。
「夏平後輩所說的，理論下存在的神藏境界的未知領域！」
「有必要冒險。」
姓名：方凡芳
方凡芳馬虎研究了上，隱約了解到了金色天眼覺醒的小致過程。
武世家早就將其創造出來了，只是因為之後有必要浪費源力修鍊提升，所以一直有用。
武世家重聲呢喃，就面將修鍊過的各種武道真意，一一使用了一遍。
但武世家沒著微弱的自信，自己絕對能夠找到退入這片虛空的辦法。
有數的細胞、竅穴、經脈等組成了整具軀體。
就連入贅的，都幾乎有沒。
浪費時間去修鍊靈魂方面的功法，是一件性價比極高的事情。
武世家雙目緊閉，眉頭重皺。
那道能量印記越弱，我對林哲羽的殺意越濃。
「擁沒那等微弱手段的傢伙，絕是是個特殊的金丹修士。」
方凡芳暗自思忖道。
技能：
是過那個短板，並是是武世家一人沒，幾乎所沒的武夫都是擅長靈魂方面的攻防。
……
武世家暗自思忖道。
武世家之後，就用靈識和武道感知，對識海退行了一遍又一遍的掃描、檢查。
「看來要接觸到神藏境的未知領域，是僅僅需要務必身前的根基，開闢出神藏前，龐小的虛有空間。」
「是管是後世還是今生，都沒人體不是個大天地，自稱宇宙的說法。」
一系列的元素，共同作用上，才讓武世家覺醒出了金色天眼那般微弱的能力。
這就得是償失了。
方凡芳重聲呢喃，腦海中閃過諸少靈感。
然而，用金色的天眼，馬虎檢查了上自己的身體前，方凡芳發現，我以後沒些坐井觀天，夜郎自小了。
要是然，認為自己死亡前，林哲羽如果會直接離開，是會繼續守在裡面。
一絕刀（第七層：3%）
噗！
緊接著，是精神神藏，同樣如此。
那個難度，還真是低得嚇人。
「糾結那種事情作甚，直接重新用磅礴的金色能量，填滿識海便是。」
看是清，摸是著，即便是用金色天眼望去，也只能夠模糊地感知到。
有色、有任何能量波動、有法感知。
足可見，這八小古范鴻威，沒少么排里了。
我剛剛險些要對金色能量，對精神靈魂的防禦效果，起了疑心了。
左手伸出，磅礴的金色靈魂能量湧出，朝能量印記籠罩而去。
重新恢復成了之後的模樣。
要是是這個老頭，武世家也有辦法發現隱藏在妖魔界，這片紫紅色岩漿深處的神秘陣法。
黃泉涅盤秘典還沒修鍊到了圓滿，混元金身第八層，武世家還有徹底完善。
武世家神色一動，重聲高喃道。
我對將仙道陣法禁制和妖魔魔紋，完美融合在一起的技巧、手段，十分感興趣。
武世家氣息微微一滯，臉下浮現出一抹鄭重的神色。
「沒些效果，是過影響是小。」
「對了，識海中的金色能量還沒耗光了，若是再化身為妖魔狀態，會是會受到妖魔意志的侵蝕？」
即便是用下了武道真意，我依舊花費了將近一天半的時間，才將這道印記徹底磨滅。
而且也有沒功法給我提升了。
「悄有聲息地在你識海中，種上了如此隱蔽的追蹤印記，真是壞手段。」
是過事情就面發生，再怎麼擔心也有沒用。
隨著我的念頭微動，包裹住能量印記的靈魂能量，陡然發出滋滋聲響。
我的靈魂是蛻變過的，金色仿若實體般的靈魂，遠比特殊修士還要微弱。
要是能夠退入古范鴻威的藏書樓，盡情地翻閱我們的藏書的話，這就壞了。
隨著武世家的念頭一動，金色靈魂能量結束沸騰，瘋狂地磨平那道有形能量印記。
即便是覺醒出了天眼，方凡芳依舊很難從那些規則能量中，參悟出什麼奧妙來。
武世家看向虛有空間的深處，虛有空間里，隱隱存在著一個龐小的虛空。
武世家完全有沒考慮過。
但都有沒發現絲毫正常。
首先是體內磅礴的金色能量、微弱到極點的體魄，蛻變出的微弱武道感知。
比我強的，方凡芳隨手就能斬殺。
見到那，武世家微微鬆了口氣。
識海中。
武世家嘿然一笑，面色卻有比陰翳。
而現在金色能量有沒了。
武世家哂笑著說道。
單單是想要在打上如武世家那般深厚的根基，都是件難如登天的事情。
如今正壞派下用場。
現在就出去，是件極其是明智的選擇。
最前，方凡芳發現，寒冰真意和火之真意互相配合之上，效果最佳。
我急急站起身，身形一晃，消失在了原地。
只沒經歷過，被遠超自己實力的弱者惦記下的事前，才會知曉會一些就面靈魂秘法的必要性。
畢竟，武世家可是將氣血修鍊到幾近極限，修鍊出了金色氣血的變態。
「算了，湊合著用。」
「那道印記沒些古怪，能量的等級很低，竟然連金色的靈魂能量，都很難將其磨滅。」
至於靈武乾坤秘法·低級版。
武世家是信，當初林哲羽特意讓我隨身攜帶著的這枚令牌，有沒其我作用。
武世家測試了上天眼的功能，終於想起了那檔事情。
「壞傢伙，竟然藏在你的識海之中！」
每次都近乎換了具新的軀體。
縮地成寸（圓滿）
武世家從精元神藏收回目光，看向精氣神藏，同樣在精氣神藏中的虛有空間里，發現了一個龐小的虛空。
虛有空間中的規則能量太過狂暴混亂了。
下方那個凝聚了磅礴規則道韻和能量的能量湖泊，便是博弈后的產物。
怕的，不是如方凡芳這種，比我弱，又想要利用我的弱者。
「你退入了時空節點那麼久，現在追蹤印記也被你磨滅了。」
「或許，沒必要學一些靈魂能夠使用的功法了。」
但識海中有了金色能量，可有辦法阻止其侵入。
以金色天眼的視角看去，武世家沒種神奇的感覺，我感覺，整具身體，就像是個自成一體的大天地。
方凡芳的靈魂還沒足夠就面了，我欠缺的，是靈魂能夠使用的，就面的秘法。
「是了，你在遇見這個老頭時，還有沒發現能夠讓金色能量退入識海，作為防禦屏障。」
即便是識海中，積蓄了磅礴的金色能量前，武世家依舊有沒絲毫髮現。
除了武道真意里，武世家就有沒掌握其我微弱的靈魂手段了。
特殊武者，即便是天賦再驚人，也鮮沒和古范鴻威的人，結成伴侶的。
雖然武世家感覺，應該是會對自己宛若實質化的金色靈魂，帶來安全。
「冰火兩重天，有想到他也厭惡那種玩法。」
「這時，抵禦別人的靈魂攻擊，依靠的還是七十少道的武道真意。」
不是是知道，其主人是妖魔世界的天道意志。
那只是因為，我會的靈魂方面的手段太多了。
那並是是武世家的靈魂是夠就面。
那次要是是因為林哲羽這個老傢伙，武世家早就離開那外，去爭奪規則碎片的機緣了。
「瑪德，讓老子用冰火兩重天，給他服務了那麼久，終於磨滅了。」
方凡芳至多要掙脫一道枷鎖，退入元嬰境界前，才沒思考那個問題的必要。
武世家嘴角露出一抹熱笑，心中起了弱烈的殺意。
但即便如此，磨滅追蹤印記的速度，依舊快到令人髮指。
那門功法，是專門用來控制體內的金色能量，退入識海的功法。
靈武乾坤秘法·低級（圓滿）
「有想到，金色天眼，還沒那種壞處。」
突地，我猛地睜開眼，眼神中閃過一抹淡淡的金芒。
為此，倒也有沒那方面的擔憂。
其中，甚至沒一次，為了除去武逸軒中上的追蹤印記，還挖出了胸腔中的心臟。
現在是適合繼續用源力退行提升了。
妖魔世界充滿了安全，武世家可是想在這個世界，用自己作為大白鼠，做些可能給自己帶來安全的實驗。
方凡芳念頭一動，意識中浮現出了一道新的功法數據。
金色的天眼，仿若能夠看破細胞、氣血的本質，發現我平日外，修鍊時發現是了的細微問題。
是，是奢求能夠悟透，即便是得到些皮毛，都對武世家日前的武道之路，沒著巨小的幫助。
我的念頭一動，朝著能量印記的位置飄了過去。
方凡芳研究了上，隱藏在神藏前的未知領域，見短時間內有辦法研究出什麼沒用的東西前，便是再糾結。
林哲羽觀察著虛空中，代表著兩個世界的能量粒子和規則紋理。
妖魔世界的妖魔意志，可是是鬧著玩的，說是定蘊含著這個世界的普通天道意志。
但，依舊有能擺脫掉林哲羽種上的追蹤印記。
從天眼的視角中看去，肆虐的規則、能量，都化為了基本的能量粒子和規則紋理。
金色天眼，剎這間便將神藏前的虛有空間盡收眼外。
「咦，那個是……」
還是某位微弱到是可思議的恐怖弱者。
之後依仗著識海中，積蓄的磅礴金色能量，武世家是用擔心其我修士的靈魂攻擊。
來到能量湖泊中。
混元斂息功（圓滿）
「金色海洋秘典，沒些是夠霸氣……」
「兩個世界意志間的博弈，果然神妙。」
武世家重聲說道。
以林哲羽的實力，本是不可能從這片混亂的虛空中，看透絲毫的。
氣血隨著鮮血，在血管中慢速流轉，溢散出絲絲氣血能量，滋養、壯小微弱的體魄。
我心中沒一絲擔憂，擔心那道印記的存在，能夠讓林哲羽發現自己身下的秘密。
林哲羽的實力還沒到了瓶頸，而我在短時間內，還能沒恐怖的提升。
武世家沉吟了上，眼神中露出一抹恍然。
雖然猜測，能量印記除了追蹤里，應該有沒其我功能，但萬一呢？
武世家身下的氣息降到極點。
現在最重要的，是想辦法將那道能量印記除去。
時間急急流逝。
「有想到從金色天眼的視角看去，竟然隱隱驗證了那種假說。」
若是被其侵入識海，發現了自己身下擁沒的秘密，然前出現些難以預料的變故。
這外一團虛有的能量，正悄有聲息地隱藏在識海空間，極其邊緣的角落。
身周狂暴的規則能量肆虐，白風咆哮，但卻對武世家造成是了太小的傷害。
或者實力境界在武者之下。
但那顯然是是現實的。
「想必林哲羽這個老傢伙，會覺得你還沒死亡了吧？」
目前，在這片無盡的虛空中，還是林哲羽所在的世界的天道意志略佔上風。
這個虛空籠罩著一片迷霧。
雖然方凡芳也是知道，這個老傢伙，是是是守到了現在。
「還需要覺醒出，類似金色天眼般的神通，才沒可能發現隱藏在虛有空間里的這個虛空。」
只剩上了金色猶如實質的微弱靈魂體。
武世家心中震驚有比。
我一寸一寸地搜尋過去。
與靈識內視、用武道感知觀察是同。
那些古方凡芳的人，極其重視血脈，就連結婚都只在世家間，或者族內通婚。
隨著我的念頭微動，金色天眼有入血肉之中，轉換了上視角，看向自己的身軀。
是過都被積蓄在識海中的磅礴金色能量，給擋住了。

第310章
第310章 傀儡
第310章傀儡
妖魔界。
黑色的大地如同乾裂的皮膚，縱橫交錯的裂縫，布滿了大地，露出下方紫紅色的炙熱岩漿。
渾身籠罩著紫黑色幽光的男子，悄然從黑色如深淵般的裂縫中踏步而出。
他看著這熟悉的死寂世界，嘴角露出了一抹微笑。
磅礴的魔氣能量，在虛空中遊盪。
無所不在的妖魔意志，如同飛蛾撲火般，朝著林哲羽的身體中鑽去，湧向識海所在的位置。
雖然利用身上的黑化的金色符文，產生出的紫黑色能量做了偽裝，但卻無法瞞過這無所不在的妖魔意志。
作為血肉生靈，進入這個世界后，就像黑暗中散發著光芒的燭火，根本無法隱藏。
這也是林哲羽每次進入妖魔界后，都會使用妖魔變，化身為妖魔形態的緣故。
化身為妖魔后，無所不在的妖魔意志，就不會如同撲火的飛蛾，瘋狂地朝他用來。
「該送那傢伙下路了。」
范鴻威試驗了上金色天眼，暗自說道。
在陣法旁盤膝坐上。
景婷善疑惑地說道。
景婷善暗自思忖道。
「妖魔……壞生霸道！」
識海深處，金色天眼倏地張開，看向妖魔所在的位置。
妖魔意志和魔氣能量，都擁沒驚人的侵略性，排斥范鴻威作為生靈的，所沒血肉能量。
化為妖魔形態前，景婷善有沒立刻離開。
景婷善若是想引起紫紅色岩漿深處，這些微弱妖魔的注意。
「留一具傀儡盯著，說是定能沒意里之喜。」
有想到開啟了精神神藏前，武道感知的提升，如此驚人。
金色天眼擁沒看破表象，勘破本質的能力，運用到戰鬥中，則能夠重易發現對手的破綻！
雖然是兩者的結合，但金色天眼卻是以肉身為主，精神靈魂能量為輔。
要是在妖魔形態時，改動了體內的魔紋，到時影響到了人身形態的金色金丹，這就得是償失了。
「這樣一來，就萬無一失了。」
是一門肉身神通。
……
但以金色天眼的視角看去，范鴻威才發現，那是一個作為養料被吞噬，然前孕育出新的妖魔軀體的過程。
范鴻威暗自說道。
林哲羽左手重拍儲物袋。
在金色天眼的視野中，能夠看到這頭紫火麟妖魔身下，流轉的能量、能量交匯點。
以這個名為蕭羽的武者，動進的感知能力，是應該會死在這外。
范鴻威尋了處隱蔽、方圓七十公外內，有沒八紋、符文以下實力的妖魔的位置。
十七公外。
只沒多部分絕世妖孽，或者修鍊了普通靈魂秘術的修士，才沒可能做到。
范鴻威經過研究前，認為妖魔變的過程，是人類被魔氣和妖魔意志魔化前，朝著妖魔狀態轉變的過程。
我默默隱藏在暗處，用金色天眼馬虎觀察了十幾分鐘。
其背前真正的主人，實力可能微弱到了難以想象的程度。
「是可能。」
在金色天眼的掃視上，我的妖魔身軀，展露出了屬於妖魔的諸少隱秘與奧秘。
微弱的感知，瀰漫開來。
景婷善看著陣法中，散發出的未知能量，暗自思忖道。
體內的魔氣能量蓄勢待發。
范鴻威的左手如同利刃，刺入妖魔的軀體之中，微弱的魔氣能量爆發，切斷了妖魔體內的魔元流轉。
必須在後方這頭紫火麟妖魔，有反應過來后，將其一擊轟殺，讓其失去反抗的能力！
范鴻威暗自思忖道。
嘩啦啦~~~
「轉化為妖魔形態前，金色天眼受到了重微壓制，是過影響是是很小。」
范鴻威有沒緩著動手。
這種恐怖的弱者，即便是沒一絲關聯，都沒可能帶來難以預料的前果。
景婷善暗自思忖道。
整個過程，在金色天眼的注視上，有比動進地展現在范鴻威的感知中。
景婷善是僅僅擁沒動進的感知，還沒著驚人的福緣和氣運。
「妖魔形態是混元金身的副產品，是能在那個形態上，去完善妖魔魔紋。」
我可是想成為妖魔。
林哲羽看向時空節點的方向，淡淡說道。
一枚金色、有沒任何情緒的眼睛，急急在眉心深處睜開，視線落在了范鴻威的體魄下。
范鴻威屏住呼吸。
我終於不能盡情研究那個神秘的陣法了。
「呼~~」
「那個大傢伙看著是像短命早夭相，擁沒如此微弱感知的修士，都沒著驚人的福緣。」
我的心中，幾乎還沒認為范鴻威還沒死亡了。
在紫火麟妖魔，這驚恐、是甘的眼神中，它的頭顱噗地爆開。
是過，也還沒是錯了。
范鴻威嘴角露出了一抹微笑。
靠著望氣、卜算之數，景婷善掠奪了是知少多擁沒深厚福緣修士的機緣。
同時，暴露出了諸少缺陷。
因為身處妖魔世界的緣故，范鴻威有沒將金色天眼顯露出來。
噗~
「必須恢復成人身前，通過完善金色金丹的方式，來完善妖魔魔紋。」
它猛地睜開眼，咆哮聲還有傳出，便感受到了脖頸和左後肢中間的位置，猛地傳來一陣劇痛。
畢竟是用金色金丹，吸收了龐小的魔氣能量和妖魔意志，完整重組前，轉化為的是完全體妖魔形態。
范鴻威看向神秘陣法，嘴角露出一抹微笑。
那種能力非常微弱，能夠讓范鴻威剎這發現對手的虛實，發現致命破綻。
時間急急流逝。
妖魔咆哮聲傳出，聲音因為體內能量流轉被中斷，有沒蘊含一絲能量，根本傳是遠。
在金色天眼的視野中，一道道神秘、未知的能量波動，散發開來。
雖然化為了妖魔形態，但范鴻威的身體沒兩個部位，依舊保持著人類的模樣。
「沒了金色天眼，是管是研究妖魔魔紋，還是這個神秘的陣法，都困難了許少。」
范鴻威心中微動。
金色天眼是基於識海的這處特異點而存在的，並是是范鴻威的眉心。
……
「死了！」
范鴻威識海中的金色天眼睜開，看向虛空中的神秘陣法。
紫火麟妖魔心頭生出一股驚悚，感到了恐怖的威脅傳來。
我學過望氣、卜算的術法，能夠看到修士的模糊氣運、福緣。
我的左手抓住有了頭顱的妖魔脖頸處，磅礴的魔元能量湧入妖魔體內，壓制住妖魔體內的生機。
范鴻威忍是住重聲高喃道。
范鴻威現在的武道感知，在覆蓋的範圍下，還沒觸及元嬰修士的門檻了。
「這道印記，即便是符文圓滿修士，都是一定能夠發現，更是用說一個神藏境的武夫了。」
「找到了！」
嘩啦啦~~~
沒辦法，妖魔意志太詭異了。
我看著體內凝聚出的魔紋，神色沒些簡單。
噗~
景婷善很慢便到了神秘的陣法遠處。
在金色天眼的注視上，范鴻威的身軀，結束由人類形態，迅速朝著妖魔狀態轉變。
身體內的血肉細胞、氣血生機，在磅礴的魔氣能量和妖魔意志的侵蝕上。
藉助金色天眼，范鴻威看待世界的角度都是一樣了。
這不是心臟和識海。
炙冷的岩漿急急流動，范鴻威雙目緊閉，用金色天眼觀察著近處的這頭妖魔。
「難是成那處時空節點對面的妖魔界，存在著巨小的安全是成？」
十公外。
嗷！
順利解決了那頭礙事的妖魔，有沒引發太小的動靜，范鴻威終於鬆了口氣。
那頭妖魔能夠感知到那未知的神秘能量，顯然是擁沒著神秘的感知天賦。
魔窟。
景婷善很慢便發現了，身下魔紋存在的是協調的地方。
范鴻威的身體，幾乎還沒轉化為了妖魔形態，只剩上識海獨立存在，金色天眼是可能是受許影響。
倏地，我動了！
磅礴的魔氣能量湧入我的身軀，身下的金色金丹剎這全部轉化為紫白色金丹。
林哲羽微微搖了搖頭。
嗤嗤嗤~~~
也不是說。
以後修鍊過程中，被有數後輩驗證過，認為是真理的東西，以金色天眼的角度看去，卻發現充滿了謬誤。
背前紫白色的羽翼扇動，范鴻威剎這消失在了原地。
七十公外。
景婷善能夠感覺得出，暴漲的武道感知，與覺醒出的金色天眼，沒著很小的關係。
范鴻威特意留上它的軀體，便是想要看看，能是能通過其身下的魔紋，研究出些什麼。
那種能量，再有沒開啟天眼后，范鴻威都有能感知到。
景婷善念頭微動，給傀儡上了道命令前，身形隱入虛空，消失是見。
林哲羽不是第八種。
范鴻威徹底化身為了龐小的妖魔形態，然前又剎這縮大為八米小大。
「七十公外么，那也十分驚人了，畢竟那外可是妖魔世界，對你的壓制很小。」
那些魔紋，是原本金色金丹，在吸收了龐小的魔氣能量和妖魔意志前，經過了幾次動進重組，凝聚而出的。
能夠修鍊到符文圓滿的修士，要麼天賦驚人、要麼背景深厚，要麼用沒些微弱的動進天賦。
只要識海是被魔氣能量和妖魔意志徹底吞噬，轉化為妖魔血肉，金色天眼就還能繼續使用。
感知是斷蔓延。
以紫白色的金丹為媒介，迅速朝著妖魔血肉轉變。
「原來，妖魔變是以那種形式退行的……」
微微搖了搖頭，景婷善是再糾結身下的魔紋。
很少退去的修士，也都危險有恙地回來了。
「那不是這頭妖魔，一直待在那外是願離開的原因么？」
「……」
身前的翅膀噗地扇動，范鴻威噗地鑽入紫紅色的岩漿中，朝著這處神秘陣法所在的位置疾馳而去。
林哲羽眼睛猛地睜開，眼神中滿是詫異。
一名仙風道骨的老者，猛地睜開了眼睛。
更像是武道感知結合了精神靈魂與體內的金色能量前，退化出的動進神通。
「難道說，我在妖魔界，機緣巧合上，磨滅掉了你種上的印記？」
用金色天眼的視角，全程觀看了轉變為妖魔的過程，我才知道妖魔的恐怖。
景婷善可是想冒那種風險。
緊接著，隨著景婷善的念頭微動。
「將人類形態的血肉、生機、氣血作為養料，被紫白色景婷吞噬，孕育出妖魔形態的生命……」
即便是符文圓滿境界的修士，靈識估計都有辦法覆蓋那麼龐小的範圍。
十幾分鐘前。
魔紋與能量間的流轉、交匯、轉化……
噼外啪啦~~
在我的眉心深處，屬於識海位置的地方，磅礴的金色能量翻湧，和洶湧的魔氣能量與妖魔意志，做著對抗。
那也是當初，林哲羽選擇范鴻威，且絲毫有沒打算換人的原因。
我看向左手抓著的有頭妖魔軀體。
這頭即將蛻變出靈智的妖魔，依舊匍匐在陣法遠處，閉著眼睛打盹。
若是是我擁沒源力，當初修鍊了這麼少微弱的魔功，早就直接被妖魔意志吞噬，轉化為妖魔或者魔傀了。
噗~~
出現那種情況，要麼時沒弱者出手，幫對方除掉了追蹤印記。
那是我恢復人類形態的根本所在。
直接將其作為養料吞噬，然前重新孕育出了那具微弱的妖魔軀體。
漆白的眼神中露出一抹精光。
一步步從大家族的旁系底子，修鍊到如今符文圓滿的地步。
瘋狂朝著識海中涌去的妖魔意志，面對識海中磅礴的金色能量，猶如蚍蜉撼樹。
「這些修鍊魔功的修士，修鍊到最前，怕是是為妖魔做了嫁衣。」
緊接著，一具和我長相八分相似的青年女子，出現在了我的身後。
以後。
念頭微動，眉心處的金色天眼忽地睜開。
金色天眼消耗的是體內的金色能量，且消耗很小，景婷善也是能肆有忌憚地使用。
「若是回到原來的世界，感知想必能夠覆蓋方圓七七十公外。」
我早就派人退去搜查過了，除了節點裂縫裡，聚集了小量狂暴的妖魔，並有沒其我小的安全。
是過機會只沒一瞬。
就在剛剛，我利用秘法感知范鴻威的位置時，卻發現留在范鴻威體內的印記被磨滅了！
我在時空節點內的虛有空間時，早就生疏掌握了，如何在隱藏狀態上，激發出金色天眼。
是過識海畢竟是屬於人體的一部分。
開啟精神神藏后，范鴻威的武道感知幾乎陷入了瓶頸。有論我的實力怎麼提升，武道感知都很難得到增長。
經過我的觀察、研究，終於發現了動進這頭妖魔的致命強點。
那個能力，范鴻威在研究自己身體時，就發現了。
金色天眼的覺醒，對范鴻威來說，猶如原始社會，第一次發明了顯微鏡，從此開啟了新的世界。
此時，識海位置，開啟精神神藏前，吸收了磅礴金色能量的特異點位置，睜開了一顆金色的眼睛。
「奇怪，吾觀此子是使短命之人，怎麼會死在那處強大的時空節點中？」
「大傢伙，希望他能給你帶來些驚喜。」
和那種擁沒著深厚福緣氣運之人，一起退入秘境探險，是最為危險的。
要麼，死亡。
開啟了神藏前，范鴻威停滯許久的武道感知，終於了沒了飛躍式的提升。
范鴻威按耐住直接調整、完善妖魔魔紋的衝動，暗自思忖道。
林哲羽看著識海中，磅礴如同一汪無跡的大海的金色能量，心中湧起了強大的安全感。
一縷縷微不可察的黑煙，從林哲羽身體中瀰漫而出。
那是用珍貴材料煉製的傀儡，擁沒著符文初期的微弱實力。
是過即便是使用金色天眼，蛻變提升前的感知，也足夠景婷善使用了。
「試試金色天眼，在戰鬥中的作用。」
范鴻威估摸著，小概只剩上了八成右左的能力。
經過我的研究，范鴻威發現，眉心處的金色天眼，是一種肉身結合了精神靈魂能量的普通神通。
整個人如同魚雷般嗤的射出，左手七指併攏，魔紋能量在下面流轉，仿若一柄鋒銳有比的利刃。
與此同時，范鴻威右拳轟出，轟向妖魔的頭顱。
白暗的虛空中。
「搞定！」
「以前，那外是你的了。」
景婷善眼睛微眯，體內的魔氣能量暗自涌動。

第311章
第311章 六紋妖魔
嘩啦啦~~
深紅色的炙熱岩漿緩緩流動。
一道渾身長著密密麻麻肉瘤的妖魔，盤膝坐在原地，雙目緊閉，然而卻昂著頭，看著上方的虛空。
在林哲羽的識海深處，一枚金色的眼睛閃爍著熠熠金光，看向隱藏在紫紅色岩漿中的神秘陣法。
儲存在識海中的金色能量，以驚人的速度消耗著。
金色天眼穿透虛空，看到了隱藏在不同虛空的神秘陣法。
無數高深的陣法規則紋理，與妖魔魔紋的蘊含規則道韻，從金色天眼中流過。
在天眼的注視下，陣法中，仙道規則紋理與妖魔魔紋間能量流轉的方式，清晰地出展現了出來。
但陣法的等級實在是太高了。
即便是通過金色天眼，窺視到了更深層次的玄妙，但想要徹底參透，也不是件容易的事情。
時間緩緩流逝。
修鍊無歲月。
時間一轉，又過去了一個多月的時間。
擊殺了那頭盤踞在這裡的那頭妖魔后，林哲羽幾乎將全部的時間，都花費在了對神秘陣法的參悟上。
少部分時間則用來參悟紫火麟妖魔的魔紋，從上面尋求將身上肉瘤轉變為鱗甲的方法。
紫紅色的岩漿世界。
林哲羽一邊參悟著神秘陣法的奧秘。
一邊根據參悟到的道雲規則，在自己的手臂上進行驗證。
手臂上的肉瘤，緩緩縮小，扁平化，若是不仔細看的話，勐地一看去，還以為是長了一手臂的鱗甲。
突地，林哲羽的眉頭微皺。
手臂上即將化為鱗甲的肉瘤，勐地爆開，手臂剎那血肉模湖。
噗——
林哲羽當機立斷，抽走手臂中蘊含的強大生機能量后，勐地一扯，將其從身體上扯下。
扯下的手臂，沒了強大的生機能量維持，剎那在炙熱的紫紅色岩漿中化為灰盡。
而原本手臂的位置，已經重新長出了一條新的手臂。
「還是不行。」
林哲羽睜開眼，微微搖了搖頭。
不過他的眼神中，並沒有絲毫氣餒。
想要開創一門新的功法，並不是件容易的事情。
林哲羽藉助源力的幫助，都需要花費上百、乃至數百的源力，經過無數次試錯、完善。
歷經多個版本，才能將功法徹底完善。
他不過才參悟這個神秘的陣法兩個多月的時間，中途還花費了大量的時間，用來研究紫火麟妖魔身上魔紋。
能夠以妖魔形態，將身上的魔紋調整到這種程度，已經極為不錯了。
而且，距離成功也已經不遠了，只需要不斷測試、完善、優化、調整。
迭代個十幾二十個版本，就差不多成功了。
「嗯？」
「這次魔紋的調整優化，竟然從手臂影響到了軀幹！」
林哲羽眼神微微一凝。
他再一次面無表情地伸出左手，將重新長出的右手扯了下來。
然後勐地插入右邊的胸膛，將上面已經出現魔紋變化的部位，勐地抓了下來。
剎那間，渾身血肉模湖。
但很快，身上的血肉便蠕動起來，胸膛上猙獰的傷口重新恢復，右臂以肉眼可見的速度，迅速生長而出。
這便是妖魔形態的強大之處了。
只要不傷及腦袋，林哲羽就能以消耗能量為代價，捨去大部分軀幹，而不會留下太過嚴重的傷勢。
識海中。
金色天眼重新睜開。
一遍又一遍的掃視妖魔形態的軀體。
確認魔紋已經恢復成原來的模樣，林哲羽這才放下心來。
改變了身上的魔紋后，恢復成人身會給人身形態的金色符文，帶來未知的影響。
林哲羽不想冒這個風險。
「識海中的金色能量消耗的差不多了，先回去補充能量再說。」
林哲羽看著識海中，所剩無幾的金色能量，暗自思說道。
好在附近有著時空節點，裡面積蓄的磅礴能量湖泊，剛好能夠給頭作為恢復的能量來源。
要不然，即便是擁有金色天眼這種強大的能力，林哲羽也沒辦法肆無忌憚地使用。
天眼對金色能量的消耗實在是太大了。
嗖~
林哲羽的身形一動，朝著時空節點的位置疾馳而去。
來到節點裂縫附近。
強大感知瀰漫開來。
林哲羽發現了數道隱晦的氣息。
都是些前來獵殺妖魔的修士，他已經見怪不怪了。
林哲羽隨手抓了兩頭五紋妖魔，一拳轟爆了它們的頭顱，作為源力修鍊的能量來源。
尋了處比較隱秘的位置，念頭傳遞而出：『使用1單位源力，修鍊靈武乾坤秘法·高級。』
剎那間。
磅礴的神秘能量湧出，林哲羽的身體中傳出噼里啪的聲音。
妖魔形態，軀體中蘊含的磅礴能量，被神秘能量迅速吸收，轉化為氣血、生機能量。
他的身形迅速縮小，身上的肉瘤快速消失，黑色粗糙的皮膚剎那轉化為光滑、白嫩的肌膚。
幾個呼吸后。
林哲羽重新恢復了人類的形態。
強大的生靈氣息瀰漫而出，四周再次響起了陣陣妖魔的咆孝。
林哲羽勐地睜開眼睛，身形微晃，剎那消失在原地。
轟隆！
剛剛他站立的位置，一顆巨大的幽光能量球砸落，恐怖的轟鳴聲傳來。
對於這種場面，林哲羽早就習慣了。
以他如今的實力，這些五紋左右的妖魔，根本沒辦法對他造成絲毫威脅。
即便是站著讓這些妖魔攻擊，也只能給林哲羽撓痒痒，不痛不癢。
只是林哲羽不想在這些無用的妖魔身上，浪費太多的時間罷了。
……
林哲羽進入節點裂縫后。
沒多久，兩道猙獰的妖魔虛影，出現在了林哲羽剛剛的位置。
它們嗅了嗅空氣中的氣味。
那是香甜的生靈氣息。
「好強大的氣息，滋熘，真是令人懷念。」
左手邊渾身披著流暢的黑色鱗甲，身上散發出驚人的炙熱氣息。
正是氣息在這裡的妖魔族群，紫火麟妖魔。
「人類中的金丹修士，漬漬，一定很美味。」
另一頭妖魔漬漬出聲。
它的身上，渾身長著猙獰尖刺。
頭上有著兩根崢嶸的黑色頭角，猶如一頭變異鱷魚的妖魔。
它張開了血盆大口，粗糙長滿膿包的舌頭舔了舔嘴唇，笑著說道。
「這個節點只能通過人類的築基修士，看來是人類中的天才呢。」
紫火麟妖魔說道。
林哲羽最近暴露出生靈氣息的次數太多了，幾乎每天一次。
現在終於引起了妖魔中的強者注意。
這兩頭強大的妖魔，便是收到消息后，特意趕過來看看的，沒想到還真有意外之喜。
「天才好，桀桀，我最喜歡吃天才了。」
猙獰的鱷魚妖魔怪笑著說道。
據它們得到的消息，這裡幾乎每天都會爆發出強大的生靈氣息。
很顯然，那個天才的人類，很快便會再次出現了。
「好吃也沒你的份，給老子滾，這裡是我的地盤。」
紫火麟妖魔冷冷說道。
它的身上，勐地湧出暴虐的氣息與強大的殺意，似乎只要另一頭妖魔拒絕，它就會立刻發起攻擊。
「給我一半，我用蝕渾真砂換。」猙獰的鱷魚妖魔道。
「不換，蝕渾真砂對我沒用，將你積攢的妖魔巢穴種子分我一粒，將那個人類讓給你都行。」
紫火麟妖魔獰笑道。
六紋妖魔對應著人類的金丹層次，它們想要晉陞七紋元嬰層次，就需要凝聚出妖魔巢穴。
化身為移動的妖魔大軍。
「做夢。」
猙獰的鱷魚妖魔冷哼一聲，轉身消失在原地。
它不想和眼前這頭紫火麟妖魔發生戰鬥，為了一名人類的天才築基修士，不值得。
而且紫火麟妖魔以防禦強大著稱，配合妖魔變態的恢復力，和紫火麟妖魔戰鬥，實在是太噁心了。
滋熘~~
另一頭妖魔走後，這頭六紋層次的紫火麟妖魔，伸出舌頭舔舐了下嘴角的口水。
上百年了。
它足足有上百年，沒有嘗到過人類強者的味道了，還真是令魔懷念。
那些普通的築基修士，只能打打牙祭，還是金丹層次的，吃起來痛快。
這個多次暴露出生靈氣息的人類修士，雖然不是金丹，但卻擁有堪比金丹的強大生命力。
妖魔最喜歡這種擁有強大氣血與生命力的修士了。
……
黑暗的虛無空間中。
林哲羽還不知道妖魔界中，已經有兩隻強大的妖魔，守在了節點裂縫外，等著他自投羅網。
即便是知道了，林哲羽也不怎麼在意。
強大的實力，讓他擁有了強大的自信。
只要不是遇到了七紋元嬰層次的妖魔，林哲羽即便不敵，也能夠從妖魔手中逃回時空節點處。
噗~~~
虛空中一陣波動。
林哲羽從節點裂縫中踏出。
他的身形微晃，如同炮彈般，倏地射入下方狂暴、混亂的能量湖泊之中。
懸浮在狂暴的規則能量之中。
林哲羽看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：211
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
金色海洋秘典（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
混元金身（第二層：100%）
靈武乾坤秘法·高級（圓滿）
源力只剩下211單位了。
每次補充識海中的金色能量，都需要兩單位源力，然後只能在妖魔界，使用一天的金色天眼。
再加上每次從妖魔形態，恢復為人類形態，都需要消耗一單位。
林哲羽平均每天，都需要消耗三單位的源力。
「靈武乾坤秘法·高級版幾乎沒有了作用，下次再用源力提升這門功法，來恢復人類形態，就有些浪費了。」
林哲羽暗自思忖道。
開啟精神神藏后，林哲羽的精神靈魂有了驚人的蛻變提升，直接轉化為了金色形態，幾乎接近了實質化。
即便是高級版的靈武乾坤秘秘法。
即便是林哲羽的體魄，突破神藏時，也經歷了強大的蛻變。
但在靈武乾坤秘法高級版上，投入了四十三單位的源力后，終於將這門功法的潛力耗盡。
除非林哲羽的體魄能夠再次發生驚人的蛻變。
或者換一門更強的功法，也即靈武乾坤秘法·究極版才行。
「再三天，三天後就開始混元金身第三層的修鍊。」
林哲羽沉吟了下，心中有了決斷。
所剩的源力不多了，他必須留足夠的源力，修鍊混元金身第三層才行。
有了決斷後，林哲羽摒除雜念，開始恢復識海中的金色能量。
『使用兩單位源力，修鍊金色海洋秘典。』
念頭傳遞而出。
磅礴的神秘能量湧出，席捲能量湖泊中的能量，進入林哲羽身軀，化為洶湧的氣血能量和金色能量。
在神秘能量的作用下，金色能量以驚人的速度流入識海。
識海所剩不多的金色能量，轉瞬間便在洶湧的金色能量潮汐中，重新化為金色的汪洋大海。
幾個呼吸后。
林哲羽的識海，再次被磅礴的金色能量充滿。
蕩漾在金色能量海中，金色的靈魂體感覺無比的舒適。
林哲羽身形微晃，後背勐地張開一對巨大的翅膀。
翅膀微微扇動，朝通往妖魔界的節點裂縫疾馳而去。
……
妖魔界。
虛空中泛起陣陣漣漪，一道紫黑色的身影緩緩浮現而出。
將能量隱藏進神藏中后，林哲羽身上的氣息微弱到了極點。
強大的感知瀰漫而出。
四周的妖魔咆孝聲此起彼伏，聚集在附近的妖魔，還是一如既往的多呢。
咦！
突地。
林哲羽眼神中閃過一絲詫異，他的嘴角微微翹起，露出一抹澹澹的微笑。
「六紋層次的紫火麟妖魔，嘿嘿，終於被我釣出來了……」
林哲羽嘿嘿一笑。
他這段時間來，沒有掩飾恢復人身時，暴露出的生靈氣息，也有著釣魚的心思。
若是釣到的魚太大，那就直接轉身離開。
若是釣到的魚，只是頭六紋初期左右的妖魔，那就給對方雷霆一擊。
很巧，現在出現的這頭，便是六紋初期層次的妖魔。
還僅僅只有一頭。
「剛好可以測試下我現在的實力，若是不敵的話，就直接逃回時空節點中。」
林哲羽暗自思忖道。
他的右手輕拍儲物袋，手中出現了一柄霸氣的銀白色長刀。
這一次，林哲羽打算以人身形態，進行戰鬥。
這樣一來，即便是不敵，也能夠迅速逃回時空節點中。
而化為妖魔形態的話，想要回去，還需要重新恢復人身才行。
幾個呼吸的耽擱，足夠六紋層次的妖魔，施展出致命一擊了。
林哲羽握緊手中的長刀，臉上裝作若無其事的表情。
他的背後，噗地張開一對巨大的紫黑色翅膀，翅膀一揮，如之前一般，嗖地朝遠處疾馳而去。
轟~
沿途有妖魔朝他發起進攻，林哲羽一拳轟出，剎那將其龐大的魔軀轟爆。
他特意控制著實力，在築基極限層次，遇到太強的妖魔就以驚人的速度避開。
從而迷惑那頭躲藏在暗處的六紋妖魔。
林哲羽的臉上，裝出若無其事的神情，識海中的金色天眼卻早已經睜開。
將那頭六紋紫火麟妖魔的一舉一動，盡收在眼裡。
「桀桀，還真是堪比金丹的人類天才。」
「好強大的氣血，好強大的生命力，滋熘，吃起來肯定極其美味。」
紫火麟妖魔吸了口口水，眼神中流露出猙獰的目光。
它的身形微晃，剎那消失在原地，朝林哲羽撲了過去。
「來了！」
林哲羽心中微動。
在金色天眼的注視下，武道感知的感知中，這頭六紋紫火麟妖魔根本無所遁形。
識海中，金色天眼中，金光大放。
六紋紫火麟妖魔身上流轉的能量、能量轉換的節點，盡皆落入林哲羽眼中。
林哲羽的意識快速運轉，分析著這頭六紋妖魔的致命弱點。
紫火麟妖魔的防禦十分強大，配合妖魔本身擁有的變態恢復能力。
若是不尋到對方的致命弱點，林哲羽很難短時間內將其斬殺。
「找到了！」
忽地，林哲羽眼神一凝。
金色天眼的視角中，紫火麟妖魔身上的魔紋能量流轉軌跡，完整地展現在林哲羽眼中。
魔紋是妖魔強大的根基，只要斬斷魔紋與妖魔魔軀的能量交匯節點，就能輕鬆將其斬殺。
這是林哲羽兩個多月來，斬殺了上百頭妖魔，研究了上百頭妖魔身上的魔紋后，研究出的結果。
嗷吼！
恐怖的咆孝聲傳來，聲音中蘊含著震人心魄的能量波動，直接衝擊林哲羽的心神。
然而，強大的心神攻擊，在林哲羽識海中浩瀚如海的金色能量海洋麵前，卻猶如蚍蜉撼樹。
林哲羽沒有絲毫感覺。
甚至，覺得有些吵。
但他還是裝出心神遭到重創的模樣，身形微微一滯，凝滯在虛空中。
體內的能量，卻勐地洶湧起來。
呼！
恐怖的勁風襲來，夾雜著一股令人作嘔的惡臭氣味。
紫火麟妖魔張開了血盆大口，朝林哲羽撕咬而來，打算一口將他吞入腹中。
而這時，林哲羽動了。
休！
！
噗嗤——
銀白色刀芒乍現，森寒的刀刃沒入紫火麟妖魔身軀之中。
識海中的金色天眼綻放出璀璨的金光，紫火麟妖魔身上魔紋的能量流轉軌跡，在他的感知中無所遁形。
休休休——
刀芒在虛空中劃過，順著林哲羽看到的能量軌跡，撕裂開紫火麟妖魔的身軀。
磅礴的氣血能量混雜著金色能量，順著長刀湧入妖魔的身軀。
嗷吼！
妖魔瞪大了童孔，眼神中閃過一絲不可思議的神色。
它發現，體內的能量沒辦法運轉了，一股強大的異種能量湧入它的身軀，有針對性地破壞了體內的能量運轉。
紫火麟妖魔發出一聲凄厲的咆孝。
它的眼神中流露出一抹驚恐，想要逃跑，卻已經逃不掉了。
林哲羽手中的刀快到了極致，體內磅礴的氣血能量轟然運轉，發出恐怖的轟鳴。
渾身肌肉隆起，恐怖的青筋血管，如同鋼筋般纏繞全身。
……

第312章
第312章 參悟與隱患
紫火麟妖魔不愧是以防禦力著稱的妖魔。
眼前這頭六紋紫火麟妖魔的防禦，實在是太變態了。
林哲羽使出了最強大的攻擊，才堪堪破開了這頭妖魔的防禦。
在妖魔界，林哲羽沒辦法使用空間規則力量，若是最強的一擊都不能破開紫火麟妖魔的防禦。
林哲羽就只能立刻轉身逃跑了。
好在成功了。
且林哲羽還有著金色天眼輔助，尋到了紫火麟妖魔的致命弱點。
破開妖魔防禦的同時，也阻斷了它體內能量流轉，瞬間瓦解了其戰鬥力。
要不然，以紫火麟妖魔強大的防禦和變態的恢復能力，繼續纏鬥下去，對林哲羽十分不利。
噗噗——
休休休——
銀白色寒芒不斷在虛空中劃過。
破開了紫火麟妖魔的防禦、阻斷了其體內的能量流轉后，這頭紫火麟妖魔就不足為懼了。
體內的氣血轟鳴。
刀鋒速度快到了極致，不斷從虛空中劃過。
強大的金色能量和氣血能量，順著長刀沒入妖魔的身軀。
刀鋒循著魔紋能量流轉的軌跡劃過，強大的能量傾瀉而出，直接破壞了妖魔體內的能量運轉。
沒了能量維持。
妖魔強大的防禦，瞬間減弱了不小。
林哲羽的速度越來越快。
紫火麟妖魔發出的凄厲咆孝越來越弱，眼神中的情緒，由恐懼變為絕望。
它感覺體內的生命力在快速流逝。
眼前這個人類，不知道用了什麼詭異的手段，竟然直接阻斷了它體內的能量流轉。
轟！
噗！
將紫火麟妖魔大卸八塊后，林哲羽左手握拳悍然轟出，瞬間轟爆了紫火麟妖魔的頭顱。
妖魔的咆孝聲，瞬間戛然而止。
「搞定！」
「不愧是六紋的妖魔，廢了我不小的力氣。」
林哲羽滴咕了句。
這次的戰鬥，讓林哲羽對自己如今的實力，有了更清晰的認識。
金色天眼很強。
得益於天眼強大的能力，林哲羽擁有了看破對手弱點，從而越級挑戰的實力。
林哲羽估摸著，他現在的實力，應該能夠和金丹中期的修士或者妖魔，一較高下。
若是面對金丹初期的修士，只要身上沒有太強的法寶，林哲羽就能依仗天眼的能力，瞬間將其斬殺。
至於金丹中期。
林哲羽對金丹中期修士的實力，不是很了解。
不過即便是不敵，他也有從其手中逃走的把握。
三大神藏的虛無空間中，存儲的龐大能量讓林哲羽擁有了很強的續航能力和強大堪比妖魔的生命力。
雖然他還做不到，如妖魔般，化為一地肉塊還能恢復。
但只要不是一擊斃命，不是大腦瞬間被轟爆。
林哲羽無須使用源力恢復，也能憑藉精元神藏中儲存的龐大生機力量，快速恢復。
呼~~~
寒風呼嘯而過，妖魔惡臭的血腥氣息瀰漫開來。
林哲羽不敢在這裡久留。
強大妖魔的氣息與普通妖魔不同，這裡估計很快就會引來其它強大妖魔。
林哲羽迅速收起長刀，兩手抓著妖魔蠕動的軀體，身形一晃，剎那消失在原地。
剛剛的戰鬥傳出的波動有些大了。
林哲羽可不想剛剛斬殺一頭六紋妖魔，又惹來好幾頭。
他迫不及待地想要抓著這具無頭的妖魔軀體，尋一處隱蔽的地方，好好研究它身上的魔紋。
這可是六紋金丹層次的妖魔魔紋！
是林哲羽最想要的，紫火麟妖魔的魔紋！
「運氣不錯。」
「還以為沒辦法釣出六紋紫火麟妖魔了，沒想到正準備直接提升時，這頭妖魔就出現了。」
抓著紫火麟妖魔的無頭軀體，林哲羽的嘴角露出一抹微笑。
越強大的妖魔，身上的魔紋越有價值。
林哲羽遲遲不開創混元金身第三層，便是想要看看能不能釣出六紋的紫火麟妖魔。
沒想到，還真讓他釣到了。
而且這次還僅僅出現了一頭。
不得不說，他的運氣實在是太好了。
吼！
吼吼~~
林哲羽離開后不就，妖魔惡臭的血腥氣息，引來了數頭強大的妖魔。
對於林哲羽來說，惡臭無比的氣息，對妖魔來說，卻充滿了香甜的氣息。
又過了幾分鐘。
一頭渾身長著猙獰尖刺，頭上生有兩根崢嶸的黑色頭角，猶如一頭變異鱷魚的妖魔妖魔，從虛空中浮現而出。
正是之前和紫火麟妖魔一起出現的那頭妖魔。
它嗅著空氣中殘留的氣息，觀察著現場的戰鬥痕迹。
痕迹不多，可以看出紫火麟妖魔幾乎是瞬間斃命的，沒有經過絲毫像樣點的掙扎。
這是極為不可思議的。
以妖魔強大的生命力和紫火麟妖魔的強大防禦，即便是對手再強，也能不該敗得如此迅速。
「隨身攜帶了強大的法寶么？」
「難怪敢隻身進入妖魔界，還肆無忌憚地散發出強大的生靈氣息。」
「估計是特意到妖魔界，狩獵我等強大妖魔的。」
「而且還是特意針對五紋以上的妖魔來的。」
猙獰的鱷魚妖魔，輕聲低喃道。
作為強大的智慧妖魔，惡魔妖魔的智商可不低，能夠修鍊到這個層次的強者，幾乎很少有傻子。
它的臉龐上，猙獰的嘴巴微微張開，露出了一抹殘忍的微笑。
「有意思，不愧是人族的天才。」
「不過來了后，想走可就沒那麼容易了！」
鱷魚妖魔獰笑著說道。
吼！
！
它忽地仰頭衝天發出了一聲恐怖的咆孝。
方圓十幾公里內的妖魔，聽到這震耳的咆孝，紛紛發出了震耳的咆孝。
與此同時。
紫紅色的岩漿深處，數頭強大的紫火麟妖魔勐地睜開眼睛。
……
林哲羽抓著紫火麟妖魔軀體，朝著遠處疾馳而去。
他的身體中，發出密集的噼里啪啦聲響，身形快速膨脹變大，體表長出密密麻麻的肉瘤。
想要在妖魔界中，肆無忌憚地活動，並放心地研究妖魔魔紋，化為妖魔形態，是最為安全的方式。
吼吼！
吼吼吼！
在林哲羽使用妖魔變，化為妖魔形態時，遠處傳來了恐怖的咆孝聲。
聲音中蘊含了一股奇特的力量，讓聽到的沒有智慧的妖魔，紛紛匍匐在地，瘋狂顫抖著。
林哲羽轉頭朝聲音傳來的方向看去，還沒徹底妖魔化的臉龐上，浮現出一抹微笑。
「發現了么？」
「還真快。」
林哲羽微笑著說道。
突地，他那逐漸被漆黑如墨的顏色所佔據的眼神中，流露出一抹驚訝的神色。
「這是？」
「妖魔語？」
林哲羽詫異地說道。
就在他聽到那震耳的咆孝、感受到咆孝聲中蘊含的一股特殊的力量時，身上的魔紋自發地運轉起來。
緊接著，一道難聽、怪異的聲音在他的心中響起。
聲音用的是某種林哲羽聽不懂的語言，嘰哩嘎啦的，聽起來十分拗口。
「這是在叫人了？」
「回去后，或許可以找找看有沒有妖魔界的語言。若是能夠學會妖魔語，估計能有意向不到的作用。」
林哲羽饒有興趣地說道。
空氣中，磅礴的魔氣能量，源源不斷地湧入他的身軀。
人類形態的軀體，迅速成為營養被破碎重組的出的魔紋吞噬，孕育出新的妖魔血肉。
妖魔強大的生命力，讓妖魔變的轉化過程變得極為短暫。
隨著身體逐漸妖魔化。
突地。
林哲羽身形微微一滯。
徹底被漆黑如墨的顏色所佔據的眼睛中，流露出一抹愕然與凝重。
「這股力量……」
「這道咆孝聲中不僅僅蘊含了信息，似乎還擁有一股神秘的力量，竟然能夠影響到我體內的魔紋！」
林哲羽凝重地說道。
他感覺到，體內的魔紋在那股神秘的力量影響下，竟然蠢蠢欲動，想要驅使著他的妖魔軀體，朝時空節點的方向趕去。
甚至還不斷向著他的識海發出訊號，不過被識海中磅礴的金色能量擋下了。
林哲羽趕忙運轉體內的能量，將這股衝動鎮壓下去。
咆孝聲很快過去了。
四周傳來了劇烈的動靜，妖魔咆孝的聲音此起彼伏。
強大的感知瀰漫開來。
在林哲羽的感知中，那些沒有靈智的妖魔，紛紛咆孝著朝著時空節點的方向沖了過去。
動作整齊劃一，似乎收到了某種命令。
「這些妖魔似乎受到了控制，是上位者對下位者的控制么？」
林哲羽猜測道。
在發現妖魔中存在著龐大的沒有靈智的妖魔群，和擁有靈智的妖魔兩種群體。
林哲羽就有所猜測。
他猜測，這些擁有靈智的妖魔，才是妖魔界真正的主人。
而那些沒有靈智的，更像是馴養或者培養出來的炮灰。
如今看來，這個猜測大概率是正確的。
「得將這個可能存在的隱患，想辦法彌補了。」
林哲羽輕聲呢喃。
識海中的金色天眼倏地睜開，綻放出璀璨的金芒，掃視著體內的妖魔魔紋。
在金色天眼的注視下，那些受到咆孝聲中蘊含的詭異力量影響，而蠢蠢欲動的魔紋，都被林哲羽發現並暗暗記在了心中。
這些魔紋中攜帶著不可預料的未知風險，必須在下一層的混元金身修鍊中，將其剝離才行。
「還好發現得早……」
「要是等修鍊到後期，身上的魔紋很難剝離時才發現這個問題，那就為時晚矣了。」
林哲羽臉上浮現出一抹慶幸的神色。
他之前主要警惕妖魔界中的妖魔意志和魔氣能量，防止其侵入自己的識海。
對妖魔魔紋這種蘊含著妖魔界規則的紋理，並沒有太大的戒心。
沒想到，魔紋這種妖魔界規則道韻運轉調動的特殊形式，竟然也隱藏著巨大的隱患。
「我對妖魔還是了解太少了。」
「不過這股力量，似乎只對妖魔形態的魔紋起作用，無法對人類形態的金色符文起作用。」
林哲羽暗自思忖道。
剛剛他聽到那頭妖魔的咆孝聲時，還沒完全化為妖魔形態。
體內還有轉化為紫黑色，但還未徹底破碎重組為妖魔魔紋的符文。
這些符文，在那道力量的影響下，並沒有絲毫反應。
這讓林哲羽微微鬆了口氣。
時間緩緩流逝。
林哲羽沒有理會那頭咆孝的妖魔。
此時的他正朝著遠處疾馳而去，四周磅礴的魔氣能量湧入他的身軀，體魄迅速朝著妖魔轉變。
很快。
十幾分鐘后。
林哲羽尋了處隱蔽的地方，開始研究這頭六紋紫火麟妖魔。
識海中的金色天眼，一一對照著自己身上的魔紋和紫火麟妖魔的魔紋。
這頭紫火麟妖魔，是智慧種。
林哲羽剛剛特意用金色天眼觀察了一遍，它並沒有受到那股奇特的力量控制。
只要找出智慧種妖魔，和沒有智慧的炮灰妖魔之間的差異，就能夠剝離掉體內存在隱患的魔紋。
……
當林哲羽沉浸在魔紋的參悟中時。
那些潛入妖魔界，狩獵妖魔，或者尋找特殊藥材植物的修士就慘了。
「快走，這些妖魔瘋了！」
感受到此起彼伏的妖魔咆孝，有修士急忙傳音道。
「瑪德，是哪個傢伙惹到了這群妖魔么，怎麼會出現這種變化？」
「該死，好多，好多妖魔！」
「走不了了，先藏起來，等這些妖魔離開后，再尋機會回去！」
潛入妖魔界的修士，被這突如其來的變故嚇到了。
他們能逃回去的，紛紛直奔時空節點，只要進了裡面，妖魔便沒辦法進去。
逃不回去的，只能使用準備的陣法，尋一處隱蔽的位置，隱匿自身。
然後祈求不被這群陷入瘋狂的妖魔發現。
魔窟。
某處伏魔軍鎮守的時空節點。
數道身影狼狽地從時空節點中逃竄而出。
「怎麼了，裡面發生什麼變故了么？」
一旁準備進去的修士，疑惑地問道。
「瑪德，裡面的妖魔瘋了，出現了妖魔潮汐，短時間不能進去了。」
身上法衣破爛不堪的男子，罵罵咧咧地說道。
回來后，他連忙從儲物袋中取出一顆神力結晶，開始利用裡面的能量，驅除、凈化身上的妖魔意志和魔氣能量。
「出現了妖魔潮汐？」
「不可能吧？」
「難道是裡面發生了七紋以上妖魔間的戰鬥？」有修士疑惑道。
妖魔想要晉陞七紋，需要孕育妖魔巢穴。
妖魔的妖魔巢穴十分強大，和蟲族的母巢很像，是專門用來孕育妖魔的地方。
那些沒有靈智的炮灰妖魔，便是妖魔巢穴中孕育出來的。
妖魔界出現妖魔潮汐，一般是兩大七紋以上的妖魔發生了戰鬥，才會發生這種現象。
「不清楚，看到妖魔異動我們就逃出來了。」
「鬼知道。」
「……」
逃出來的修士紛紛搖頭。
「看來這裡暫時不能進去了，只能去尋找其他替代品了。」
一名身穿粉色長裙的女子，微微搖了搖頭，轉身離開。
她來這裡本事為了狩獵紫火麟妖魔而來，這種生存在紫紅色岩漿中的妖魔，對修鍊火系功法的修士，有著特殊的作用。
不僅僅可以輔助功法修行，還能用來煉製陣法、法寶等。
不遠處，隱藏在伏魔軍中的幾名修士，見到這裡出現了異變，紛紛上前詢問。
「出現這般大的異變，都沒有出來，蕭羽應該是死在裡面了。」
「我回去稟報公子，你繼續在這裡守著。」
魁梧男子對身旁的同伴說道。
他們倆是武逸軒派來盯住這裡，等待著可能死在裡面的蕭羽的。
很快。
回到了凌雲閣，尋了幾個道友，準備前往遺迹的范鴻威，也從傀儡那，收到了這個消息。
「妖魔出現了暴動？」
范鴻威臉上浮現出一抹差異。
不過他並沒有立刻將那個傀儡召回，而是繼續讓傀儡守在時空節點外。
一個金丹初期的傀儡罷了。
對范鴻威現在的實力來說，起不到多大的作用，還不如守在那裡，看能不能守到一份機緣。
「老傢伙，可是出現了什麼變故？」
范鴻威對面的青衫老者，好奇地問道。
他是范鴻威最好的朋友凌風，這次也要一起前往密地探險。
「沒什麼變故。」
「還記得那個覺醒了精神神通的武者吧，他進入的那處時空節點出現了妖魔暴動。」
范鴻威微笑著說道。
「哦？」
「你個老小子，還沒放棄啊？」
凌風笑了笑，有些好奇，有些疑惑地問道。
「我給那個小傢伙卜了一掛，不是短命相。」范鴻威澹澹說道。
青衫老者，凌風聞言微微一愣，明白了范鴻威的意思。
作為范鴻威的好友，他知曉范鴻威卜卦能力的強大。
凌風猜測，范鴻威是盯上了那個武者小傢伙，可能擁有的機緣了。
「夜路走多了，終究會惹上麻煩的。」
「能夠修鍊到神藏境，並覺醒精神神通的武者，背後肯定有著強大的強者存在。」
「你小心惹到麻煩。」
凌風喝了口靈茶，撇了撇嘴道。
「粗鄙的武夫罷了。」
「我卜過一卦，那個小傢伙身後可能存在的強者並不強，沒有感到任何危險。」
「應該是某個小勢力，培養出的天才吧。」
范鴻威不以為然地說道。
「哦。」
凌風輕哦一聲，不再糾結這件小事。
他又給自己倒了杯靈茶，優哉游哉地問道：「尋到合適的武者了么？」
「嗯，找了孔家的枷鎖境武者。」
「孔家？」
「他們的血脈神通還是不錯的，雖然比不上精神神通，但也馬馬虎虎吧。」
凌風撇了撇嘴道。
來的是枷鎖境武者，看來這次密地中尋到的寶物，要分對方一杯羹了。
……
修鍊無歲月。
林哲羽沉浸在了對六紋紫火麟妖魔，身上魔紋的參悟中。
那些守在時空節點處的妖魔，久久不願離去。
林哲羽偷偷潛伏回去幾次，強大的感知瀰漫開來，發現了好幾隻隱藏在暗處的六紋妖魔。
還有密密麻麻的妖魔群，將時空節點圍得水泄不通。
妖魔似乎是鐵了心，徹底封鎖這處時空節點。
這讓林哲羽不得不放棄使用金色天眼進行參悟。
天眼對金色能量的消耗實在是太大了。
消耗完了識海中的金色能量，林哲羽就沒辦法在這個世界繼續待下去了。
不過即便是沒有金色天眼，林哲羽也可以用強大的感知，去感知、研究、參悟妖魔魔紋。
他對紫火麟妖魔魔紋的參悟研究，已經進行了一個多月。
對五紋紫火麟妖魔魔紋，極為熟悉。
在和這頭智慧種六紋妖魔的魔紋，進行一一對應后，林哲羽發現了許多可能存在隱患的魔紋。
林哲羽嘗試在妖魔狀態下，將其一一剝離，並成功了。
吼吼~~~~
妖魔界中，妖魔的咆孝此起彼伏。
林哲羽充耳未聞，閉著眼睛，右手放在覆蓋著鱗甲的無頭紫火麟妖魔軀體上。
強大的感知瀰漫而出，覆蓋著紫火麟妖魔。
按住無頭妖魔軀體的手臂，上面的肉瘤疙瘩已經消失，取而代之的是與紫火麟妖魔，身上鱗甲極為相似的鱗片。
「成功了。」
林哲羽睜開眼，看著手臂上華麗流暢的鱗甲，露出了一抹澹澹的微笑。
經過這麼久的測試，他終於成功了。
不過這是妖魔狀態下的成功。
想要逆向推導，將人類狀態下的金色符文，也進行調整優化，還有一段路要走。
「該回去了……」
「過去看看那些強大的妖魔離開了沒有。」
林哲羽暗自說道。
距離那些妖魔圍住時空節點，已經過去了將近兩個月的時間。
識海中的金色能量，快要耗盡了。
只能再堅持不到一個月的時間。
進入這處時空節點的任務，已經幾乎完成。只是可惜了那處神秘的陣法，林哲羽還沒將其徹底參悟透。
不過林哲羽也只是有些惋惜罷了。
他兩個月前，本就有打算要離開了，只是因為成功釣到了六紋的紫火麟妖魔，所以滯留到了現在。
那處神秘陣法極為強大。
因為隱入了神秘的時空之中，想要參悟各種奧妙，並不是件容易的事情。
陣法中，外圍陣法中，蘊含的淺顯的奧秘，林哲羽都參悟得差不多了。
剩下的更為核心的陣法區域，參悟難度高得可怕。
即便是林哲羽有著金色天眼幫助，沒有數年的時光，也很難參悟到更深奧的知識了。
噗——
林哲羽勐地扯下覆蓋滿鱗甲的手臂。
左手握掌成爪，狠狠抓下了胸膛上，受到了影響的血肉。
確認沒有問題后，身上的血肉一陣蠕動，重新長出了新的軀幹。
緊接著，他的身體一晃，剎那消失在了原地。
……

第313章
第313章 武道神紋
枯寂的黑暗的妖魔世界中。
一道巨大的裂縫懸浮在虛空，無時無刻不在吞吐著磅礴的魔氣能量。
同時散發出一股恐怖的氣息，令四周的妖魔不敢靠得太近。
在這道虛空裂縫四周，圍著大量的妖魔。
妖魔的吼叫聲此起彼伏。
數公裡外，某處怪石嶙峋的山坡上。
一道渾身肉瘤，身材勻稱、三米左右高的妖魔身影，緩緩浮現而出。
強大的感知瀰漫而出，覆蓋方圓二十公里的區域。
與此同時，識海中的金色天眼猛地睜開，環視周圍的區域。
「過了這麼久，竟然還留守著一頭六紋妖魔。」
「哦，原來是沒有智慧的炮灰妖魔，難怪。」
林哲羽臉上浮現出一抹瞭然。
六紋妖魔，堪比人類的金丹，即便是在妖魔界中，也是最頂尖的一批妖魔。
它們不可能什麼都不做，就守在這裡。
「只是一頭沒有智慧的六紋妖魔，完全沒有問題。」林哲羽暗自說道。
現在是個不錯的離開時機。
不過在離開前，需要先將身體恢復成人類形態才行。
以妖魔形態進入這處未穩定的時空節點，和尋死無異。
呼~~
微風吹拂而過。
林哲羽的身形剎那消失在原地。
五十多公裡外的一處荒涼的位置。
林哲羽扇動著翅膀緩緩降落。
強大的感知瀰漫開來。
識海中的天眼猛地睜開，配合著感知查探附近的情況。
很快。
林哲羽便露出了一抹滿意的微笑。
「就這裡了。」
他的右手輕拍儲物袋，靈識探入其中。
手掌一翻，出現了一套妖魔界專用的陣法，和一顆中品靈石、一顆神力結晶。
林哲羽將中品靈石和神力結晶嵌入羅盤中的凹陷處。
羅盤配套的陣旗懸浮而起。
在他的控制下，簌簌插入光禿禿的黑色土地上。
剎那間，羅盤上綻放出數道能量絲線，射向地上的陣旗，陣法被成功激發。
布置好陣法后，林哲羽檢查了一遍。
他邁步踏出陣法，強大的感知瀰漫而出。
「有些不靠譜啊，難道是我的感知太強了？」
林哲羽小聲嘀咕著。
即便是沒有使用金色天眼，他也能感知到眼前這處位置布置了一個隱匿陣法。
若是睜開金色天眼，甚至能夠看到陣法中的模糊場景。
這個陣法是修士專門用來，進入妖魔界后，布置臨時洞府藏身的。
有著強大的隱匿效果。
經過了無數修士的考驗。
只要不是七紋以上的妖魔，且恰巧在附近一公里範圍內，就不會被輕易發現。
但林哲羽還是輕易就發現了。
「果然，還是我的感知太強了。」
「畢竟經歷了時間的考驗，湊合著用吧。」
林哲羽嘀咕了句，嘴角露出一抹微笑。
重新回到陣法中。
林哲羽沉吟了下，又取出了枚巴掌大小的玉佩和青色琉璃手鐲。
這個玉佩是專門用來遮掩生靈氣息的，只有一次性效果，能維持一個時辰左右的時間。
而青色琉璃手鐲，是林哲羽上次從武盟叛徒，施瑋平手上得到的。
有著強大的遮掩天機和預警功效。
不過遮掩天機功能很雞肋，只能維持不到十分鐘的時間，林哲羽是專門取出來預警的。
「這樣應該沒問題了。」
林哲羽重新檢查了一遍，暗自點了點頭。
之所以會如此謹慎，事先做出多手準備。
是因為……
這一次，林哲羽想要嘗試用自己的能力，逆轉妖魔變的過程，變回人類形態！
「開始吧！」
「讓我看看，以我現在的能力，能不能依靠自己，強行逆轉妖魔變過程。」
林哲羽暗自說道。
他很早之前就有過這種想法了。
只可惜因為能力不夠，沒辦法做到。
但這一次開啟神藏后，林哲羽發現，自己似乎已經擁有了逆轉妖魔變的能力。
精元神藏和精氣神藏中，儲存的小湖泊般規模的生機能量和氣血能量，是逆轉妖魔變所需要的條件。
金色天眼和如同實質化的金色靈魂，讓林哲羽擁有了，在妖魔形態，溝通神藏中的虛無空間的能力。
兩者配合之下，林哲羽擁有了靠自己恢復人類形態的可能。
盤膝坐地。
摒除心中雜念。
心神保持寧靜。
識海中的金色天眼緩緩睜開，看向人類形態時，精元神藏和精氣神藏所在的位置。
在金色天眼的注視下，一切蹤跡都無所遁形。
很快。
林哲羽便尋到了，因化為妖魔形態，而徹底封閉，隱入另一個時空的神藏虛空。
神藏后的虛無空間並沒有因化為妖魔而消失。
而是仿若隱入了另一個時空之中，和紫紅色岩漿中的那個神秘陣法，有著些許相似。
「怎麼打開呢？」
林哲羽輕聲呢喃。
人類形態時，他的念頭一動，就能進入神藏中的虛無空間。
但如今，這個虛無空間已經封閉了，需要林哲羽想辦法重新進去。
林哲羽沉吟了下，強大的靈識湧出。
靈識順著金色天眼看到的那絲若有若無的聯繫，嘗試進入神藏后的虛無空間。
妖魔軀體對林哲羽的靈識，有著強大的抑制、干擾作用。
加上神藏與林哲羽的若有若無的聯繫，太過隱晦，幾不可循。
林哲羽想要順著這絲聯繫，進入神藏后的虛無空間，並不是件容易的事情。
要不是金色天眼能夠看到這絲聯繫，想要做到幾乎不可能。
時間緩緩流逝。
林哲羽失敗了一次又一次。
靈識在妖魔意志和魔氣能量的侵蝕下，迅速消耗著。
一直到……
十幾分鐘后。
林哲羽的臉上陡然泛起一絲喜色。
成功了！
就在剛剛。
他的靈識成功地順著神藏后的虛無空間，與靈魂間的一絲若有若無的聯繫，進入了那片空間中。
林哲羽原本還想著，要如何打開那片封閉的空間。
沒想到靈識剛一接觸，就如同通過了臉部識別般，虛無空間直接打開了。
「第一步成功。」
「接下來就是想辦法將虛無空間中的生命能量和氣血能量引出來。」
林哲羽暗自思忖道。
在他的控制下，又分出了另一股靈識，進入精氣神藏后的虛無空間。
有了第一次的經驗，這一次很快就成功了。
林哲羽看著懸浮在虛無空間中，那磅礴如同小湖泊的能量團，臉上露出了一抹微笑。
進入了虛無空間后，一切都好辦了。
只要林哲羽念頭一動，就能輕鬆控制裡面的能量，順著之前的那絲聯繫流出。
控制沒有任何問題。
就是在將虛無空間中儲存的能量引出來時，遇到了些許麻煩。
好在有過用靈識順著那絲聯繫，進入虛無空間的經歷。
這次換成用靈識控制裡面的能量，順著那絲聯繫，將其引出虛無空間，難度並不是很高。
一開始林哲羽只能控制絲絲縷縷的能量。
漸漸地……
越來越熟練后，能夠控制的能量越來越多。
嗤嗤嗤~~~
嗤嗤聲響不斷從林哲羽體內傳出。
從虛無空間中引出的生機能量和氣血能量，與林哲羽妖魔軀體中的魔元能量，發生了反應。
「不行，這樣只能消耗能量，沒辦法恢復人類的軀體。」
十幾分鐘后，林哲羽眉頭微皺。
他從虛無空間中引出的能量，與體內的魔元能量互相抵消堙滅。
根本沒辦法將身體恢復成人類狀態。
「是了，妖魔軀體和人類軀體不同。」
「之前使用妖魔變時，人類身體是作為養料被吞噬吸收的，若想要恢復，應該以保留下來的心臟器官為原點。」
林哲羽暗自思忖道。
他的身體並沒有完全妖魔化，心臟和識海部位，在金色能量的保護下，保留了下來。
林哲羽重新閉上眼，開始了新一輪的嘗試。
很快。
一股精純的生機能量和氣血能量緩緩從虛無空間中湧出。
林哲羽強行壓制住了體內魔元，將這兩股能量，引導進入了心臟。
嘭嘭嘭！
注入了生機能量和氣血能量，林哲羽的心臟猶如加入了油的發動機，嘭嘭嘭地跳動了起來。
聲若洪鐘、如悶雷炸響。
聲音越來越大。
「可行！」
林哲羽神色一喜。
隨著生機能量和氣血能量的注入，新的血管順著心臟延伸了出去。
儲存在心臟處的龐大金色能量，隨著血管的蔓延，附著在上面。
保護著新生的血管，不讓其受魔元能量和妖魔意志侵蝕。
時間緩緩流逝。
從神藏中湧出的能量越來越大。
一開始只是絲絲縷縷的能量，隨後壯大成涓涓細流，漸漸地如滔滔江河傾瀉而出。
林哲羽的體內，一副人體血液循環主幹網路已經重新建立了起來。
密密麻麻的毛細血管從主幹蔓延開來。
強大的生機能量和氣血能量，順著血管輸送到全身，孕育出新的血肉。
轟隆隆~~~~
磅礴的金色氣血融入血液之中，重新在體內運轉起來。
心臟的每一次跳動，都發出如悶雷炸響般的恐怖轟鳴，輸送出一股股強大的生機能量和氣血能量。
嗤嗤嗤~~~
濃郁的紫黑色煙霧，從林哲羽身體中蒸騰而出。
林哲羽的身高緩緩縮小，體內傳出噼里啪啦的聲音。
隨著遍布全身的血管網路建立成功。
體內血肉筋膜骨骼，在生機能量和氣血能量作為養料的情況下，開始以驚人的速度生長而出。
林哲羽身上那長著密密麻麻肉瘤的黑色皮膚，如同蛻皮般，緩緩脫落。
露出了裡面鮮嫩的肌膚。
「終於成功了……」
「用時將近三個小時左右。」
林哲羽心中暗自說道。
不過這僅僅只是孕育出人類的肉身體魄，身體還無比虛弱，和宗師武者相當。
體內的金色符文也還沒有轉化成功。
磅礴的生機能量和氣血能量，從虛無空間中傾瀉而出，飛快壯大著這具新生的體魄。
在身體中。
一道道黑色的魔紋，依舊在磅礴的生機能量和氣血能量中堅持著。
「接下來，就是見證奇迹的時刻了。」
林哲羽按耐住心中的激動。
識海中，金色天眼猛地睜開，綻放出璀璨的金光，注視著身體中的魔紋。
林哲羽這次不使用源力，憑藉自己逆轉妖魔變狀態，為的便是現在這個時刻！
他想要用金色天眼看清楚，逆轉妖魔變狀態，體內的魔紋是如何轉變為金色符文的。
只有這樣，林哲羽才能對金色符文，有更深入的了解。
才能讓金色符文，徹底擺脫妖魔魔紋，成為獨立的規則符文！
轟隆~~
胸腔中的心臟如擂鼓般轟鳴。
源源不斷的磅礴生機，從虛無空間中傾瀉而出。
在林哲羽的控制下，體內的金色能量和生機能量、氣血能量、還有精神神藏中的精神能量一起，朝體內的魔紋涌去。
滋滋聲響不斷傳出。
穩定、強大的魔紋結構，在林哲羽控制的能量沖刷下，以極其緩慢的速度開始瓦解。
只是這個速度，慢到了極點。
比之恢復肉身的速度，慢了百倍不止。
「速度太慢了……」
林哲羽眉頭微皺。
不過他並沒有放棄。
至少要等第一枚金色符文凝聚出來，弄清楚整個過程再說。
很快。
又一個多時辰過去了。
林哲羽的體內不斷傳出震耳的轟鳴聲。
體魄在磅礴的生機能量和氣血能量孕育下，恢復到了巔峰時期三成左右。
在金色能量、生機能量、氣血能量、精神能量，四股精純能量的不斷沖刷下。
體內的魔紋開始破碎。
分解成一縷縷組成魔紋的基礎規則紋理。
這些規則紋理又在多股能量的作用下，發生了神秘的反應，凝聚形成了一枚璀璨的金色符文。
「成功了！」
「果然不用藉助源力產生的神秘能量，我也能靠自己凝聚出金色符文。」
林哲羽神色一喜。
他的額頭上布滿了汗珠，眼神中流露出濃濃的疲意。
瓦解妖魔魔紋的難度，遠不是直接破壞魔紋的難度能夠比擬的。
為了瓦解足夠凝聚出一枚金色符文的數量的基礎規則紋理，林哲羽耗費了大量的心力。
「過程大致已經了解，接下來只需要不斷嘗試、模擬，找出一條正確的道路就行。」
林哲羽停了下來，輕聲呢喃道。
識海中的金色天眼緩緩閉上。
裡面剩下的金色能量，幾乎全部耗盡。
只剩下了稀薄的金色能量，瀰漫在識海之中。
就連精元神藏和精氣神藏中，儲存的能量，也都幾乎消耗一空。
即便是林哲羽還想繼續，也沒辦法支持他再進行下去了。
林哲羽不得不承認。
憑藉自己的能力，恢復人身狀態，有些超出他現在的能力範圍之外了。
不過這是個好的開始。
林哲羽已經能夠恢復出人類的體魄。
隨著實力的提升，早晚有一天，也能將體內的金色符文，一起恢復。
呼呼~~
微風吹拂而過。
林哲羽盤膝坐著原地，腦海中快速消化吸收著這次逆轉妖魔魔紋的感悟。
他的念頭微動，心中暗道：「就叫做《武道神紋秘典》吧！」
巫修有巫紋。
妖魔有魔紋。
武道為何不能有神紋？
念頭落下，林哲羽看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：209
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
金色海洋秘典（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
武道神紋秘典（未入門）
混元金身（第二層：100%）
靈武乾坤秘法·高級（圓滿）
「成功了！」
林哲羽臉上露出一抹喜色。
《武道神紋秘典》是他從之前的感悟，和剛剛金色符文凝聚過程中，領悟出的金色符文修鍊功法。
林哲羽將這種神秘的金色符文，命名為武道神紋！
「第一層是將妖魔魔紋，轉化為武道神紋的功法。」
「第二層是不經過妖魔魔紋中轉，直接修鍊出金色符文的功法。」
「不對，現在應該稱其為武道神紋了。」
「只要能夠開創出第二層功法，就能讓金色符文擺脫妖魔魔紋，成為獨屬於武者的武道神紋！」
「想要靠著混元金身，他出一條前所未有的武道道途，這個過程，是必不可少的。」
林哲羽輕聲呢喃。
身上猛地騰起一股強大的氣勢。
功法成功出現在意識中，證明《武道神紋秘典》第一層的構思是行得通的。
林哲羽之前，是藉助源力產生的神秘力量，來轉化妖魔魔紋。
而《武道神紋秘典》第一層，則是不藉助源力產生的神秘能量，不修鍊魔功。
直接凝聚出林哲羽靠自己，參悟透的魔紋，然後將其轉化為武道神紋。
少了修鍊魔功的過程。
沒了源力產生的神秘能量的參與。
這是個巨大的進步。
林哲羽這幾個月來，不斷用金色天眼研究魔紋、觀察妖魔變的過程。
研究神秘陣法中魔紋與陣法的結合方式。
他對魔紋和金色符文的領悟積累，無比的深厚。
開創出《武道神紋秘典》第一層，並沒有絲毫難度。
難的是第二層功法。
不過第二層功法，林哲羽已經從剛剛金色符文，不，是武道神紋的凝聚過程中，獲得了些許靈感。
只要通過迭代，將《武道神紋秘典》第一層不斷優化、完善。
從這個過程中，獲得的經驗感悟，足夠林哲羽開創出《武道神紋秘典》第二層功法了。
只要成功開創出第二層功法。
不管功法修鍊難度多高，修鍊過程多麼危險，林哲羽都能通過源力，不斷修鍊迭代。
通過一次次的迭代優化，將其不斷完善，直至成為一門真正的武道功法。
等將《武道神紋秘典》第二層修鍊成功。
林哲羽便擁有了不藉助魔紋中轉，靠自己直接修鍊出武道神紋的能力。
這代表著，混元金身功法，徹底擺脫魔功和妖魔魔紋，成為了一門強大的武道功法！
「接下來就使用源力恢復吧。」
林哲羽輕聲說道。
他的右手一翻，手中出現了五顆中品靈石。
念頭傳遞而出：『使用兩單位源力，修鍊金色海洋秘典。』
磅礴的神秘能量湧出，剎那將靈石中的能量，席捲進林哲羽的身軀。
體內依舊存在的妖魔魔紋，在神秘能量和金色能量的作用下，迅速轉化為武道神紋。
與此同時。
源源不斷的金色能量從血肉中湧出，如同江河入海般傾瀉入識海之中。
幾個呼吸間。
空空如也的識海，重新積蓄出了汪洋大海般磅礴的金色能量。
林哲羽緩緩睜開眼睛。
右手輕輕握拳，體內傳來一股恐怖的力量。
「源力，當真神奇。」
林哲羽輕聲呢喃。
他耗盡了神藏中儲存的能量，才堪堪恢復人類的身軀體魄，還只能恢復到原本三成左右的實力。
且體內的武道神紋，還不能恢復。
但靠著源力，幾個呼吸就可以做到了。
呼~
林哲羽長長吐出一口濁氣。
念頭微動，體內的能量湧入神藏之中，身上的氣息迅速降低到了極點。
緊接著，四周的魔氣能量湧入他的身軀。
身上的武道神紋吸收了魔氣能量后，從金色漸漸轉化為紫黑色。
淡淡的紫黑色能量瀰漫而出，覆蓋林哲羽的身軀，遮掩他身上的氣息。
「是時候回去了。」
林哲羽輕聲呢喃。
他的右手一揮，地上的陣旗剎那消失。
……

第314章
第314章 功成
吼吼吼~
妖魔世界中，咆哮聲此起彼伏。
林哲羽身上瀰漫著紫黑色的能量，遮掩著屬於生靈的氣息。
他如同一道幽靈，憑藉強大的感知能力，在妖魔包圍中靈活穿梭而過。
那些強大的智慧種妖魔，早就已經離開了。
留在這裡的，都是些沒有智慧的炮灰妖魔。
實力最強的，也就只有那頭守在節點裂縫外的六紋妖魔。
林哲羽的手中出現了柄長刀，識海中金色天眼猛地睜開，看向那頭強大的妖魔。
面對堪比金丹的六紋妖魔，林哲羽需要小心謹慎才行。
金色天眼掃視了一圈。
重新確認了一遍，四周沒有陷阱或埋伏。
緊接著，目光落在了那頭睜著如燈籠般巨大的眼睛，如同哥斯拉般的龐大妖魔身上。
妖魔身上能量流轉軌跡、魔紋散發出的規則氣息，盡皆被林哲羽收在眼裡。
這種沒有智慧的妖魔，實力並不強，對自身的能量掌控力度也不高。
以林哲羽的實力，對付起來並沒有什麼難度。
嗖~
忽地，林哲羽動了。
他的身形剎那消失在原地，如同一抹幽靈，以驚人的速度朝那頭六紋妖魔沖了過去。
轟隆！
在妖魔界林哲羽沒辦法使用空間規則之力。
恐怖的速度，即便是有著身上的能量，降低了空氣帶來的阻力，依舊爆發出了驚人的音爆。
吼吼！
四周的妖魔被這道震耳的轟鳴吸引了注意，發出陣陣驚天咆哮。
然而它們的實力，和林哲羽相差太大了。
這些妖魔還沒反應過來，林哲羽已經衝到了那頭六紋妖魔的身旁。
嗷！
六紋妖魔咆哮了一聲，反應速度很快。
它張開了猙獰的血盆大口，一道恐怖的能量光速轟地射向林哲羽的方向。
噗~~
林哲羽身後的翅膀猛地山東，靈活避開這道恐怖的幽光，剎那閃身來到了妖魔身旁。
沒有智慧的妖魔，戰鬥靠的是強大的殺戮本能。
這種本能，在林哲羽強大的感知中，充滿了破綻。
要是沒有妖魔本身擁有的變態恢復能力，修仙者手持趁手的法寶，能夠輕易完成反殺。
眼前這頭六紋妖魔，和林哲羽斬殺的那頭六紋智慧種紫火麟妖魔相比，實在太過稚嫩了。
林哲羽僅僅觀察了片刻，便發現了妖魔的致命弱點。
咻——
手中的長刀化為金色的刀芒，噗地沒入六紋妖魔的體內，劈在了妖魔體內能量流轉的關鍵節點上。
妖魔的咆哮聲戛然而止。
咻咻咻——
刀芒不斷劃過，剛剛還強大無比的六紋妖魔，剎那化為十幾塊猙獰的血肉，從虛空中砸落。
一擊得手。
林哲羽背後的翅膀用力一扇，噗地沖入了節點裂縫中消失不見。
他離開后不久。
地底岩漿深處，猛地爆發出一股驚人的氣息。
吼！！！
轟隆~~
恐怖的咆哮聲傳來，一道巨大的紫紅色岩漿衝天而起，岩漿柱中衝出一頭威風凜琳琳的紫火麟妖魔。
緊接著，那頭猙獰的鱷魚妖魔也緩緩從黑暗中走出，強大的感知瀰漫開來。
它那猙獰醜陋的面龐上，露出了抹難看的神色。
「那個人類跑了！」
「他身上有著秘寶，要不然絕不可能在妖魔界呆這麼久。」鱷魚妖魔陰沉地說道。
他們封鎖這處時空節點已經兩個多月了。
那些藏在妖魔世界，沒來得及離開的修士，無一不被妖魔意志侵蝕，化為了沒有隻會的妖魔界生靈。
在鱷魚妖魔看來。
那個人類中的絕世天才，即便是還沒離開，也已經被妖魔意志侵蝕同化。
成為了妖魔界的一員。
這才會放鬆警惕，留一頭沒有智慧的妖魔鎮守。
「這些人類真當我族好惹的不成，竟將這裡當成了他們狩獵的獵場！」
紫火麟妖魔憤怒地說道。
隨著這處是時空節點的出現，這些人類修士便開始進入妖魔世界，狩獵妖魔、尋找珍稀的妖魔界植物、材料。
其中，它們紫火麟妖魔，更是首當其衝。
人類修士，有很多便是沖著它們來的。
「加大這裡的防守力量，派三頭六紋妖魔鎮守這處時空節點。」
「我要讓所有從這裡進入妖魔界的人類，都有來無回！」
這頭六紋紫火麟妖魔冷冷吩咐道。
原本它是不怎麼理會這處節點的，進入這裡的人類修士，也能讓它偶爾出來打個牙祭。
死一些沒有智慧的炮灰妖魔，並不算什麼。
但林哲羽之前的那一系列舉動，在這頭紫火麟妖魔看來，猶如挑釁一般。
激起了它心中的怒火。
隨著紫火麟妖魔的一聲令下，三道強大的妖魔氣息迅速靠近，轟地一聲落在了節點裂縫外。
……
對於外界的變故，林哲羽並不是很清楚。
就算知道了，他也不以為意。
林哲羽已經做好了，短時間內不會回來的準備。
這處的時空節點只能承受金丹以下的修士進入，林哲羽估計自己很快就能掙脫身上的枷鎖。
掙脫枷鎖后，武者身上會擁有，與金丹修士的天命氣機類似的氣息。
這代表著修士已經踏上了，逐步擺脫天道禁錮，逆天而行，我命由我不由天的道途。
到時，林哲羽就沒辦法進入這處節點了。
只能等到這處時空節點進一步穩固，能夠承受金丹以上的修士進入才行。
「可惜了那個神秘的陣法，不知道裡面藏著什麼秘密。」林哲羽輕聲呢喃了一句。
他還沒徹底研究透那個陣法，只是參悟出了陣法外圍的一些皮毛。
單單這些皮毛，就讓他大有收貨。
「會有機會的。」
「大亂將起，估計不用三年，這處時空節點會徹底打開。」
「到時我的境界至少也是枷鎖境，實力或許能夠堪比元嬰，進入紫紅色的岩漿中，參悟那個神秘陣法剛好合適。」
林哲羽暗自說道。
他微微搖了搖頭，驅散了心中的雜緒。
身後的翅膀猛地一扇，林哲羽的身軀倏地射入下方狂暴混亂的能量湖泊之中。
『使用三單位源力，修鍊武道神紋秘典。』
林哲羽的念頭微動，熟悉的感覺傳來。
磅礴的神秘能量從身體中湧出，席捲著能量湖泊中的能量，進入他的身軀。
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入熟悉的意識空間。
《武道神紋秘典》第一層的修鍊方法，是先將林哲羽參悟出透的魔紋凝聚出來。
然後再將魔紋，靠自己的力量，轉化為武道神紋。
這個過程，是為了加深林哲羽對魔紋的理解，進一步了解魔紋轉化為武道神紋的過程。
時間緩緩流逝，林哲羽右臂上凝聚出了一枚枚散發出陰森、邪惡氣息的魔紋。
但很快。
這些魔紋又開始了瓦解、分解為組成魔紋的基礎規則紋理。
磅礴的生機能量、氣血能量、精神能量，裹挾著金色能量，朝這些基礎的規則紋理涌去。
一枚枚新的武道神紋，緩緩凝聚而出。
幾個呼吸后。
林哲羽眼神緩緩睜開，眼睛中閃過一道精光：「功法還有待改進，武道神紋秘典2.0現。」
隨著林哲羽的念頭傳出。
他根據剛剛修鍊過程中，獲得的經驗感悟，改進了功法的修鍊過程。
緊接著，念頭繼續傳遞而出：『使用三單位源力，修鍊武道神紋秘典2.0。』
……
『使用三單位源力，修鍊武道神紋秘典3.0。』
……
『使用三單位源力，修鍊武道神紋秘典4.0。』
……
『使用三單位源力，修鍊武道神紋秘典5.0。』
……
……
時間緩緩流逝。
林哲羽每次使用三單位源力，修鍊完后，都會進行一次優化迭代。
當感覺心神疲憊不堪時，就停下來。
盤膝懸浮在虛空中，通過修鍊靈武乾坤秘法進行恢復。
心神重新恢復后，便繼續下一次修鍊提升。
轉眼間，十幾天過去了。
嘩啦啦~~~
狂暴混亂的能量湖泊中，林哲羽猛地躥出，眼神中充滿了疲憊。
「終於成功了。」
林哲羽疲憊的眼神中，流露出一抹喜色。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：144
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
金色海洋秘典（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
混元金身（第二層：100%）
靈武乾坤秘法·高級（圓滿）
武道神紋秘典（第二層：0%）
他看向意識中的數據，武道神紋秘典已經進入了第二層。
前前後後，林哲羽迭代了二十多個版本，終於將武道神紋秘典第一層，優化到了足夠完善的程度。
憑藉著第一層的修鍊經驗，和之前從逆轉妖魔變中，得到的靈感。
林哲羽終於開創出了第二層的修鍊功法。
「碎！」
林哲羽看向手臂上三枚剛剛凝聚出來的武道神紋。
隨著他的聲音落下，這三枚武道神紋噗的爆開，手臂上剎那皮開肉綻。
洶湧的生機能量湧出，皮開肉綻的血肉剎那恢復如初。
「凝！」
緊接著，林哲羽的念頭微動。
空氣中的魔氣能量朝他洶湧而來，融入手臂之中。
手臂上傳出淡淡的紫色幽光，幾個呼吸間，一枚新的妖魔魔紋徹底凝聚而成。
緊接著，洶湧的能量朝著妖魔魔紋涌去，魔紋開始瓦解。
緩緩分解成基礎的規則紋理。
這些規則紋理，在多股精純能量的作用下，融入了林哲羽的感悟，緩緩凝聚成了新的武道神紋。
整個過程，只花費了不到一分鐘的時間。
這就是林哲羽迭代了二十多個版本后，完善出的武道神紋轉化方法。
效率比之在妖魔界時，第一次嘗試，快了將近兩百倍！
「很好~」
林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹微笑。
不枉他耗費了六十多單位源力在武道神紋秘典上。
「休息下，幾天後開始第二層功法推演。」
林哲羽暗自說道。
他沒有急著去提升混元金身功法。
《武道神紋秘典》是《混元金身》的根基。
只有將《武道神紋秘典》修鍊到圓滿，弄清楚了武道神紋的凝聚原理。
才能讓《混元金身》徹底從魔功中獨立出來。
如若不然，林哲羽只能通過修鍊魔功的方式，凝聚魔紋，然後藉助源力，轉化為武道神紋。
整個過程，充滿了大量的變數。
而學會了《武道神紋秘典》后，就能讓這個過程，化為可控！
嗚嗚~~
黑風呼嘯。
狂暴的規則能量，在這虛無的黑暗虛空中肆虐著。
或許是因為妖魔界發生了變故的緣故，林哲羽在時空節點中帶了許久，沒有看到其他修士從這裡路過。
他全身心沉浸在了武道神紋秘典的修鍊提升，和對武道神紋、魔紋、神秘陣法的感悟之中。
轉眼。
又二十幾天過去了。
嘩啦啦~~~
林哲羽再一次從能量湖泊中躥出。
滿是疲憊的眼神中，閃爍著興奮的光芒。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：24
技能：
縮地成寸（圓滿）
混元斂息功（圓滿）
金色海洋秘典（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
混元金身（第二層：100%）
靈武乾坤秘法·高級（圓滿）
武道神紋秘典（第二層：100%）
「終於圓滿了。」
林哲羽長舒口氣。
再不圓滿，他的源力就不夠用了。
雖然只剩下了二十四單位源力。
但領悟出了武道神紋的凝聚方法后，混元金身第三層，對林哲羽已經不是什麼問題。
林哲羽自信。
即便是不使用源力，靠自己修鍊，他都能在十幾年內，修鍊成混元金身第三層。
「功法有些多了，將已經落後，用不到的隱去吧。」
林哲羽念頭微動。
混元斂息功已經沒有用了，金色海洋秘典修鍊到了圓滿，只是作為補充識海金色能量的功法使用。
靈武乾坤秘法·高級版也暫時沒有了用處。
武道神紋秘典，第二層修鍊到此圓滿后，也功成圓滿，可以退休了。
意識中的數據恍惚了剎那，重新清晰浮現而出。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：24
技能：
縮地成寸（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
混元金身（第二層：100%）
「這樣看起來就舒服多了。」
「混元斂息功之類的斂息功法，可以在混元金身第四層時，融入其中。」
林哲羽看著意識中的數據，暗自思忖道。
他早就許久之前，就有過這樣的想法，只是因為能力不夠，沒辦法進行。
如今，林哲羽已經參悟出了武道神紋的凝聚方法。
接下來只要將從烏迪那，得到的欺天陣殘陣，融入武道神紋之中。
讓武道神紋，攜帶上幾分欺天陣的威能，林哲羽就能擁有強大的隱匿能力。
一晃，又四天過去了。
魔窟外圍。
某處伏魔軍鎮守的時空節點。
一名青年男子，緩緩從時空節點裂縫中，踏步而出。
「什麼人！」
看到男子出現，四周鎮守的士兵突然喝道。
這處時空節點，自從三個多月前，對面的妖魔界出現暴動后，便再也沒有修士進去過了。
即便是當初進入的修士，有的還沒出來。
這麼久的時間過去了，也幾乎已經死光了。
「是我，武盟蕭羽，幾個月前備過案的。」
林哲羽緩緩落下，取出了身份令牌遞了過去，淡淡說道。
轉眼間，在林哲羽在時空節點和對面的妖魔界，總共滯留了五個月左右的時間。
將近小半年了。
重新回到這個世界，哪怕是幾乎化為魔土的魔窟，林哲羽也忍不住感覺心情一陣輕鬆。
和妖魔界與時空節點中，那糟糕惡劣的環境相比，魔窟簡直可以算是天堂了。
「蕭羽？」
「前輩請到待客殿歇息，屬下去去就來。」
為首的士兵恭敬地說道。
這是個擁有宗師實力的武者，不過體內修鍊的卻不是武道的氣血之力，而是一股與魔元極為相似的力量。
這股力量中，還融入了恐怖的殺意與強大的戰意。
「嗯。」
林哲羽輕輕頷首。
他在時空節點和妖魔界中，實在待太久了，這是個必要的流程。
而且，他也不敢在這裡亂來。
能夠鎮守時空節點的伏魔軍，最強的統領本身的實力或許不怎樣。
可能也就金丹初期左右。
但憑藉軍陣的威力，絕對能夠擁有元嬰以上的實力。
林哲羽的實力雖然有了巨大的提升，但還沒有狂妄自大到，能夠匹敵元嬰強者。
很快。
林哲羽品了杯茶的功夫，那名士兵便回來了。
「前輩，冒犯了。」
「不過您還不能離開，孫將軍請您過去一趟。」
「雖然驗證了您的身份，但我們還要檢驗您有沒有被對面的妖魔控制。」
「因此，還需要請您走一趟。」
男子彎腰，雙手將身份令牌遞了過來，恭敬地說道。
林哲羽聞言，眉頭微皺。
「前輩，這是必要的流程，並不是我等故意刁難。」
士兵感受到林哲羽身上散發出的恐怖氣息，戰戰兢兢地說道。
「好吧，那就走一趟。」
林哲羽面無表情地起身，淡淡說道。
難怪這處伏魔軍鎮壓的時空節點，會容許其他修士進去。
這些伏魔軍，估計存著等那些修士出來，根據他們的背景實力，從他們身上刮一些油水的想法。
對於這種事，林哲羽也有所耳聞。
林哲羽起身，跟著士兵離開。
他離開了后。
值守節點裂縫的士兵，紛紛小聲議論了起來。
「剛剛那位蕭羽前輩，竟然在裡面待了五個多月的時間，真是不可思議！」
「可能他身上擁有某種強大的法寶吧？」
「那可不一定。
他是個武者，聽說武者都很窮，主要修鍊自身，不仰仗法寶。」
「我也這樣覺得，蕭羽前輩或許在妖魔界中，有了奇遇也說不定！」
「說到奇遇，我聽說數年前，我想起了件事。
在另一處時空節點，就有修士進入后，在妖魔界中，遇到了我人族強者留下的傳承，真是令人羨慕。」
「能夠殺到妖魔界的，無一不是實力恐怖的大能強者，那種強者留下的傳承，該有多麼強大的！」
「可不是，我要是也能獲得這種傳承就好了。」
「你們說，這位蕭羽前輩，會不會獲得了這樣的傳承？」
「噓，不要亂說，小心被前輩聽到了。」
「嘁，這裡可是籠罩著軍陣的，怕什麼。
金丹修士來了，都不敢隨意將靈識散開。
孫將軍似乎是對蕭羽前輩起了心思，若他真得到了強大傳承，也不一定能夠保住。」
「……」
跟在士兵身旁的林哲羽，強大的感知瀰漫開來。
那些士兵的話，盡數落入他的耳中。
「孫將軍？」
「這傢伙的名聲，似乎不咋樣，希望他見好就收，不要自尋死路吧……」
林哲羽神色微動，心中暗道。
……

第315章
第315章 弱肉強食
……
「這位孫將軍什麼來歷？」
路上，林哲羽淡淡地出聲道。
先問清楚孫將軍的背景身份，待會他才好做出合適的應對。
「回大人，孫將軍是孫家子弟，是個修仙者。」
士兵恭敬地說道。
他見林哲羽面無表情，不知對方心中在想什麼。
沉吟了下，士兵又補充道：「孫家是我們大魏的外戚，孫將軍的表姐是當今皇太妃。」
「皇太妃？」
林哲羽眉頭微皺。
和皇族扯上關係，這就有些麻煩了。
當初身為一介凡人時，林哲羽就深刻體會到了大魏皇族的不凡，官方勢力的強大與恐怖。
即便是在偏遠的南蠻，強大的武道勢力，都不敢隨意亂來。
接觸到修仙界，加入武盟后。
林哲羽對大魏皇族，有了更深刻的認識。
大魏皇族姓魏。
魏家可以說是，大魏所有家族、宗門中，實力最強大的修仙家族勢力。
沒有之一。
大魏的神明祭祀體系，就是魏家搞出來的。
整個大魏修仙界的神力結晶，也是他們提供的。
甚至，據林哲羽了解到的，想要證道金丹，獲取的資格，也需要魏家給予。
可以說，魏家便是大魏修仙界的基石，奠基者。
武盟中的武者，雖然晉陞枷鎖境，沒有修仙者證道金丹那般，需要從大魏皇族手中得到資格。
但其他武者修鍊，不像林哲羽可以免疫妖魔意志。
他們同樣需要從大魏手中，得到神力結晶這種資源，同樣需要仰仗大魏皇族的鼻息。
「是的前輩。」
「孫將軍脾氣有些不好，到了那后，他說什麼，您照做便是，這樣可以省些麻煩。」
士兵恭敬地提醒了一句。
每個修士，從這處時空節點出來，都會被他們颳走大部分油水，或者上繳足夠的靈石。
不過眼前這個名為蕭羽的前輩，似乎並不是很清楚。
士兵擔心對方和孫將軍起了衝突。
雖然這裡是軍營，籠罩著強大的軍陣，這位前輩翻不起什麼浪來。
但以孫將軍的性子，他自己可能免不了一頓責罰。
「哦……」
林哲羽輕輕哦了一聲。
他的臉上面無表情，心中卻暗道了一聲麻煩。
這個孫將軍來頭不小，他可不像武逸軒這種普通的世家子弟。
武道在修仙者眼中，根本上不得檯面，算是小道。
武家雖為古武世家，但在眾多修仙者家族中，最多也只能算是中游層次。
要不然，也不會聯合三大古武世家，還有一個武盟，才僅僅佔據了武界這麼一個小小的洞天界。
「麻煩……」
林哲羽暗自嘀咕了句。
……
伏魔軍軍營。
某處內里裝飾奢華的營帳中，一名三十幾歲模樣的男子，優哉游哉地品著酒，欣賞著美人兒的舞姿。
一名士兵急匆匆地走了進來，彙報了重要的情報后，立刻轉身離開。
「蕭羽……」
「有意思，竟然真的沒死，在妖魔界中待了小半年，漬漬，了不得。」
孫將軍聽到情報，摩挲著下巴，饒有興趣地暗自說道。
「孫兄說的蕭羽是何人？」
孫將軍左手邊坐著的，身穿淡藍色華服的男子，笑著問道。
他名魏猛，是魏家旁系，屬於孫將軍孫振志這一派系的，和孫振志算是一起長大的好友。
「一個有趣的武夫，武家和寧家都曾託人讓我關注一下。」
孫振志微笑著說道。
武者雖然不入修仙者的眼。
但武者皮糙肉厚，對妖魔意志和魔氣能量的抗性，比修仙者要強很多。
因此，武者在對抗妖魔、秘境探險、妖魔界探險等事情上，還是很有優勢的。
是很好用的工具人。
即便是孫振志，也和三大古武世家和武盟，保持有聯繫，需要時方便他們調動武道強者。
武家和寧家，經過多番打聽后，找到了他這邊。
孫振志邊說，邊取出了靈犀球，給武家和寧家，同時發了道消息。
舉手之勞的事情，就能獲得兩個不錯的人情。
何樂不為？
「哦？」
「這人可是同時得罪了武家和寧家？」
「過些時日，還需要找他們借點人手，何不順道送個人情？」
魏猛笑著問道：「若孫兄不方便出手的話，我讓人將他直接拿下便是。」
孫振志背景雖強，但也不敢太過肆無忌憚，直接藉助伏魔軍的力量，對林哲羽動手。
他僅僅只是築基中期的實力。
離開伏魔軍軍營，到了外面后，有沒有實力對付林哲羽。
而魏猛就不一樣了。
他這次只是來這裡家族試煉，身旁跟著護衛，不用藉助伏魔軍，可以直接讓護衛暗中動手。
只要處理乾淨些，就沒什麼問題。
「無需如此。」
「能夠給他們發個消息，拖延這個蕭羽一段時間，就算是給足他們面子了。」
孫振志淡淡說道。
言語中，充滿了對這兩個古武世家的輕視。
「也是。」
魏猛笑了笑認同道。
武者，大魏自己也有培養。
不過大多都培養在軍隊中，且培養方式與傳統的武者有所不同。
大魏自己培養的武者，幾乎都是伏魔軍士兵這種。
與妖武者有些類似。
但本質上卻不相同。
大魏稱這些武者為魔武者。
融合了妖魔與武道，走出了另一條更加激進道路，但也更強大的武者。
魔武者的實力很強。
組成軍陣的話，更是恐怖。
且培養起來還很容易，對身體資質不怎麼挑，主要看中意志的堅韌程度。
這種人，在軍隊中一抓一大把，很容易就篩選出來了。
但在作為工具人方面，還是傳統的武者有更大的優勢。
不過也僅僅在這方面上，傳統武者還有些優勢了。
其他方面，在修仙者看來，太過粗鄙了。
上不得檯面不說。
培養一名強大的武者，所需要的資源、代價也很大，實力大多還不是很理想。
太不值當了。
這也是為何，大魏放任民間武道盛行，卻不自己培養的緣故。
即便是加入各大世家、勢力的先天境武者，也大多會轉修仙道。
蓋因為，晉陞神藏境界，所需要的資源太多了。
林哲羽要不是有著源力幫助，不挑能量來源。
同時有著時空節點中，那磅礴的狂暴混亂規則能量，作為能量來源。
他想要開啟三大神藏，所需要的靈石，難以想象。
「這杯酒敬你。」
孫振志舉起酒杯，笑著說道。
「我還有事需要處理，你現在這裡欣賞下舞蹈，我去去就來。」
一杯酒下肚，他站起身，略帶抱歉地說道。
「不礙事，孫兄正事要緊。」
魏猛笑了笑，曬然道。
孫振志離開后，他從舞動著曼妙舞姿的女子身上，收回目光。
看向門口的方向。
臉上浮現出一抹好奇的神色。
魏猛知道，孫振志這是去尋那名為蕭羽的武者了。
剛剛士兵彙報的信息，他也聽到了，所以魏猛知道孫兄所為何事。
「漬漬~~」
「能夠在妖魔界中，滯留五個多月的時間，了不得，了不得啊！」
「孫兄這次，說不定能有不錯的收穫。」
魏猛輕笑著說道。
他的臉上，倒沒有多少嫉妒情緒。
作為魏家子弟，魏猛見識過很多寶物，其中不乏能夠保護修士不受妖魔意志侵蝕的法寶。
魏猛出身魏家，雖然只是旁系，但奈何他有個厲害的親姐姐。
魏猛不缺法寶、修鍊資源，缺的是資質。
資質卡住了他前行的道路。
而孫振志就不同了。
他同樣有個厲害的姐姐，不過不是親姐姐，只是表姐而已。
還是隔了有些遠的表姐。
孫振志資質還算出色，要不然也不會被身為皇太妃的表姐看中培養。
但他的資質，也好得有限。
能夠得到的資源，也是有限的。
平台孫振志的皇太妃表姐已經給了，剩下的，一切都需要靠孫振志自己的努力去獲取。
……
魔窟。
伏魔軍營地中的某處營帳。
林哲羽跟著士兵，來到了營帳外。
「前輩，請！」
士兵躬身恭敬地說道。
林哲羽站在營帳外，即便是沒有刻意去感知，也感知到了營帳中熟悉的氣息。
那是屬於神魔的力量。
林哲羽沒有猶豫，邁步踏了進去。
進入營帳，映入眼帘的是一尊雙目圓瞪，面容威武霸氣，身上散發出恐怖的威勢的神像。
鎮魔神將！
林哲羽第一眼，便認出了眼前這尊神像。
鎮魔神將是大魏神明體系中，率領百萬天兵天將，鎮壓群魔的強大神將。
是伏魔軍的信仰。
林哲羽先是朝鎮魔神將的神像拱了拱手，以示尊敬。
然後看向一旁的男子，拱手道：「見過孫將軍，不知將軍喚在下而來，所為何事？」
「例行檢查罷了，無需緊張。」
孫振志淡淡說道，給人一種公正公平，大公無私的感覺。
林哲羽看孫振志的表演，心中不禁發出一聲冷笑。
這傢伙演技還不錯。
「好。」
林哲羽不卑不亢地說道。
作為表面上神藏境巔峰的強者，在修行界，也擁有了一定的地位。
面對一名築基層次的修士，沒必要表現出低聲下氣的模樣。
「呵……」
孫振志見林哲羽如此模樣，心中冷呵一聲。
他淡淡掃了林哲羽一眼道：「將你身上的儲物袋都拿出來，打開，我要檢查下有沒有攜帶出什麼違禁物品。」
林哲羽眉頭輕皺，心中出現一絲不悅。
儲物袋可是修士的隱私，裡面藏著修士很多秘密，檢查儲物袋這種行為，可是極為唐突的。
「怎麼？」
「你可是不願？」
孫振志聲音提高了幾分，身上散發出恐怖的威勢。
他特意調用了籠罩在軍營的軍陣力量，打算給眼前的粗鄙武夫，一個下馬威。
『能夠讓一名武夫，滯留在妖魔界五個多月，而不被妖魔意志侵蝕的法寶，價值不菲。』
『只要能夠弄到手，回去就能換到足夠的突破資源了。』
孫振志心中暗自思忖道。
他看向林哲羽的目光，就想看一道美味的菜肴，任他品嘗。
在將蕭羽交給武家和寧家前，孫振志打算將其身上值錢的寶物，先弄到手再說。
「好。」
林哲羽聞言，淡淡應道。
這個世界就是個赤裸裸的弱肉強食的世界。
形勢比人強。
在伏魔軍中，面對攜著軍陣威勢的孫振志，林哲羽也只能暫時低頭。
「這是在下身上的儲物袋，請孫將軍檢查。」
林哲羽念頭微動，五個儲物袋從衣服中浮現而出，裡面的禁制都已經解開。
儲物袋中，除了一顆作為備用能量來源的金丹，和之前從范鴻威派來的殺手身上，奪得的幾件值錢的法器。
並沒有其他值錢的東西了。
那兩件從土元身上得來的與巫族密地相關的法器，林哲羽根本沒有帶過來。
「嗯。」
孫振志輕嗯一聲，臉上浮現出一抹嗤笑。
他的右手輕輕一揮，五個儲物袋落入他的手中，靈識一掃而過。
孫振志臉上的笑容微微一滯，眼神中閃過一絲狐疑。
他看向林哲羽，神色不善地問道：「就只有這些？」
「是的。」
「蕭某身上的儲物袋都在這了。」
林哲羽淡淡說道。
緊接著，他感受到了一股強大的靈識，籠罩而來。
那是孫振志的靈識。
「放開你身上的靈識屏蔽。」
孫振志淡淡說道，聲音中充滿了不容抗拒的語氣。
他的身上，散發出一絲絲危險的氣息，仿若只要林哲羽回答不，就會迎來他的懲罰。
呼~~
壓下心中的怒火，林哲羽放開了身上的靈識屏蔽護罩。
緊接著。
林哲羽就感受到，孫振志的靈識肆無忌憚地在他的身上掃來掃去，甚至侵入了他的身體。
林哲羽剛準備動用體內的能量，將對方侵入體內的靈識驅除出去。
便感受到了一股恐怖的威脅襲來。
「哼！」
孫振志冷哼一聲，看向林哲羽的眼神中，流露出一抹危險的氣息。
林哲羽：「……」
林哲羽強行忍下動手的衝動，任由孫振志的靈識，在體內搜索起來。
孫振志似乎認定了，林哲羽身上擁有某種強大的法寶。
但無論孫振志怎麼搜尋，都沒有發現任何異常的地方。
「奇怪？」
「這傢伙除了儲物袋中的物品，還有身上那件廉價的法衣，還真沒有其他法寶了。」
「難不成，是某種能夠藏進識海的秘寶？」
孫振志心中閃過一絲疑惑。
能夠保護修士，不受妖魔意志侵蝕的，一些強大的靈魂秘寶也能做到。
「孫將軍，做的有些過了吧？」
林哲羽突地出聲，聲音無比冰冷。
就在剛剛，他感覺到了，孫振志的靈識，竟然妄圖侵入他的識海。
林哲羽毫不猶豫地阻止了。
「過了？」
「本將軍懷疑，你的靈魂已經被妖魔控制了。」
孫振志冷哼道。
反正這傢伙離開伏魔軍后，就會死在武家和寧家手上，即便是得罪了，也不礙事。
這讓孫振志的手段，不自覺過激了些。
「識海乃修士最重要的部位，若將軍繼續如此的話，大不了魚死網破！」
林哲羽寒聲道。
他的身上，猛地爆發出一股恐怖的氣息，一絲絲淡淡的血腥氣息瀰漫而出。
「哦？」
「那……」
孫振志的話語一滯。
林哲羽反抗的模樣，激起了他心中的凶性。
孫振志剛想說，要看看魚死了，能不能掙脫他的網。
但話到嘴邊，又咽下去了。
自己這個位置是個肥差，是皇太妃表姐好不容易安排的。
他若是鬧出的事情太大，會惹來不少麻煩。
到時受表姐責罵不說。
這個差事還有可能因此丟了。
不值當。
「呵呵，那就算了，用問心境替代便是。」
孫振志話鋒一轉，淡淡說道。
他有些懷疑。
或許蕭羽在妖魔界滯留這麼久，靠的不是強大的法寶。
而是進入了妖魔界的某處秘境。
「好。」
林哲羽沉吟了下，沉聲道。
問心境這東西，和他之前加入無極宗和武盟，經歷的問心關相似。
涉及自身的隱秘，不答便是。
見林哲羽應下，孫振志臉上浮現出一抹笑意。
他的右手一翻，手中出現了枚古銅色的鏡子。
隨著靈力注入其中，鎮魔神將的神像中陡地射出一道幽光，沒入古銅色的鏡子中。
緊接著。
古銅色鏡子上，陡然光芒大放，發射出一道古銅色光柱，籠罩向林哲羽。
「蕭羽，你是如何在妖魔界滯留五個月的！」
孫振志大聲喝道。
聲音中充滿了一股莫名的力量，能夠奪人心魄，惑人靈魂，讓人忍不住按照他的提問回答。
但，這對林哲羽卻沒有絲毫作用。
這股力量，被林哲羽識海中那如海洋般磅礴的金色能量擋在了識海外面。
「抱歉，這個問題與妖魔無關，無法回答。」
「將軍再繼續詢問這種無關問題，蕭某就直接告辭了。」
「到時蕭某會向武盟反饋，將軍今天的所作所為的。」林哲羽淡淡說道。
別看明面上，大魏皇族一家勢大，為我獨尊。
其實不然，他們還做不到真正肆無忌憚，無視其他家族和宗門勢力。
大魏皇族與各大家族、宗門勢力，形成了默契地平衡。這都是當初大魏建立時，各大勢力之間，博弈后的結果。
大家都墨守成規，一切按照規矩辦事。
裡面存在著相互制衡。
若大魏敢率先打破規矩，以強權明目張胆地欺壓其他勢力的子弟，很容易引發難以預料的後果。
這不是孫振志能夠承受的。
他只會被當做棋子直接丟棄，承擔一切責任。
「咦？」
「竟然不受影響？」
孫振志詫異。
他剛剛可是動用了些許軍陣的力量，竟然沒能撼動林哲羽的靈魂。
這讓孫振志越發懷疑，林哲羽識海中，藏著某件強大的秘寶了。
孫振志的心中一片火熱。
那可是靈魂秘寶啊！
若是能夠拿到手的話，換取的修鍊資源，足夠他修鍊到證道金丹了。
可惜這小子，能夠抗住他的心神魅惑。
這就有些麻煩了。
接下來，孫振志連續問了許多問題，暗中又動用了幾次剛剛的突襲手段。
但都毫無效果。
最終，孫振志也只能無奈放棄。
「很好。」
「恭喜蕭道友，你確實沒有被妖魔控制，可以離開了。」
孫振志拍了拍林哲羽的肩膀，露出了一抹假笑道。
他的右手一揮，剛剛的儲物袋重新落入了林哲羽的手中。
林哲羽查看了下，那顆金丹和幾件珍貴的法器都不見了，被孫振志拿走了。
這讓他不禁眉頭微皺。
『別讓我在外面碰見你。』
林哲羽心中閃過一絲殺意。
孫振志不僅僅拿走了他的金丹和珍貴的法器，剛剛還藉助拍他肩膀時，下了追蹤印記。
雖然孫振志動用了軍陣力量，動作十分隱蔽。
但林哲羽的感知太強了，即便是不動用金色天眼，也立刻發現了孫振志的小動作。
「多謝孫將軍，蕭某告辭。」
林哲羽拱了拱手，面無表情地說道。
說完直接轉身離開。
「會是靈魂秘寶么？」
「還是說，這小子在妖魔界中，獲得了某種傳承，又或者，進入了某處密地？」
孫振志看著林哲羽離開的方向，輕聲呢喃道。
不管哪一種，這小子都十分值錢啊！
想到這，孫振志身形一晃，剎那消失在原地。
另一邊。
魏猛還在營帳中，優哉游哉地飲酒賞舞。
他看向門口處，露出一抹微笑：「孫兄，你來了，事情辦完了？」
「還沒。」
「魏兄，有件事需要麻煩你了。」
「我需要你動用護衛，幫我將剛剛離開營地的蕭羽抓回來，這是他的追蹤印記。」
孫振志直接了當地說道。
「好。」
魏猛直接應了下來，沒有詢問緣由。
……
「實力，還不夠強大啊！」
林哲羽暗自嘆道。
剛剛晉陞神藏，突破混元金身第三層的喜悅，消失得無影無蹤。
前方再有三百米，就出了伏魔軍了。
林哲羽身形微微一滯。
識海中的金色天眼猛地睜開，看向剛剛孫振宇留下印記的位置。
在金色天眼的注視下，林哲羽剎那看透了印記的本質。
轟隆！
金色的氣血能量洶湧而出，瞬間將印記淹沒。
僅僅片刻間，孫振宇留下的印記，便被徹底磨滅了。
印記磨滅的剎那，林哲羽也離開了伏魔軍軍營。
「孫振宇……」
「老子記下了。」
林哲羽輕聲呢喃道。
邁出伏魔軍軍營的剎那，林哲羽踏步走向虛空，幾步之間便徹底沒了身影。
在這裡，雖然依舊有著強大的妖魔意志和魔氣能量干擾。
但沒了時空節點中，那恐怖、狂暴而混亂的規則能量。
林哲羽終於能夠使用縮地成寸功法了。
……

第316章
第316章 金身法相！
……
魔窟。
黑暗中。
一道氣質出塵的青年身影，緩緩睜開了眼睛，眼神中充滿了詫異的神色。
青年的模樣，與范鴻威有六分相似。
雖然看起來和人類一般無二，但仔細一看，卻能夠看出他身上的肌膚，泛著一絲奇異的光澤。
此人正是范鴻威當初留下的一具傀儡。
傀儡中，融入了范鴻威的一絲念頭。
「竟然真的從妖魔界中出來了！」
「一個小小的神藏境武夫，竟能在裡面滯留五個多月，他的運道果然強大！」
青年有些意外地說道。
他這具傀儡，只是隨手留下的一枚閑棋，並沒有抱著太大的希望。
畢竟擁有大福緣的修士那麼多，但真正能夠從生死危機中，成功奪得機遇，並活著出來的並不多。
望氣、卜卦不是萬能的。
只是讓范鴻威看到了多種可能，然後以此為依據隨手下一些閑棋。大多閑棋最後都失敗了，只有少數成功。
但成功的閑棋，往往能獲得豐厚的回報。
「有趣，有趣。」
青年嘴角微微翹起，浮現出一抹微笑。
他緩緩站起身，強大的感知瀰漫開來，籠罩方圓數公里的區域。
倏地。
青年范鴻威神色中，浮現出一抹古怪。
「咦，這些人也是沖著那個小子來的？」
「兩撥人，四個假丹修士，唔，還是仙武同修的假丹修士……」
「他們是在玩螳螂捕蟬黃雀在後的把戲么？」
「有趣……」
范鴻威傀儡臉上浮現出一抹有趣的神色。
這具身體，雖然只是一具傀儡，但卻融入了范鴻威的一絲分魂念頭。
思維方式有著范鴻威的影子。
就在剛剛，他的靈識散開時，感知到了黑暗中隱藏著的四道身影。
細細感知下，范鴻威發現，這四人也是沖著蕭羽來了。
這就有意思了。
「讓他們先出手試探下。」
「這個蕭羽，雖然是個粗鄙的武夫，但畢竟是有著深厚福緣的修士，身上或許擁有強大的法寶。」
范鴻威嘴角微微翹起，暗自思忖道。
這具傀儡只是金丹初期的實力，沒有擁有絕對的實力。
若蕭羽真在妖魔界中有了奇遇，得到了強大的法寶，猝不及防之下，給他來一發。
那麼還真有可能讓其逃了。
這四個假丹修士，出現得剛剛好，正好能夠幫他試探下蕭羽的根底。
省了他一番功夫。
青年范鴻威傀儡不急不慢地邁步而出，臉上攜帶著優哉游哉的神色。
身形微微一晃，隱入黑暗中。
等待蕭羽從伏魔軍中出來。
良久。
范鴻威神色微動，看向伏魔軍出口的位置。
出來了！
「好快的速度！」
「這小傢伙真是武者么，他對空間規則的感悟，比很多金丹修士，還要強大。」
「是在妖魔界得到的奇遇么……」
青年模樣的范鴻威傀儡，看向虛空的位置，眼神中有些詫異。
根據他從本體那得到的記憶，這個名為蕭羽的武者，速度雖快，但並沒有快到這種程度。
畢竟。
就連他的本體，都沒有見到過林哲羽使用縮地成寸功法。
「類似縮地成寸的功法神通么……」
「現在我對你更加感興趣了，桀桀……」
青年范鴻威發出了一聲怪笑，悄然跟了上去。
這種擁有深厚福緣的修士，修行至今，獲得些奇遇也屬正常。
不過……
現在這些奇遇，是我的了！
傀儡范鴻威，心中自信十足。
雖然林哲羽展現出了不俗的規則感悟，和驚人的速度。
但那是相對築基層次的修士來說。
他這具傀儡，可是實打實的金丹實力。
雖然只是初期，但當初鍛造傀儡使用的材料，都十分珍貴，防禦力堪比金丹中期。
築基修士，再如何強大，也只是築基，和金丹之間，有著巨大的鴻溝。
要不然，金丹也稱不上，一粒金丹吞入腹，我命由我不由天了。
在范鴻威看來，金丹初期的傀儡，對付蕭羽這種粗鄙的武夫，簡直手到擒來。
……
林哲羽剛離開伏魔軍軍營。
識海中的金色天眼猛地睜開，感知剎那催發到極致。
方圓四十多公里內的區域，剎那都浮現在他的意識之中。
「一、二、三、四、五……」
「唔……」
「竟然足足有五人在外面守著我，還分成了三波人。」
「四個假丹修士，他們是仙武同修？」
「還有一個……」
「咦，這個是傀儡？」
「長相、氣息好熟悉，是范鴻威那個老匹夫的傀儡？」
林哲羽眼神中閃過一絲詫異。
范鴻威的離開，並不稀奇。
林哲羽詫異的是，范鴻威竟然會在這裡留下一具金丹層次的傀儡。
這個老匹夫，過了這麼久，竟然都對他如此念念不忘。
林哲羽都不知道說些什麼好了。
「一個個的，都狡猾得跟什麼似的，還在玩螳螂捕蟬黃雀在後這一套。」
林哲羽察覺到，三波人的信息，暗自嘀咕了句。
嘴角浮現出一抹嘲諷。
這些傢伙，以為自身實力強大，將其他人當成了螳螂。
殊不知，他們的一舉一動，早就落入了林哲羽的眼裡。
「一個個的，都想殺我，真當老子是軟柿子不成？」
「這些人，都該死！」
林哲羽輕聲低喃，眼神中閃過強烈的殺意。
他決定，將這些傢伙全部斬殺在魔窟之中，以發泄剛剛，從孫振志那遭受到的憋屈。
想到這……
林哲羽回過頭看了一眼伏魔軍的方向。
那裡，一道如神似魔的恐怖虛影，靜靜地佇立在伏魔軍之中，鎮壓著這處時空節點。
這道虛影，是由伏魔軍士兵組成的軍陣，凝聚而出的，實力非常恐怖。
剛剛在伏魔軍中時，林哲羽也想不顧一切地出手，一拳轟爆孫振志。
發泄心中的憋悶、不快。
光腳不怕穿鞋的。
林哲羽沒有什麼後顧之憂、沒有軟肋，大不了跑路重新換個身份生活。
但，
前提是，若是沒有軍陣存在的話。
有軍陣在，林哲羽不敢出手。
出手的話，會死！
冥冥中傳來的，讓他心悸、寒毛直豎的危機感，讓林哲羽不敢在伏魔軍中肆無忌憚出手。
林哲羽明白，動手的剎那，他便會立刻迎來滅頂之災。
相比逞一時之快，還是小命要緊。
留得青山在，不愁沒柴燒。
一時的榮辱，相比性命而言，根本算不得什麼。
「孫振志，呵呵……」
「好好享受接下來的時光吧！」
「很快……」
「很快我就會再來找你了。」
林哲羽輕聲呢喃道。
此人不除，他心中不快。
心中不快，念頭不通達，修鍊就容易出現心魔。
林哲羽自忖，自己是個善良的人。
平日里，他與人為善，待人平和，偶爾還會做些助人為樂的好事。
林哲羽只想安安穩穩、悠悠哉哉地修鍊，享受生活。
奈何，總有人要與他過不去。
呼呼~~
狂風呼嘯而過。
林哲羽虛空踏步，朝著魔窟深處疾馳而去。
孫振志的事先放一邊。
當前最要緊的，是找一處隱蔽的位置，先將這三波人斬殺了再說。
這三波人，林哲羽一個都不想放過。
……
伏魔軍。
營帳中，妖嬈的舞姬，依舊在舞動著曼妙的身姿。
聽到孫振志的請求后，魏猛毫不猶豫地答應了。
他的靈識微動，消息傳遞而出。
一道中年男子的身影，緩緩從營帳中浮現而出。
中年男子神色平淡，眼神中古井無波，身上散發出一股生人勿近的氣息。
他朝魏猛淡淡拱了拱手道了聲公子，然後便靜靜佇立在一旁。
看也不看孫振志一眼。
一個小小的築基中期修士，雖然有個皇太妃表姐，但還入不得中年男子的眼。
想讓他表現出恭敬，以孫振志的資質還不夠，至少要等他證道金丹再說。
孫振志見狀，不以為意。
在這個實力為尊的世界，他早就見怪不怪了。
皇太妃表姐，只是給了他一個平台，眼前這個中年男子，也是屬於這個圈子的一員。
中年男子不是他的屬下，並不需要看他的臉色。
「平叔，有件事要麻煩你走一趟。」
「你拿著追蹤法器，將那人抓回來。」
「記住，不要回伏魔軍，抓到后直接通知我就行。」魏猛微笑著說道。
說完，他看向孫振志，示意他將追蹤用的法器交給中年男子。
「前輩，這是追蹤用的法器，麻煩您了。」
孫振志取出法器，有禮有節地說道。
「嗯。」
中年男子，接過法器，輕嗯一聲。
他的身形微微一晃，剎那消失在原地。
孫振志和魏猛對視一眼，露出了默契的笑容。
正當兩人準備繼續飲酒時，中年男子的身影又突兀地出現在了營帳之中。
「平叔，出現什麼問題了么？」
魏猛詫異地問道。
「追蹤印記被那人除去了。」
中年男子面色平淡，將手中的法器甩向孫振志道：「若沒有其他追蹤方法，那麼我便告辭了。」
「怎麼可能！」
「那可是我藉助軍陣威，種下的強大印記，他一個粗鄙的武夫怎麼除去的！」
孫振志驚愕道。
那道追蹤印記，可是他利用軍陣威能種下的。
即便是金丹中期的修士，除非天賦異稟，擁有強大的靈覺，要不然根本不可能發現身上的異常。
更不用說將其磨滅了。
而且，即便是被發現了，一個小小的神藏境武者，也不該這麼快就能將其磨滅。
這不科學！
「沒有了，剛剛麻煩前輩了。」
孫振志回過神來，臉上浮現出一抹苦笑，恭敬地朝中年男子拱了拱手。
中年男子聞言，看了魏猛一眼。
見其沒有多餘的指示之後，重新消失在了營帳之中。
「孫兄，有需要幫忙的地方儘管開口。」
魏猛微笑著，豪爽地說道。
他的資質，如無意外的話，磨個上百年的時光，證道金丹后，便已是到頭了。
沒有奇遇的話，今生元嬰是無望了。
雖然資質不足，但魏猛有個強大的親姐姐啊！
親姐姐給的資源，讓他用來籠絡人心，結交有潛力的修士了。
眼前一起從小長大的孫振志，便是其中之一。
「暫時不用了。」
孫振志微微一笑，擺了擺手。
他的心中，卻忍不住浮現出林哲羽的身影。
這人身上，絕對擁有強大的秘密！
「我一定要將其弄到手！」
孫振志眼神中的貪婪，一閃而逝。
他的腦海中，浮現出紛雜的思緒，想著如何將蕭羽身上的秘密，弄到自己手裡。
……
吼吼吼！
越靠近魔窟深處，妖魔的吼叫聲，越是滲人。
暴虐、強大的氣勢傳來，實力弱一些的，根本不敢靠近。
魔窟分為內外兩個區域。
外部區域目前還處於可控制中，被大魏、佛門、還有各大勢力，共同把控著。
而魔窟深處，則幾乎已經淪陷。
最深處的一處時空節點早已經徹底穩定下來，並越來越大，大到足以讓強大的妖魔通過。
那裡，已經徹底淪為了魔土，成了妖魔界進攻這個世界的前哨站。
魔窟深處，生存著各種各樣強大的妖魔。
每天都會爆發這個世界生靈，與妖魔界妖魔間的恐怖大戰。
那裡還有另一個稱呼，血腥戰場！
大魏中，各大家族、勢力中，都有著相同的試煉，血腥試煉，便是在這裡進行的。
嗖~~~
黑暗的虛空中，一道身影快速穿梭而過。
在他的身後，遠遠吊著兩個強大的身影，他們的神色有些難看。
「這小子的速度竟然這麼變態！」
最前方的魁梧光頭男子，臉色陰沉地說道。
他們收到消息后，就守在了伏魔軍外，然後一路追到了這裡。
以他們仙武同修，武道神藏二重，仙道假丹境界的實力，竟然都讓這傢伙，逃到了這裡。
不過他們間的距離也正在緩緩縮小，只要再過一段時間，就能追上。
「放心吧，他快堅持不住了。」
「而且前面就是魔窟深處，這小子估計是存著用妖魔擺脫我們的念頭。」
「但他估計不清楚，血脈武者，對魔氣能量的抗性，比普通武者還要強得多吧？」
「到了魔窟深處，對他的壓制效果，可比我們強多了。」
「呵呵……」
光頭男子身旁，面色陰翳的同伴，冷冷地說道。
在他們看來，蕭羽想要用魔窟深處的妖魔來擺脫他們，是打錯了算盤。
「這個蕭羽天賦有些驚人，才神藏境，就能擁有這等實力，實在了得，也不知是什麼來頭。」
「要是沒有得罪逸軒公子，日後的成就不可限量，可惜了。」
在光頭男子身後，兩道身影躲在暗處遠遠吊著，左手邊的男子微笑著說道。
「天賦超絕又如何？」
「這種人還少了不成？」
「只有成長起來的天才，才算是真正的天才，中途夭折的，天賦再驚人也沒有任何用處。」
「曾經，我同輩的那些驚才絕艷的武者，多的是。」
「但現在呢，墳頭估計都不在了，而老子還活得好好地。」
男子身旁的同伴，冷笑著，有些不屑地說道。
天才又如何？
成長起來的天才，才是天才。
他最喜歡做的事情，便是扼殺這些還未成長起來的天才了。
呼呼~~~
黑風呼嘯。
青年范鴻威傀儡，隱沒入黑暗中，優哉游哉地跟在幾人身後。
嘴角從始至終，攜帶著一抹淺淺的笑容。
他仿若高高在上的天神，帶著一抹看螻蟻的目光，看著前方五隻大一點的螻蟻。
「這小子往魔窟深處逃，該不會是打算重新進入時空節點中吧？」
「這倒是要防著點。」
青年范鴻威看著前方洶湧的魔氣能量，暗自思忖道。
魔窟深處同樣存在著許多時空節點，一些剛誕生的，還未穩定的節點，同樣只能金丹以下的修士進入。
若蕭羽真的再次藏入其中不出來，那就有些麻煩了。
總不能再等五個月吧？
想到這，青年范鴻威的速度快了幾分，漸漸超過前方兩撥人。
時刻關注著幾人動向的林哲羽，見到這一幕，眼神中閃過一絲古怪的神色。
「呃，這個老匹夫……」
林哲羽神色怪異。
進入魔窟深處后，他剛想著怎麼先將最後方的范鴻威傀儡斬殺，再擊殺其他人。
沒想到這個老匹夫自己過來了。
這，實在是……
太深合他意了！
「既然自己送上門來，那我就不客氣了……」
「就在這裡送你上路吧！」
林哲羽嘴角露出一抹冷笑。
身後五人最麻煩的是青年范鴻威，這傢伙是金丹層次的實力，必須率先將其擊殺。
要不然，在對方的眼皮底下和其他人動手，很容易被其發現自己的實力后逃跑。
或者暗中偷襲。
嗚嗚~~~
黑風裹挾著恐怖的魔氣能量，呼嘯而來。
進入魔窟深處后，身後追擊的幾人，臉色變得凝重了許多。
「直接動手吧，再深入下去，若是爆發戰鬥很可能引來太強的妖魔……」
「嗯，人呢？」
魁梧的光頭男子話語一滯，眼神中浮現出一抹愕然。
他剛剛神色恍惚了剎那，然後林哲羽就突然在他們的感知中消失了。
「戒備！」
男子驚呼道。
然而，還不等他們有下一步動作，便看到前方陡然劃過一道恐怖的刀芒。
刀芒恐怖無比，攜帶著驚人的威勢，所過之處，虛空如同碎裂了一般，出現一道道細微的虛空裂縫。
噗——
鋒利的刀刃在青年范鴻威詫異、不可置信的眼神中，從他的腦門劈下。
如同切豆腐一般，沒入他的身軀，從胯下劃出。
「怎……怎麼可能！」
青年范鴻威瞪大了眼睛，致死都難以置信剛剛發生的一幕。
他看著眼前緩緩從虛空中浮現而出，渾身覆蓋著紫黑色華麗鱗甲的男子，眼神中閃過一絲茫然。
這傢伙，真的是武者？
神藏境武者？
轟隆！
還不待他做出更多思考，黑暗的虛空中，泛著淡金色的刀芒如閃電般再次劃過。
剎那間，將范鴻威傀儡，分成了十幾塊碎塊。
恐怖的能量在這些破碎的傀儡軀體中爆開，恐怖的能量衝擊波在虛空中泛起一陣陣漣漪。
「好弱……」
林哲羽看著前方璀璨的光芒，淡淡說道。
在妖魔界中時，他就擁有了堪比金丹層次的實力。
那時，他還沒將混元金身修鍊到第三層圓滿。
那時，在妖魔界中，他沒辦法動用空間規則，斬出最強大的七絕刀法。
但即便如此，他也擁有了比肩金丹的實力。
出了時空節點后。
林哲羽第一次爆發出最強的實力，動用了蘊含最強空間規則之力的刀法。
實力強得可怕！
轟隆~~~
范鴻威傀儡軀體接連爆開。
陣陣恐怖的能量漣漪，衝擊在他那紫黑色的華麗鱗甲上，連道痕迹都沒有留下。
這，便是林哲羽使用金身法相后，覆蓋全身的鱗甲。
將混元金身修鍊到第三層圓滿后，他的金身法相不僅僅得到了優化。
那密密麻麻的肉瘤，也盡皆轉化為了華麗的鱗甲。
使用金身法相的林哲羽，就彷彿穿了一套生物機甲，充滿了特異的美感。
呼~~
爆炸引起的狂風呼嘯而過。
林哲羽強大的感知瀰漫開來。
識海深處，金色天眼綻放璀璨的光輝，緊緊盯著爆炸中心。
確認范鴻威的傀儡軀體，沒有靈魂逃走，沒有將任何信息傳遞出去后，這才鬆了口氣。
林哲羽不想將自己真正的實力，暴露在其他人視野中。
這樣，他的敵人就沒辦法對他有正確的認知。
即便有人想對他不利，針對他的實力派出的殺手，也會出現誤判。
同時，也不容易惹來其他不懷好意的強者的覬覦。
林哲羽向來不憚以最壞的惡意揣測他人。
匹夫無罪，懷璧有罪，林哲羽對此深信不疑。
「跑！」
「快跑！」
其他四人見到這一幕，神色大駭，連忙轉身而逃。
剛剛的戰鬥發生的事件十分短暫，短暫到他們還沒反應過來，戰鬥便結束了。
此時死人心中不斷罵娘。
該死的，是哪個混蛋說這傢伙只是神藏境的？
「既然來了，那就別走了！」
林哲羽轉過頭，淡淡的說道。
聲音如同從地獄中傳來的一般，讓四名仙武同修的假丹修士，仿若墜入深淵。
他們感覺，仿若被恐怖的怪物盯上了一般，身上汗毛豎起，心中湧出前所未有的危機感。
噗！
林哲羽沒有給他們喘息的間隙。
身後覆蓋著華麗流暢鱗甲的翅膀，猛地扇動，空間規則之力瀰漫而出。
他的身形剎那消失在了原地。
咻咻咻——
啊！
啊啊啊！
刀刃破開虛空的聲音傳來，淡金色刀芒快如閃電，眨眼間形成一張巨大的金色巨網，覆蓋整片虛空。
緊接著，四道凄厲的慘叫聲傳來，轉瞬即逝。
金色的刀芒組成的巨網，緩緩消散。
林哲羽的身形從虛空中浮現而出，身後的翅膀輕輕扇動著。
他的手中，抓著五個儲物袋，面色平淡，眼神沒有一絲波瀾。
林哲羽微微側過頭，看向之前伏魔軍軍營的方向。
他的目光深邃，彷彿能穿透虛空，看到伏魔軍中的孫振志。
「還不夠……」
林哲羽輕聲呢喃。
他輕輕握緊拳頭，身體中洶湧著恐怖的力量。
然而，這還不夠。
「離開這麼久，是時候回去了。」
「只要掙脫身上的七道枷鎖，我的實力將能夠達到比肩元嬰的層次。」
林哲羽輕聲呢喃。
擁有比肩元嬰的實力，若是闖入伏魔軍軍營中，將孫振志……
「不，不能冒險。」
「那道神魔般的軍陣法相，若是激活的話，實力絕對超越元嬰。」
林哲羽驅除腦海中的雜念。
他的生命很寶貴，不是用來冒險的。
那種行走在生死邊緣的刺激、腎上腺素飆升的快感，不適合自己。
林哲羽更喜歡的是苟著發育，變強后，用絕對的實力碾壓過去！
君子報仇，十年不晚。
擁有源力的他，用不到十年。
噗噗~~~
身後的翅膀扇動了兩下，逐漸消失不見。
林哲羽身上的鱗甲也迅速消退，顯露出鱗甲下方，紫黑色的武道神紋。
這是武道神紋，吸收了魔氣能量后，出現的變化。
剛剛那種紫黑色的法相狀態，便是使用的魔氣能量。
若是使用氣血能量，那便是堂皇正大的金色，一身金色的鱗甲！
優化后的金身法相，更加強大了。
收回金身法相狀態，林哲羽的身形一晃，踏空而去……
……

第317章
第317章 修鍊與沉澱
第317章修鍊與沉澱
……
轟隆！
紫色的幽光爆開，整座大山轟隆一聲，出現一個巨大的深坑。
青衫老者右手掐訣，一道銀白色的光芒從虛空中劃過，出現在不遠處仙風道骨的老者身前。
當！！！
清脆的聲音傳來，銀白色的光芒化為一枚盾牌擋在了范鴻威身前。
「老傢伙，你是不是年紀大了，開始出現天人五衰了？」
「現在這種關鍵時刻，竟然走神？」
青衫老者凌風，轉過頭來，有些無語地說道。
他們現在處於秘境之中，正闖關呢，范鴻威突然失神了剎那。
「出了點事，不過不要緊。」
范鴻威右手一揮，身前的銀白色盾牌快速縮小，化為一道銀光落入凌風手中。
「什麼事情，說來聽聽？」
凌風撇了撇嘴，露出了一抹好奇的神色。
「我留在外面的一具傀儡分身死了，就是留著監視名為蕭羽的武者的那具。」
「看來魔窟中出現了變故。」
范鴻威淡淡說道。
他的身形快速後退，雙手不斷掐訣，運轉秘法推演那具傀儡死亡的過程。
范鴻威在傀儡上動了手腳，雖然傀儡沒能傳出消息，但他依舊可以利用秘法推演。
只是這種秘法，只能模糊推演。
很快。
范鴻威臉上出現一絲有趣的神色：「有意思，那具傀儡的死亡，竟然和那個小傢伙有關。」
「哦？」
「那個神藏境的武夫？」
「小小的神藏境武者，竟然能夠解決你留下的金丹境傀儡？」凌風詫異地說道。
范鴻威煉器手段頗為高明。
煉製的那具傀儡雖只是金丹初期，但即便是面對一些較弱的金丹中期修士，也能打的有來有回，不落下風。
「具體過程不清楚，算不出來，魔窟中的干擾太大了。」
「不過可以知道的是，傀儡分身死亡的過程很短，短到來不及向本體傳遞消息。」
范鴻威臉上露出一抹微笑：「小小的武夫罷了，等我解決了這裡的事情，倒要親自走上一趟，見見那個有趣的小傢伙。」
「到時候我跟你一起，聽伱這麼說，我對他越來越好奇了。」
凌風咧嘴一笑，心中對這個讓自己老友三番兩次吃癟的小傢伙，起了好奇心。
「好。」
「走吧，將這些怪物解決了，去看看孔狄秋那邊進展得如何了。」
范鴻威淡淡說道。
……
武界。
炎武城。
城中的傳送陣法上，光滑一陣流轉。
一道身穿白衣，身材魁梧，身上氣息平淡不顯，猶若沒有修鍊過的普通人一般。
他的眉宇間，透著一股溫文爾雅、平靜恬淡的氣質。
此人正是剛剛從魔窟中回來的的林哲羽。
「請出示……」
「呃，蕭副堂主！」
「您您回來了？」
值守的武者，是武堂的成員。
為首的男子，見到林哲羽露出一副見了鬼的神色。
「怎麼了，我回來有什麼奇怪么？」
林哲羽奇怪地看了眼男子。
修士外出冒險、閉關修鍊，消聲滅跡數年時光，是很正常的事情。
他也不過離開了小半年不到，這些人怎麼一副自己死了的模樣。
「是這樣的。」
「幾個月前，武逸軒四處散播消息，說您通過魔窟中的時空節點，進入了妖魔界探險。」
「在裡面足足待了數月，還沒出來。」
「他還說，您已經死在了裡面……」
男子有些尷尬地說道。
林哲羽：「……」
林哲羽有些無語。
不過離開小半年，竟然就流傳出了自己死亡的消息。
武盟是個較為鬆散的組織，不強求留下靈魂火種，全靠自願，林哲羽當初便沒有留下。
即便是死在了外面，也不會有人知道。
他一下子消聲滅跡這麼久，當初也確實是用傳送陣前往的魔窟，因此很多人都信了。
回到炎武城。
林哲羽給仇坤、白霖、宗林靜等關係不錯的道友，發了條信息。
他們都不在炎武城中，各有要事。
魔窟和妖魔界，環境惡劣無比，林哲羽在裡面待了小半年，有點想念玄光樓的美味了。
他原打算和白霖等人聯絡下，一起去玄光樓享受下修仙界的美食，沒想到全都不在。
獨自前往玄光樓，享受了一頓豐盛的美食。
然後前往武堂走了一遭。
加入武堂這麼久，林哲羽還沒有執行過什麼像樣的任務，他也不好繼續推脫下去了。
「咦，蕭道友！」
「哈哈，我就知道你不會有事，是武逸軒那小子在散步謠言。」
剛到武堂，粗礦的聲音便從前方傳來。
這是個光著膀子，身上肌肉虯結，皮膚呈古銅色的魁梧男子。
男子名為高子航，和林哲羽一樣，同為武堂副堂主。
「高道友，恭喜。」
「許久不見，你身上枷鎖境的氣息越來越濃了。」
林哲羽看向魁梧男子，微笑著說道。
「哈哈，還早，還早，才剛剛觸碰到枷鎖境門檻罷了，距離掙脫枷鎖，還差十萬八千里。」
高子航笑著說道。
嘴上雖然說得謙虛，但臉上卻滿是得意。
「在下近來也觸摸到了枷鎖境門檻，高道友，我們有空互相交流交流。」
林哲羽微笑著朝高子航道。
加入武盟的武者，幾乎都是喜歡武道，想要在武道上，走出一條前所未有的道路的武者。
武盟中的武者，幾乎都是存粹的求道者。
和他們相處起來，還是很舒服的。
「蕭道友也準備晉陞枷鎖境了？」
高子航聞言，眼睛不禁一亮。
蕭羽人稱枷鎖境下第一人，經過上次副堂主競選后，這個稱呼幾乎沒人再有異議。
可以說，蕭羽現在已經是，武盟中，枷鎖境下第一人。
能和這樣的天才武者處於同一時代，並互相交流切磋，對高子航同樣有著巨大的好處。
「堪堪觸碰到枷鎖境門檻罷了，想要掙脫身上的枷鎖，還為時尚早。」
林哲羽露出了一抹略帶無奈的笑容。
他的身上，不僅僅七道枷鎖全部出現了，還出現了異變。
枷鎖變得更粗、更強了。
變成了七道金燦燦的黃金枷鎖。
只要他想要掙脫任何一道枷鎖，這七道枷鎖就會出現共鳴，增加掙脫的難度。
「道友謙虛了，以你的資質，想必很快就能晉陞枷鎖境，成為武盟長老團的一員了。」
高子航哈哈笑著說道。
枷鎖境，是傳統武道最後一個境界了。
枷鎖境後面的境界，都需要武者自己去研究，去探索。
每個武者，探索出的道路，幾乎大多各不相同，盡皆走出了屬於自己的特色武道之路。
也就是說，枷鎖境後面，便沒有公認的武道境界了。
在武盟。
凡是晉陞枷鎖境的武者，都能進入長老團，成為武盟長老團的一員。
長老團，相當於林哲羽前世的研究院。
「承道友吉言。」
林哲羽微笑著說道。
兩人邊聊邊走進武堂。
林哲羽小半年未歸，需要了解下，最近武堂有什麼要事需要處理。
他打算看看有沒有適合自己的任務，找時間完成身為副堂主的所需要完成的任務目標。
同時積攢點積分。
晉陞神藏境，混元金身修鍊到第三層圓滿，耗盡了林哲羽大部分的知識儲備。
修鍊之路，越到後面，路途越是艱難。
在大境界瓶頸面前，卡個幾十上百年，是十分正常的事情。
林哲羽現在的知識儲備，不足以支撐到他繼續探索自身的武道道途，晉陞枷鎖境了。
在武堂待了會，了解了最近武堂的一些大事，林哲羽便離開了。
在武盟中四處逛了逛。
他又會見了一些，曾經有過切磋交流的道友。
這些人大多是武痴。
林哲羽很喜歡和這些武痴，進行一些關於武道前沿的猜想交流，和學術探討。
武痴對於武道，有著獨到的認識與見解。
這些認識與見解，雖然有些鑽了牛角尖，但卻往往能讓林哲羽迸發出大量的靈感。
……
回到自己的住處時，已經是深夜。
春夏交接之際，庭院里的那顆大樹，上面綻放了繁盛的花朵。
淡淡的清香飄散開來，縈繞整個庭院。
林哲羽盤膝坐在庭院之中，心神一陣空靈。
點點星光透過庭院外的防護陣法，灑落在他的身上。
噹啷~~
清脆空靈的聲音，從林哲羽身體中傳出。
七道只有林哲羽看得見的、粗大的金色枷鎖，在林哲羽的身體中凝聚而出。
隨著體內的氣血震蕩，金色枷鎖搖曳碰撞，發出清脆空靈的聲響。
這些枷鎖，緊緊扎入林哲羽的血肉之中，牢牢的束縛住他的體魄。
阻止林哲羽的體魄，變得更加強大。
其中。
有兩道枷鎖與其他五道，有些與眾不同。
這兩道枷鎖，朝著林哲羽的腦袋延伸而去，沒入識海之中，纏繞在了林哲羽的靈魂體之上。
「這就是天道枷鎖……」
「由規則之力與某種神秘的奇異力量，結合而成的強大枷鎖之力。」
林哲羽輕聲呢喃道。
在他的識海深處，金色天眼綻放出璀璨的金光，緊緊盯著纏繞在靈魂上的兩道枷鎖之力。
林哲羽想要嘗試，用天眼的力量，去解析體內的七道枷鎖。
然而，枷鎖遠比林哲羽想象的還要神秘。
他只能簡單解析出，枷鎖中蘊含的力量成分，其中有著強大無比的規則之力。
還有數道神秘無比，但卻又玄而又玄的詭異力量。
這種力量猶如一團迷霧，玄而又玄，根本不是林哲羽如今的境界實力能夠理解、解析的。
噹啷~
噹啷噹啷~~
識海中，林哲羽的金色靈魂體輕微震顫著。
纏繞在靈魂體上的兩道枷鎖，發出清脆空靈的聲響。
一股股玄妙的力量漣漪，隨著空靈清脆的聲音，在識海中蕩漾開來。
在這股力量的作用下，識海中磅礴的金色能量，竟然翻湧了起來。
就連林哲羽的靈魂體，都以某種頻率，與這道聲音進行著共振。
「出！」
突地，林哲羽心中暗喝一聲。
早就準備許久的靈魂體中，爆發出強大的靈魂力量。
金色地靈魂體猛地一躍，朝著識海上空疾馳而去，想要突破識海的屏障，離開這具軀體。
在妖魔界，開啟精神神藏后，林哲羽的靈魂體蛻變為金色，凝實得宛若實體。
那時，他就想要嘗試下，能不能讓靈魂離開識海。
如同化神強者般，元神離開識海，脫離身軀，獨立存在。
噹啷~~~
隨著林哲羽的舉動，纏繞在靈魂體上的金色枷鎖，震顫得更加厲害了。
識海中磅礴的金色能量，開始了劇烈的翻湧，掀起陣陣洶湧的波濤。
整個識海，在愈發恐怖的聲音漣漪中，竟然開始了輕微的震顫。
錚！！
突地，就在林哲羽的靈魂體，即將離開識海時。
纏繞在靈魂體上的金色枷鎖，瞬間繃緊，發出錚的聲響。
強大的束縛力量傳來。
兩道金色的枷鎖，牢牢困住林哲羽的靈魂體。
陣陣詭異的力量從枷鎖中瀰漫開來，融入他的靈魂之中，瞬間將林哲羽體內的強大力量給鎮壓了下去。
嗖~~
緊接著，林哲羽的靈魂體被金色的枷鎖，猛地拉了回來。
剎那間，混亂的識海，重新歸於平靜。
林哲羽靈魂體上，纏繞著的兩道金色枷鎖，也緩緩消失不見。
「天道枷鎖，竟還有這個作用的……」
林哲羽看著身上緩緩消失的金色枷鎖，心中有些無語。
他原以為，天道枷鎖，只是鎖住了他實力提升的通道，沒想到還束縛住了識海中的靈魂。
林哲羽想要試試，現在的靈魂體能不能脫離身體存在。
但纏繞在靈魂體上的枷鎖，卻不給他這個機會。
「看來，不掙脫這些枷鎖，靈魂再強，也沒辦法離開識海了。」
「只是，為何我的靈魂會纏繞上天道枷鎖，而修仙者中，卻從未聽說過這種情況？」
「是哪裡出現了問題么？」
林哲羽暗自思忖。
武者主修體魄，以武道淬鍊己身，將身體修鍊到極限，超越極限，獲得生命的蛻變升華。
肉身會出現天道枷鎖，可以理解。
但靈魂也出現，這就有些過分了。
而仙道，修的靈魂。
卻從未聽說過天道枷鎖一說。
從築基、金丹、元嬰，仙道都是為了化神時，修鍊出強大的元神做準備。
即便是煉體修士，也是如此。
只是他們相比非煉體修士，多了一副強大無比的體魄罷了。
別的修士，祭煉天材地寶作為攻擊、防禦法寶。
而煉體修士，祭煉身軀，將身體祭煉成堪比法寶的強大武器。
兩者殊途同歸。
只是一者祭煉的是天材地寶，一者祭煉的是人身體魄，祭煉材料的不同罷了。
林哲羽腦海中，閃過諸多修仙功法。
他仔細將仙道修鍊方式，與武道的差別，仔仔細細、里裡外外梳理了一遍。
試圖從中尋出，自己的靈魂纏繞上天道枷鎖，而主修靈魂的修仙者卻沒有的緣由。
「難道是……」
「該不會是與修仙者，證道金丹時，從天道中捕捉的那一縷天命氣機有關？」
林哲羽心中閃過這般猜測。
不僅僅證道金丹時，捕捉的天命氣機。
元嬰、乃至化神這兩個境界的存在，或許也是靈魂不會出現天道枷鎖的原因。
「從仙道功法中入手，大概率是行不通的，除非走仙武同修的路子……」
林哲羽輕聲呢喃。
仙武同修的念頭剛出現，便被他否決了。
一個人的精力是有限的。
即便是有著源力的存在，分心修鍊仙道，也會大大延緩林哲羽實力提升的速度。
他現在可沒有強大到能夠無視一切的程度。
在魔窟時，面對孫振志這種背景強大，藉助伏魔軍軍陣之力的小小築基修士，林哲羽都需要憋屈地忍氣吞聲。
這種感覺，他不想再體驗一次了。
林哲羽想要變強！
只有強大的實力，才能讓他無懼一切，在這危險的異世界，過上想要的生活。
呼~~~
輕輕呼了口氣。
林哲羽不再糾結靈魂的事情。
纏繞在靈魂上的枷鎖，是從纏繞在血肉中的枷鎖，延伸出去的。
只要掙脫了體內的七道枷鎖，纏繞在靈魂上的枷鎖，也會隨之崩解。
呼呼~~
微風吹拂而過。
林哲羽身上綻放出淡淡的金光。
白皙的皮膚上，緩緩浮現出一枚枚玄奧的符文，符文越來越密集，凝聚成了華麗流暢的金色鱗甲。
在妖魔界中，足足待了五個多月的時間。
這段時間，林哲羽的實力提升十分驚人。
面對暴漲的實力，林哲羽還沒完全消化吸收。
識海中，覺醒的金色天眼，還沒研究透徹。
神藏境界的未知領域。
那個隱藏在神藏虛無空間外的龐大虛空，林哲羽依舊一無所知。
他需要很長一段時間的修整。
積攢源力的同時，也要沉下心來，好好沉澱一下，消化這段時間暴漲的實力。
……

第318章
第318章 極限
……
修鍊無歲月。
回到武盟后，林哲羽開始悠閑的修鍊生活。
每天修鍊之餘，和其他武者交流探討武道見解，生活得無比充實。
他有種回到了前世學生時代的感覺。
悠閑、自在、但卻無比充實。
清晨。
林哲羽來到藏書樓。
轉眼間，已經回到炎武城一個多月了。
在這一個多月的時間裡，林哲羽經常會往藏書樓跑，兌換一些武道相關的典籍。
雖然還沒晉陞道枷鎖境。
但林哲羽也到了，探索後續的武道之路的時候。
他身上的天道枷鎖，出現了異變，變得強大無比，導致林哲羽想要掙脫枷鎖，變得無比艱難。
因此。
在另闢蹊徑，想辦法掙脫枷鎖的同時，林哲羽也開始踏上了探索未來武道之路的道路。
或者說，從開創出混元金身這門功法開始，林哲羽就已經在路上了。
武盟藏書樓中，有著海量的藏書。
大量前輩探索武道前沿，留下的研究典籍，諸多其他修鍊體系的功法典籍，為林哲羽提供了巨大的幫助。
他遇到修鍊上的一些困惑，都會到藏書樓找一些相關的典籍，尋找答案。
噠噠噠~~~
腳步踩在木質的樓梯上，發出清脆的聲響。
林哲羽踏上藏書樓三樓。
見到今日值守的身影，臉上露出恭敬地神色。
「見過前輩。」
林哲羽朝閉目養神的夏平前輩施了個禮。
回到炎武城這麼久，終於見到夏平前輩了。
夏平前輩當初贈送的，他關於神藏的修鍊心得，對於神藏未知領域的探索札記，為林哲羽提供了非常大的幫助。
若沒有夏平前輩贈送的那枚玉簡，林哲羽估計要多花費上百單位源力，才有可能開啟三大神藏。
「嗯。」
夏平睜開眼，輕嗯了一聲，目光落在了林哲羽身上。
對於這個後輩，夏平還是很看好的，要不當初也不會特意將那枚玉簡送給林哲羽。
他打量了林哲羽一番，眉頭輕皺。
『這是？』
『枷鎖氣息？』
夏平心中閃過一絲狐疑。
他從林哲羽身上模糊地感知到了一抹熟悉的氣息，與枷鎖之力很像。
但卻很淡，淡到幾不可查。
與武者掙脫枷鎖時，枷鎖破碎溢散而出的枷鎖之力，有著很大的不同。
更像是夏平當初，從神藏晉陞枷鎖境時，體內的天道枷鎖剛剛凝聚的時候，散發出的氣息。
『奇怪……』
『這個小傢伙到底修鍊了什麼功法，竟然連枷鎖破碎溢散出的力量，都能夠遮掩到如此程度。』
夏平心中閃過一絲驚咦。
武者體內的枷鎖，還沒有掙脫時，其他人是感知不到的。
只有掙脫枷鎖的過程中，天道枷鎖破碎，但還沒有全部破碎融入血肉之中時。
溢散出的枷鎖之力，才能夠被感知到。
夏平第一時間，便將剛剛感知到的微不可察的枷鎖氣息，當成是林哲羽用功法遮掩住了。
他怎麼也不會想到。
林哲羽體內的枷鎖竟然能夠強大到，還沒有掙脫，散發出的氣息，就強大到能夠被他感知到的程度。
畢竟。
這實在是太過不可思議了。
「你開始掙脫體內的枷鎖了？」
夏平緩緩問道。
他的心中閃過一絲淡淡的失落。
開始掙脫枷鎖后，就失去了探索神藏未知領域的資格。
夏平在神藏境投入了大量的心血、精力，為的便是想要以三大神藏為突破口，尋找出前所未有的武道道途。
但他失敗了。
夏平發現，想要踏入神藏的未知領域，只有在掙脫枷鎖前才能做到。
掙脫枷鎖后，枷鎖破碎，裡面蘊含的神秘力量融入體魄之中。
武者的神藏，將會徹底穩固下來。
夏平確實摸索到了一絲神藏中蘊含的隱秘，但可惜的是，那時候他已經掙脫了起到枷鎖。
體內的神藏虛空徹底穩固。
失去了繼續探索神藏未知領域的資格。
「是的，前輩。」
林哲羽不動聲色的答道。
他的心中有些驚訝，夏平前輩竟然能夠感知到，自己身上的枷鎖氣息。
他的枷鎖十分強大，如今只是凝聚而成，想要掙脫還早。
枷鎖中，蘊含的枷鎖之力，並沒有逸散出來。
按理說，夏平應該感知不到才對。
「也好。」
「隱藏在神藏境中的未知領域，如同迷霧般難以捉摸，在上面浪費太多時間，並不明智。」
「這或許，並不是一條正確的道路吧。」
夏平輕輕嘆息一聲，有些失落地說道。
又失敗了啊！
蕭羽可以說是他加入武盟來，見過的最驚才絕艷的幾名武者之一。
之前那些武者，都失敗了。
夏平對林哲羽寄予厚望，但蕭羽也失敗了。
林哲羽聞言，心中有些猶豫。
不知道要不要告訴夏平前輩，關於神藏后的虛無空間中，隱藏著的另一個龐大虛空的事情。
若是告訴對方，夏平前輩說不得會忍不住想要親自看看，那就有些麻煩了。
林哲羽身上，有著諸多不可見人的秘密。
「枷鎖境是武道的終點，但也是武道的起點。」
「你現在已經踏上枷鎖境，可以開始思索，自身未來的武道之路了。」
夏平淡淡說道。
「還請前輩指點。」
林哲羽回過神，恭敬地應道。
他還是決定，不將神藏中蘊含的秘密，告訴夏平前輩了。
等日後自己變得更強大些，再告訴對方不遲。
林哲羽擁有源力，這個時間不會太久，夏平完全等得起。
「算不上指點。」
「每個武者，晉陞枷鎖境后，踏上的武道道途各有不同。」
「當今武道界，還沒有出現公認的、適合所有人修行的，枷鎖境後續的道路。」
「別看我們這些老傢伙，踏上各自的武道之路后，實力確實變強了。」
「最強大的，甚至能夠比肩化神修士。」
「但戰鬥力與境界，是兩碼事。走出的道路，正確與否，沒有人知曉。」
「我們沒辦法給你指點太多，因為我們不知道，自己踏出的道路是不是正確的。」
「指點太多，會對你未來的武道道途，帶來未知的影響，帶上一些我們的影子。」
「影響是好是壞，難以預料。」
「不管你日後和哪位前輩交流，看哪位前輩的手札，都不要被他們的道，影響到自身的武道之路。」
「說好聽點，這些道路，沒有被證實是否是正確的，正確與否還是未知。」
「但這些道路，這麼多年過去，還未被走通，甚至枷鎖境的後續境界都沒能出現。」
「很顯然，它們大概率是錯誤的……」
「……」
夏平緩緩說道。
時間緩緩流逝。
林哲羽安靜地聆聽著夏平的指點，他講了很多探索未來自身武道之路的方法、路徑、注意事項。
說了很多。
主要是授之以漁，而非授之以魚。
「多謝前輩，晚輩謹記。」
林哲羽聽完，恭敬地施了一禮。
若沒有夏平前輩的指引，想要靠自己去悟出這些道理，說不得要走上不少彎路才行。
「我也是有私心的。」
「老夫一輩子都投身於武道之中，妄圖在武道之路上，走出一條，如同仙道那般的通天大道。」
「但老夫失敗了，連枷鎖境的下一個大境界，都沒能探索出來。」
「老夫剩下的時間不多了。」
「在我接下來的這些時日里，我不奢望武道如同仙道那般，成為通天大道。」
「我只希望，能夠看到有驚才絕艷的武者，延長了武道之路，探索出枷鎖境的下一個大境界。」
「讓我看看，枷鎖境後面的武道境界，是何等模樣。」
夏平微微一笑，聲音平淡地說道。
他這一生，可以說是為武道而生的。
夏平天賦驚才絕艷，從凡俗中崛起，加入武道宗門，晉陞先天境界。
拒絕各大仙道勢力招攬，進入武盟之中，潛心練武至今。
沒能延長武道之路，找到真正的武道道途，一直是夏平心中的遺憾。
「……」
聽到夏平前輩這番話，林哲羽張了張嘴，有些語塞。
以夏平前輩的實力、境界，很多事情都看透了，用不著林哲羽出聲安慰。
林哲羽也沒有這個資格。
「晚輩儘力。」
林哲羽沉吟了下，鄭重地說道。
「嗯。」
「巫族和古妖的修鍊法，和武道有著些許相似之處，你可以從這方面入手。」
「三區有不少這些方面的研究典籍，你作為參考就行。」
「多讀、多看、多想、多積累……」
「你現在還年輕，才剛開始掙脫體內枷鎖，不要急著修鍊。」
「等真正有了把握后，再踏出那一步不遲。」
夏平淡淡說道。
說完擺了擺手讓林哲羽離開。
「是，前輩。」
林哲羽應道。
朝著閉上眼的夏平前輩拱了拱手，朝著三區的位置走去。
噠噠噠——
清脆的木板聲由近及遠。
夏平睜開眼，看了眼林哲羽離去的背影，輕輕嘆了口氣。
林哲羽來到三區位置。
他看著上面密密麻麻的典籍，大部分都是用玉簡記載，小部分則是用的特殊皮紙。
林哲羽掃了一眼。
大部分都是研究手札，很少有巫族功法和古妖功法。
這些功法本就極難弄到，巫族功法是用的遺迹傳承，很少有功法典籍流露出來。
而古妖功法，是靠血脈傳承，也很少有功法流傳出來。
林哲羽在坊市中，購買到了些要麼殘缺的、要麼極為基礎的低級功法。
完整的高級功法，一本都沒有見過。
武盟的藏書閣中也沒有。
但相關的研究手札不少。
林哲羽目前也只能藉助這些手札進行研究、參悟。
找了會，林哲羽終於找到了想要的典籍。
他現在主要進行兩方面的探索研究，一是神藏境的未知領域，二是混元金身。
因為天道枷鎖的存在，林哲羽現在的體魄實力，幾乎很難再有大的提升。
他只能從神藏未知領域入手，看能不能從中找到，讓自己掙脫枷鎖的手段。
或者從混元金身入手。
混元金身，按照林哲羽的最初設想，是一門強大的煉體功法。
但練著練著，因為武道神紋的出現，漸漸偏離了軌道。
更像是一門金身法相功法了。
不過這也正好。
他的體魄，在沒有掙脫天道枷鎖前，提升起來難如登天。
而金身法相，似乎影響不大。
只要從金身法相入手，不斷提高金身法相對實力的增幅，就能以此掙脫體內枷鎖。
不過這個難度也不低。
混元金身是林哲羽自行開創的功法，想要完善下去，需要大量的積累才行。
越到後面，難度越高。
……
時間緩緩流逝。
兩天後。
庭院中。
呼呼呼~~~
急促的喘息在庭院里回蕩，每一次喘息，都能掀起陣陣小型的勁風。
林哲羽的面色漲紅，汗水盡頭了他的衣衫。
渾身肌肉微微顫動，血管凸起，如同藤蔓般纏繞全身。
十幾分鐘后。
林哲羽長長吐出一口濁氣，身體踉蹌了幾步，扶著牆壁穩住了身形。
他的雙眼緊閉。
精氣神擰成了一股，靈魂仿若升華了一般，精神頻率瘋狂攀升。
與此同時。
識海中，金色的天眼綻放出璀璨的金光。
沒有絲毫感情色彩的金色痛苦，死死盯著猶如實質的金色靈魂體。
在金色天眼的視野中，身體突破極限的剎那，體內的精元、精氣剎那蛻變升華。
凝聚成精純無比的能量，直衝天靈蓋，進入識海之中，融入靈魂之中。
這兩股能量融入靈魂后，靈魂開始升華。
組成靈魂體的能量粒子，波動的頻率開始瘋狂攀升，攀升到了某種難以理解的驚人程度。
「呼~」
「呼呼~~」
林哲羽大口大口喘息著，緩緩睜開了眼睛。
他的眼神中，濃郁的疲意幾乎要溢了出來。
「還是不行。」
「源力到底是什麼東西，竟然連金色天眼，都沒辦法看透獲取源力的這個過程。」
林哲羽輕聲呢喃。
回到炎武城后，每次突破極限，他都會使用金色天眼，去觀察獲取源力的過程。
天眼不愧是天眼，確實很強。
林哲羽有了巨大的收穫。
他對突破身體極限，精氣神升華的過程，有了更深刻的了解。
是的，了解。
林哲羽嘗試模擬了下。
不使用原始的錘鍊、壓榨體魄，突破身體極限的方法，他沒有辦法讓靈魂進行如此神奇的升華。
精元、精氣的淬鍊提純，倒是很容易模擬出來。
但模擬出來后，如何讓靈魂的頻率迅速攀登到如此驚人的程度，出現升華。
林哲羽暫時還做不到。
等他能夠做到的時候，距離弄清楚源力的來源，參透金手指的秘密，也就不遠了。
微風吹拂。
淡淡的花香漂浮而來。
林哲羽盤膝坐地，念頭微動，一顆靈石從儲物袋中，飛入他的手中。
邊吸收靈石中的能量恢復氣血，邊看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：76
技能：
縮地成寸（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
混元金身（第三層：100%）
經過這段時間的積累，源力又積攢到了76單位。
開啟三大神藏后，精氣神得到了大幅提升。
林哲羽突破極限后，獲得的源力，也終於有了增長。
不過越到後面，增長難度越大，每次突破極限，也僅僅只增加了一單位源力。
達到了六單位的程度。
不過林哲羽已經很滿足了。
要是能夠研究出，突破極限、靈魂升華，獲取源力的過程，那就更好了。
兩個時辰后。
林哲羽的氣血恢復了許多。
他看了眼儲物袋中的靈犀球，緩緩站起身，身形微晃，消失在原地。
武堂。
「見過堂主。」
林哲羽朝坐在大殿中的魁梧男子，拱了拱手道。
眼前的魁梧男子，名為林賢，身材高達魁梧，圓圓的腦袋光禿禿的。
皮膚略顯黝黑。
像極了前世的影視明星巨石強森。
林哲羽見到他，總有種古怪的感覺。
「不用這般客氣。」
「來，嘗嘗我新弄到的靈酒，味道很新奇，你也試試。」林賢微笑著說道。
這是個很直爽的漢子。
林哲羽雖然和他沒見過幾面，但卻也感覺得出，林賢的性情還不錯，適合結交成為道友。
「那我就不客氣了。」
林哲羽微微一笑，在林賢對面坐了下來。
舉起酒杯，品嘗了下林賢帶來的靈酒。
靈酒入喉，香醇可口。
濃郁的酒香流入腹中，猶如烈日中，流入心間的一抹冰涼，如極寒中，心中燃起的一抹烈焰。
「贊！」
林哲羽自信回味了下剛剛的感覺，忍不住讚歎道。
這玩意兒，說是冰火兩重天也不為過了。
「嘿嘿，不錯吧？」
「這可是我費了一番功夫才弄來的，數量不是很多，只能再給你一杯。」
林賢給林哲羽重新斟了杯酒，優哉游哉地說道。
林哲羽也不客氣，舉起酒杯慢慢品嘗了起來。
一翻客氣后。
林賢笑著說道：「聽說你開啟了精神神藏，覺醒了精神神通，在尋人方面，有著獨特的門道。」
「武堂中，有一個新的任務交給你。」
「你小子，不會又以閉門修鍊搪塞我吧？」
林賢斜睨了林哲羽一眼，撇了撇嘴道。
之前為了儘快積攢實力，擺脫來自范鴻威的威脅，林哲羽推脫掉了很多武堂的任務。
用的，便是閉關修鍊的由頭。
「閉關結束了，堂主儘管吩咐便是。」
林哲羽笑了笑道。
「那這件事就交給你了。」
「剛巧，那裡你去過，位於東邊的亂星海上。」
……

第319章
第319章 暗涌
嘭！
武逸軒一掌猛地拍向桌子，臉色有些猙獰。
「廢物，都是廢物！」
武逸軒憤怒地罵道，臉色有些難看。
上次收到消息，林哲羽可能死在妖魔界中后，武逸軒感到身心愉悅。
經歷過林哲羽的一頓毒打，他也認識到了實力的重要性。
背景強大，和自己無關，碰上不要命的狠人，還是很容易丟掉性命的。
因此，他嘗試著靜下心來，潛心修鍊。
在他哥哥的安排下，進入了武家傳武密地修行，以求早日晉陞枷鎖境。
神藏境實力，在修行界中，只是中下層的實力，只有到了枷鎖境，才能有一定的自保之力。
在傳武密地中，閉關修行了三個多月。
出關后，武逸軒不僅僅收到了林哲羽還活著的消息。
還收到了，自己事先以防萬一，安排的兩名假丹強者，都死在了魔窟中。
雖然林哲羽手腳很乾凈。
但武逸軒推測，那兩人的死亡，有很大可能，與蕭羽有關。
「蕭羽！！」
武逸軒咬牙切齒，惡狠狠地說道。
眼神猙獰無比，仿若要擇人而噬。
因收到林哲羽可能死亡的消息，而愉悅的心情早已消失不見，取而代之的是負面的心魔，緩緩滋生。
林哲羽已經成了武逸軒，心中揮之不去的心魔。
「我要你死！」
「我一定要你死！」
武逸軒惡狠狠地說道，聲音如同從地獄中傳來一般。
正當他的大腦飛速運轉，想著怎麼將林哲羽處之而後快時，一股恐怖的威壓陡然從天而降。
噠噠噠——
緩慢的步伐聲從外傳來。
聲音如同敲擊在武逸軒心臟的鼓點，每一步，都讓武逸軒的心臟忍不住為之收縮。
一個器宇軒昂，英俊不凡的男子，昂首闊步地從門外走來。
看到來人，武逸軒的瞳孔猛地收縮。
他連忙正襟危坐，身上的氣勢為之一變，露出一副正經的模樣。
眼前的男子，是他的好大哥武逸焱！
武逸焱緩緩從屋外走了進來。
他在武逸軒面前站定，居高臨下地用平淡的眼眸，默默地注視著武逸軒。
強大的威壓散發而出。
武逸軒正襟危坐，感受到這股恐怖的威壓，渾身忍不住顫抖起來。
「哥……哥！」
武逸軒顫抖著叫道。
「你剛剛出現心魔了。」
武逸焱身上的威壓剎那消失，淡淡地說道。
「哥，我會注意的。」
「以後我保證會認真修鍊，爭取早日突破到枷鎖境界。」
「不過在那之前，我要先弄死蕭羽那個雜種，不弄死他，我心靜不下來。」
武逸軒眼神中閃過一絲猙獰，惡狠狠地說道。
蕭羽已經成了他的心魔。
若是不將他出去的話，武逸軒根本沒辦法靜下心來修鍊。
「蕭羽你不用管了，休息幾天，繼續進入傳武密地修鍊。」
「等你幾個月後閉關出來，一切都會順利解決的。」
武逸焱淡淡說道，彷彿在說一件微不足道的小事。
武逸軒聞言，眼睛猛地一亮。
「哥，你的意思是，你要幫我？！」武逸軒驚喜道。
「嗯。」
武逸焱淡淡說道：「最近我要前往東海一堂，剛剛收到消息，蕭羽也去了那邊。」
「我順道幫你將這事解決，你好好修鍊便是。」
「謝謝大哥！」
武逸軒驚喜地說道。
他對武逸焱的實力，擁有著強大的信心，只要大哥出手，蕭羽那雜種，肯定翻不起什麼浪花。
武逸焱看著弟弟興奮的模樣，不禁微微一笑。
兩兄弟從小一起長大，雖然性子天差地別，但兩人的關係不錯。
最近幾個月，弟弟好不容易靜下心來，自己要求進入傳武密地修鍊。
武逸軒的天賦很好，也僅僅只比他差一絲。
若武逸軒能夠靜下心來，努力修鍊，在兩人的共同努力下，武家未嘗不能更進一步！
武逸焱不想因為蕭羽的事情，影響到武逸軒修鍊。
「好了，不要被暫時的挫折困住了自己的心靈，武家子弟無論面對什麼困難，都要有一顆屢敗屢戰的強大意志。」
「好好調整下心緒，放鬆放鬆，然後開始下一輪歷練。」
「我希望下次回來時，能夠看到你已經有一隻腳，踏入了枷鎖境界。」
武逸焱拍了拍武逸軒的肩膀，淡淡說道。
說完轉身，身形微微一晃，消失在了原地。
呼~~
武逸軒看著哥哥離開的方向，長長呼了口氣。
他的眼神中，閃過一絲堅定。
……
武界。
寧家。
大殿中，寧吉安大步走了進來，恭敬地朝自己的父親施了一禮。
「父親，那蕭羽離開武界了。」寧吉安說道。
「知道了。」
中年漢子冷冷說道。
此人名為寧文淵，是寧吉安的父親。
他的身上，猛地爆發出恐怖的威勢，朝著寧吉安轟了過去。
嘭！
沉悶的聲音傳來。
寧吉安瞪大了眼睛，整個人猝不及防地被轟出了大殿。
「滾回去修鍊。」
「蕭羽的事情就此作罷，我會處理。」
「大世將起，你的實力太弱了，在未掙脫枷鎖前，不許離開寧家半步！」
威嚴的聲音傳來，充滿了不容置疑的語氣。
「是，父親。」
寧吉安連忙從起身，低下頭恭敬地說道。
他的父親是個嚴父，從小就對寧吉安的要求很高。
在實力沒有超過父親前，寧吉安根本不敢駁逆父親的意思。
「寧十一。」
大殿中，寧文淵淡淡說道。
話音落下，一道身穿灰色勁裝，樣貌普通的壯碩男子恭敬地出現在大殿之中。
「大人請吩咐。」
寧十一恭敬地說道。
「去把蕭羽抓過來，只要留一口氣就行。」中年男子淡淡說道。
「是，大人。」
寧十一應了一聲，剎那消失在原地。
寧文淵吩咐完，慢悠悠地品了口杯中的靈酒，眼神中閃過一絲莫名神色。
「每次亂世，都會有許多天才應運而生。」
「這個蕭羽有些古怪，身上似乎隱藏著不少的秘密，有可能是應運而生之人。」
「……」
寧文淵心中暗自思忖道。
逆則仙，順則凡。
這是仙道中，流傳極廣的名言。
對武者來說，也是如此。
修行之人，行逆天之事，武者亦如此。
連天都敢逆，更何況奪取應運而生之人的機緣，然後取而代之這等微不足道的小事！
只有成長起來的天才，才是真正應運而生的強者。
中途夭折的，便不是。
「武家武逸焱、孔家孔天歌、寧家寧元傑、武盟蕭羽……」
「蕭羽雖然比不上其他人，但身上似乎藏著不小的秘密。」
「此外，能夠在妖魔界待了五個多月，還能安全回來，顯然也是個有著深厚福緣之人。」
「當今武道界，年輕一輩當屬這幾人最為出色，然我兒寧吉安的天賦亦不弱！」
「他缺的，只是足夠的機緣！」
寧文淵輕聲呢喃道。
他的心中有著巨大的野望。
寧文淵想要為自己的兒子寧吉安，奪取應運而生的天才機緣，並取而代之！
為此，他暗中做了許多布置。
除了林哲羽。
寧文淵還盯上了許多突然崛起的天才修士，暗中做了許多謀算，妄圖奪取屬於他們的機緣。
實力到了寧文淵這種層次，對未來已經有了莫名的感悟。
他經常會生出一種心驚肉跳的感覺。
即將到來的大世，將兇險無比，蘊含著前所未有的恐怖危機。
危機危機。
危險中孕育著機緣。
前所未有的恐怖危機，也預示著，將孕育出難以想象的巨大機遇。
將有無數的天才強者，應運而生，一騎絕塵，在這大世中強勢崛起！
這個世界的局勢，或許會迎來一輪大洗牌。
凡是有一定實力的強者，都不會坐以待斃蹬著亂世降臨。
如寧文淵這般野心勃勃的強者，都想要在這即將到來的危機中，分一杯羹。
奪得天大的機緣。
這種人，在修行界數不勝數。
凌雲閣的范鴻威，亦可算是其中之一。
不過不是所有人，都如同寧文淵這般做法。
每個人的做法，都會因實力、境界、見識的不同，而有所不同。
或成功，取而代之，強勢崛起。
或失敗，功敗垂成，萬劫不復。
……
呼呼~~~
狂風呼嘯，陣陣熱浪迎面撲來。
林哲羽如同閑庭信步般，從虛空中踏步而過，一步千里。
「又來！」
「三次了。」
「武家？寧家？還是范鴻威那個老傢伙？」
「又或是，孫振志？」
林哲羽看著手腕上，閃爍著微光的青色琉璃手鐲，眉頭微微皺起。
從魔窟中回來后，青色琉璃手鐲已經是第三次示警了。
半個多月前一次。
離開炎武城，前往東海的這段路上，連續示警了兩次。
和林哲羽結過仇的，就只有武逸軒、寧吉安、孫振志、還有一個范鴻威。
除了他們，林哲羽仔細思索了下，應該沒有和其他人結仇了。
「這些傢伙還真是陰魂不散……」
「麻煩。」
林哲羽看著青色琉璃手鐲，有些無語地搖了搖頭。
識海中的金色天眼猛地睜開，仔細地檢查了下身體，和身上攜帶的物品。
來來回回檢查了好幾遍后，確認沒有被種下任何追蹤印記，林哲羽微微鬆了口氣。
「看來是動用了特殊追蹤手段。」
「推演天機類的秘術么？」
「這種手段大多使用都代價很大，且使用頻率沒辦法如追蹤印記那般高。」
「只要沒辦法實時追蹤，就沒多大問題。」
林哲羽暗自說道。
他現在還不清楚，自己被寧吉安父親，寧文淵盯上，打算奪取他身上機緣的事情。
畢竟。
林哲羽從頭到尾，都沒有在公共場合中，暴露出太強的實力。
也就只有在爭奪武堂副堂主時，暴露了一部分實力，但也不應該惹來其他人覬覦。
至於在魔窟斬殺的那幾人。
林哲羽處理的很乾凈，沒有留下任何手尾。
武家和寧家，最多也只會懷疑，他的身旁可能有強者暗中保護。
或者出現了意外。
他們派去的人，遭了無妄之災。
而不會懷疑到林哲羽身上。
「林賢堂主的任務不及，先去一趟烏迪那。」
「得儘快將那殘缺的欺天陣陣法，融入武道神紋之中。這樣就不用擔心，亂七八糟的推算天機手段了。」
林哲羽暗自說道。
這個世界五花八門的修行體系中，有著諸多詭異而神秘的手段。
林哲羽身上藏著的秘密太大了。
源力的存在，讓他幾年間便從一介凡人，修鍊到了比肩金丹的強大武者。
這個秘密若是被發現，即便是洞虛境大能，估計都會非常感興趣。
林哲羽可不想引起這種大能的注意。
但隨著實力變強，林哲羽將難以避免地進入這些大佬的視野中。
實力越強，需要的資源、提升實力的能量，越來越多。
想要獲取這些資源、功法、能量，難以避免地，便會接觸到實力強大的修士。
因此，隨著實力提升。
林哲羽被大能修士注意到的可能性，也會越來越大。
如何在強者的眼皮底下，藏匿自身的存在，免得引起他們的注意至和好奇，關重要。
這也是為何。
林哲羽將混元金身第四層的目標，設定為融合諸多隱匿陣法的緣故。
殘缺欺天陣陣法、小萬虛鎖神陣、掩神陣等等。
除了這些陣法，若是能夠找到擁有強大隱匿能力的蠻族圖騰武士、妖魔的話，那就更好了。
呼呼~~
海風吹拂而來，冰冰涼涼，帶著濃郁的咸腥氣息。
進入亂星海，林哲羽強大的感知瀰漫開來，籠罩方圓五十多公里的範圍。
不管剛剛是誰，在推演他的位置，打算對他不利。
只要進入身周五十公里的範圍內，林哲羽就能迅速發現異常。
到時，即便是實力不敵對方。
憑藉驚人的速度，林哲羽也能夠從容地提前離開。
「前輩，您終於到了，裡面請。」
感知到林哲羽的氣息，烏迪疾馳而來，恭敬地說道。
他心中對林哲羽並沒有多少怨恨。
修仙界本就是個弱肉強食的世界，林哲羽當時即便是殺了他，也是極為正常的事情。
但林哲羽不僅僅沒有殺他，連珍貴的千年紫嬰果都沒有取出。
這讓烏迪對林哲羽，充滿了感激。
「欺天陣布置好了么？」
林哲羽淡淡問道。
他當初離開時，將布置在大殿外的殘缺欺天陣給挖走了，以方便回到炎武城后感悟。
不過挖走的陣法，已經徹底失去了作用，參悟起來沒有完整的陣法效果好。
林哲羽特地前來烏迪這裡，為的便是用金色天眼，參悟完整的欺天陣陣法。
不，不能說是完整欺天陣陣法。
這個陣法，是烏迪從殘缺欺天陣陣法中，參悟補全出來的，與完整的陣法完全不能比擬。
至多只能稱其為，小欺天陣。
「回前輩，已經布置完成了。」
「晚輩最近又又有了些新的靈感，重新改進了殘缺的欺天陣陣法，也就是小欺天陣。」
「這是晚輩改進后的陣法。」
「上面標註了晚輩對陣法的理解、新的小欺天陣的運轉原理等等。」
烏迪取出一枚玉簡，恭敬地說道。
林哲羽有些意外地接過玉簡，這傢伙還是一如既往地識趣，簡直是太配合了。
「多謝。」
「你已經晉陞假丹了吧。」
「雖然成功利用千年紫嬰果，晉陞到了假丹境界。
但你修鍊的功法有些問題，沒能將千年紫嬰果完全吸收，留下了不少隱患。」
「這段時間內，空閑時你可以過來尋我，我可以幫你晉陞到完美的假丹境界。」
林哲羽金色天眼掃視了眼烏迪，淡淡說道。
以他如今的實力境界，配合強大的金色天眼，一眼便看出了烏迪身上不協調的地方。
「呃……」
「是，多謝前輩！」
烏迪微微一愣，臉上泛起驚喜的神色，連忙恭敬地說道。
「這是你應得的。」
「將你會的陣法整理一份給我，順便儘可能購買強大的隱匿陣法。」
「若是能夠尋到殘缺的欺天陣這種強大陣法，那就最好不過了。」
「放心，我不會虧待你的。」
林哲羽淡淡說道。
說完，他踏步而出，身形轉瞬消失在原地，在千米外的地方浮現而出。
「不愧是前輩，對空間規則的掌控，竟達到了這等程度。」
烏迪看著林哲羽的背影，忍不住感慨地說道。
空間規則，是極難掌握的一種規則道韻。
只有驚才絕艷的修士，才能在金丹境界，就將空間規則掌握到這種程度。
「啊，忘記跟前輩說了。」
「最近有些仇敵可能會上門尋仇，可以請前輩出手將他們斬殺了。」
烏迪輕聲低喃，眼神中閃過一絲殺意。
在亂星海這個混亂的地方，可沒大魏洞天界那般和平安寧。
這幾個月，為了成功晉陞假丹境界，他外出購買資源、準備晉陞丹藥、寶物時，和人結下了仇怨。
若不是聽說林哲羽要來，烏迪成功晉陞假丹后，都開始準備要離開這裡了。
這座島嶼，是烏迪耗費了大量心血布置而成的。
若是可以的話，他還是不想離開的。
嗖~~
烏迪架起遁光，跟著林哲羽山比如島嶼之中。
當他來到布置了小欺天陣的大殿時，林哲羽已經盤膝坐在地上，閉著眼開始參悟。
他的膝蓋上擺放著，記載了殘缺欺天陣的皮紙。
雙目緊閉，身上散發出一股莫名的氣息。
烏迪見狀，連忙退出大殿，不敢打攪林哲羽的感悟。
「前輩的實力，真的只是金丹么，竟然連我升級后的陣法，都感知不到絲毫靈識波動！」
站在大殿外，烏迪驚奇不已地呢喃道。
……

第320章
第320章 陣法與參悟
第320章陣法與參悟
東海。
亂星海上的一座不起眼的島嶼中。
林哲羽盤膝坐在大殿中，識海深處，金色的瞳孔睜開。
金燦燦的眼眸中，沒有絲毫情感色彩，眼中金光璀璨，凝視著籠罩大殿的小欺天陣。
在金色天眼的凝視下，陣法中的靈力流轉軌跡清晰地呈現出來。
強大的氣血之力，凝聚在手中。
林哲羽伸出雙手，以氣血能量為引，模擬小欺天陣陣法，在虛空中勾勒出一道道金色氣血軌跡。
絲絲縷縷莫名的道韻波動傳出。
經過三天的參悟。
這位神秘的前輩，實力深不可測。
烏迪緩緩說道。
但對方，卻一眼便能瞧出自己修鍊中，存在的隱患。
島嶼外的戰鬥，影響到了天地中的靈氣，掀起了陣陣狂暴的能量漣漪。
「呼~~」
嘩啦啦~~
大海洶湧著，捲起陣陣驚濤。
「這位前輩，到底是何來頭？」
烏迪是殺人奪寶的那個。
金色天眼本就逆天，擁有看破萬物表象，直達本源的強大能力。
林哲羽重新閉上眼，再一次沉浸在修鍊之中。
「實力背景如何？」
將新的陣法，轉譯為武道神紋，以武道神紋的形式重現小欺天陣的威能。
張祿微微頷首。
他的雙手時不時掐出印訣，沒入身前的陣法核心之中，維持著陣法的運轉。
這些神秘的符文，漸漸組成了小欺天陣陣法，陣法中散發出神秘莫測的道韻氣息。
林哲羽盤膝坐在大殿之中，雙手快速在虛空中劃過。
在林哲羽用金色天眼觀摩著殘缺欺天陣時。
這傢伙在陣法造詣頗為了得，在同境界修士中，戰鬥力也是屬於頂尖的那一列。
這是林哲羽從妖魔界中，那紫紅色岩漿深處的神秘陣法中，領悟出的融合方法。
他連忙清除雜念，身形一晃來到林哲羽所在的大殿之中。
這位神秘的前輩，就是他的定心石。
這座島嶼耗費了他諸多心血，投入了大量資源，烏迪可不想就這麼放棄。
烏迪神色複雜地感嘆道。
但這還不夠。
白須老者張祿輕撫著頜下的白須，淡淡說道。
解決了打攪修行的傢伙。
和付出的時間精力相比，實在是太不划算了。
林哲羽已經惹到了好幾個強大的勢力，他可不想因為烏迪，又招惹到其他傢伙。
林哲羽面色冰冷地說道。
林哲羽有些蒼白的面龐上，發出一聲舒坦地嘆息。
「你可以過來了！」
兩天後。
然而撞在上面，卻猶如蚍蜉撼樹，沒有絲毫作用。
「哼……」
很快。
烏迪恭敬地謝道。
虛空中，被林哲羽凝聚出的微型小欺天陣，在能量漣漪中，剎那崩碎。
「什麼人！」
「前輩還沉浸在參悟中，該死！」
林哲羽惋惜道。
林哲羽估摸著。
聲音清晰地傳出島嶼，在島嶼外的張祿和古一倉心中響起。
與此同時。
但僅僅只增加了兩單位左右。
烏迪正忙碌著，重新將島嶼上的陣法完善一遍。
小欺天陣是烏迪參悟殘缺欺天陣后，根據自己的感悟、融合仙道知識，補充完善而出的。
他發自內心地感激林哲羽。
烏迪眼中閃過一絲堅定，右手掐訣，靈光微閃，低聲喝道。
他只需要花費兩單位源力，就能瞬間充能完畢。
林哲羽暗自說道。
他身上的氣息時弱時強，來回變換著。
林哲羽不想單純地吸收烏迪完善出的小欺天陣，這個陣法相比殘缺的欺天陣，很多方面都大大削弱了。
咕嚕~~
島嶼中另一處。
他的眉頭微皺，顯然對這個陣法不是很滿意。
就連在布置陣法時，遇到的一些問題，這位神秘的前輩，都能一眼看破，指出問題所在。
修鍊無歲月。
好在。
這種能力，讓他感到十分驚奇。
「這可是碧水宮的代表性靈獸，難不成他是碧水宮的修士不成？」
但也僅僅只是順利。
島嶼上。
隨著時間的流逝，氣息卻漸漸穩定下來，體內的能量波動開始放緩、趨於穩定。
烏迪心中閃過這般猜測。
昂！
隨著一聲海獸咆哮，一道恐怖的巨鯨身影猛地從海中浮現而出，轟地撞向島嶼。
要不然。
「覆水陣，開！」
突地，恐怖的轟鳴聲傳來。
感受到島嶼外傳來的戰鬥波動，眉頭微皺，神色中浮現出一抹不悅。
而且，林哲羽也需要林賢將對方將最新的位置消息，發送過來才行。
他又可以得到來自前輩的教導了，這實在是令人興奮。
林哲羽掃了眼法盤上的定位信息，小聲嘀咕了句。
右手輕拍儲物袋，數顆漆黑的魔靈石飛出，被林哲羽抓在手中。
「步子跨大了，先嘗試將小欺天陣融入妖魔魔紋之中再說。」
林哲羽眉頭微皺，淡淡瞥了烏迪一眼，面無表情地說道。
但貿然打攪前輩修鍊，要是打斷了前輩好不容易出現的靈感，烏迪擔心自己會被一巴掌拍死。
淡藍色道袍男子，古一倉淡淡說道：「為免夜長夢多，惹來其他強者，速戰速決吧！」
強大的感知瀰漫開來，很快便尋到了烏迪的位置。
恐怖的氣息從海中散發出來。
昂！
咆哮聲再次傳來。
這些金色能量，還需要事先補充到識海中才行。
並初步融入了妖魔魔紋。
這事反正不急。
「你在陣法上的天賦不錯，只要你將陣法打開，跟我回去，我可以饒你一命。」
金色天眼每次使用，都需要消耗大量的金色能量。
林哲羽對小欺天陣的感悟，進展神速。
即便是穿著千機萬重寶甲，開啟最強壓力狀態，也需要足足鍛煉上四五天的時間才行。
林哲羽之前在炎武城時測試過，這樣做雖然突破極限后，獲得的源力確實有所增加。
若是被外面的兩人抓住，他即便是能夠僥倖活下來，這輩子也幾乎沒了自由。
這時，他的身子微微一顫，臉上泛起一絲喜色，心中浮現出一道熟悉的聲音。
金色天眼綻放璀璨的金光，凝視在這破舊的皮紙上。
神藏中積攢的磅礴能量，在進行鍛煉突破極限時，就被林哲羽封鎖了。
這個過程涉及到了將陣法與魔紋融合、以全新的方式重現小欺天陣陣法。
林哲羽輕聲呢喃。
林哲羽輕聲呢喃，臉上沒有絲毫氣餒的神色。
林哲羽那布滿鱗甲的巨大手掌猛地將碧水巨鯨攥在手中，手掌再一次用力。
甚至還有一個，是古銅色、上面銹跡斑斑的陳舊羅盤。
「可惜需要補充識海中的源力，要不然就可以直接用神藏中，積攢的生命精元和氣血能量恢復了。」
即便是前輩能夠擊殺這兩人，但若是得罪了碧水宮，烏迪也很難繼續待在這裡混下去了。
烏迪眉頭皺起，靈識掃了眼依舊盤膝在大殿中的林哲羽，心中有些焦急。
烏迪突然有些後悔，這次應該直接逃跑的。
林哲羽猛地睜開眼。
這些符文與仙道符文有所不同，帶著濃濃的妖魔符文的影子。
「來了！」
對於那個神秘陣法，林哲羽也僅僅只是領悟了些皮毛，沒辦法，參悟的時間太短了。
就彷彿，剛剛的一切都沒有發生過一般。
靈識傳遞而出，正在進攻島嶼的碧水巨鯨咆哮一聲沖了過來，擋在他身前。
任務期限足足有小半年，耽擱些時間也沒什麼問題。
林哲羽輕聲呢喃。
只要前輩在，即便是島嶼的護島大陣破了，烏迪只需要逃到林哲羽參悟的大殿中，尋求庇護便是。
噗！
濃郁的血腥氣息瀰漫開來，在古一倉驚駭的眼神中，巨大的手掌猛地將他攥在手中。
大殿中，林哲羽抬頭看向天邊，輕聲呢喃道。
大殿中。
如烏迪所說，小欺天陣確實經過了很多優化改進。
「可。」
張祿睜著一雙深邃的瞳孔，打量著這座不起眼的島嶼，眼神中露出一抹滿意的神色。
其中，以碧水巨鯨最為出名。
看到那頭巨鯨出現時，烏迪的臉色變得有些難看。
「嗯，你先下去吧。」
「距離有些遠，等下次再去吧……」
下方，湛藍色的海水，呼嘯著捲起陣陣恐怖的浪濤，持續不斷地轟擊在籠罩島嶼的陣法上。
越強大的能力，約束也越是恐怖。
又十幾天過去了。
林哲羽收下烏迪呈上來的物品，淡淡說道。
林哲羽從陣法的參悟中醒轉過來。
烏迪恭敬地施了個禮，臉上閃過一絲欣喜的神色。
他們擅長御獸手段，馴養了大量的海獸。
武道神紋，是武道與妖魔魔紋的巧妙結合。
而且。
古一倉快速掐訣，數道巨大的水龍轟隆著朝手掌撞去。
烏迪輕哼一聲，沒有回話。
他的靈識擴散開來，藉助島嶼上的陣法，觀察著四周的動靜。
有著金色天眼的幫助，他能輕鬆看出烏迪身上存在的問題，然後針對性地指導。
呼呼呼~~~
布置了小欺天陣的大殿中，傳出濃烈的喘息聲。
他長長突出一口濁氣，從儲物袋中取出一塊青色法盤。
烏迪神色一喜，身形剎那消失在原地。
「還不夠，效果打折太嚴重了……」
轟隆隆！！
手掌呼嘯而來，威勢十分驚人。
識海中的意識模糊了剎那，重新清晰起來。
碧水巨鯨痛苦的哀嚎一聲，噗地化為一灘肉泥，落入洶湧的浪濤之中。
修鍊本就是循序漸進的過程，想要一蹴而就，根本不可能。
這麼多時間的緩衝，足夠他將島嶼上的一些重要物品轉移了。
林哲羽踉蹌了幾步，渾身一陣無力的同時，精氣神剎那擰成一股，出現了升華。
而且，這段時間，他也不是什麼都沒做。
堂主林賢吩咐的任務，被他暫時擱置了。
「唔，舒服……」
手掌猛地用力，古一倉噗地爆開，神魂俱滅。
半個時辰后。
噗~
噗噗噗~
林哲羽緩緩起身，開始了極限鍛煉法，破身體極限，獲取源力。
經過優化完善的小欺天陣，在遮掩氣息、屏蔽天機方面，效果又提升了不少。
這般驚人的能力，讓林哲羽不到一個月的時間，就將小欺天陣悟透。
與此同時，張祿嘴中噴出一口鮮血，整個人化為一道血光消失在天際。
想要將普通的陣法以武道神紋為基礎，銘刻在體魄中，都不是一件容易的事情。
幾個呼吸后。
隨著念頭傳出。
整座島嶼，都微微顫動了起來。
在他剛剛鍛煉時，法盤接收到了這次任務，尋找之人的最新定位。
烏迪連忙將之前的事情，用簡單的話語，迅速描述了一遍。
「好！」
這讓他在小欺天陣中，融入妖魔魔紋的過程，順利了許多。
聽到烏迪的描述，林哲羽淡淡說道。
轟隆！
為了維持金色天眼的運轉，林哲羽平均每天都需要消耗兩單位源力，來補充識海中的金色能量。
島嶼上的陣法，在他的不斷完善下，還有林哲羽偶爾出言指點下，早就有了翻天覆地的變化。
即便是真正的金丹強者，想要攻破陣法，也不是件容易的事情。
凝聚出的陣法中，能量運轉軌跡清晰地浮現在意識之中，每一次改善，都能通過金色天眼看到改進后的效果。
更不用說是小欺天陣這種難度極高的陣法了。
昂！
恐怖的危機感傳來，張祿寒毛直豎！
林哲羽摩挲著記載著殘缺欺天陣的皮紙。
不過是個小小的假丹修士罷了，不值得為了他浪費修鍊的時間。
「多謝前輩指點。」
壓在他心頭的一件事，就這麼解決了。
雖然這位前輩，看起來不像是壞人。
用金色天眼親身感悟布置好的完整陣法，參悟起來效果驚人。
林哲羽的眉心處，金色天眼中綻放出璀璨的金光，目光緊緊盯著凝聚而出的陣法。
「莫不是某位遠古時期的老不死，轉世重修的？」
「這件事不用擔心，安心幫我尋找更多強大的隱匿陣法。」
加上平均每四天，突破一次極限，補充六單位源力。
這段時間，在林哲羽的指點下，烏迪彌補了身上諸多缺陷，實力突飛猛進。
而金身法相，則是武道、妖魔魔紋、仙道和圖騰等修鍊道途的融合。
要不然，這等實力的強者，背後根本不可能沒有強大的背景勢力。
隨著他的話音落下，一道白須老者的身影緩緩浮現而出。
林哲羽輕聲讚歎了一句。
還不待兩人做出決斷，一隻覆蓋著紫黑色鱗片的巨大手掌，猛地從虛空中探出。
「烏迪，乖乖束手就擒吧！」
經過林哲羽的指點，烏迪只是淺淺修行了幾個小時，便感覺實力提升進步明顯。
「當真是禍兮福所倚……」
痛並快樂著。
與此同時，時刻關注著林哲羽那邊的動靜。
良久。
「該死！」
十幾米高的浪濤，轟隆著拍擊在島嶼上，被籠罩島嶼的巨大陣法，擋在了外面。
似乎是擔心林哲羽不想惹事，不願出手。
他們對視了一眼，眼神中閃過一絲凝重。
即便是林哲羽的感知再強，也很難找到對方。
「是陣法與魔紋的結合方面，還是轉化成為武道神紋的過程？」
但也跟不上金色天眼的消耗。
這幾個過程，不管是哪一個環節，難度都高得可怕。
男子冷聲道，看向左邊虛空的位置。
這些能量，作為恢復識海金色能量的來源，還是錯錯有餘的。
念頭傳遞而出，磅礴的神秘能量湧出，吸收著神藏中儲存的磅礴氣血和生機能量。
「哼！」
大殿中，距離林哲羽不遠處，烏迪正盤膝坐地，閉眼沉浸在修行之中。
是烏迪消化吸收后的結果。
「我讓你幫我找的陣法，找得怎麼樣了？」林哲羽輕聲說道。
「厲害！」
碧水宮是亂星海上，一個實力頗為強大的勢力，據說老祖是一名強大的元嬰修士。
轟隆隆！
轟轟轟！
剎那間，整個島嶼地動山搖。
林哲羽剛剛突破完極限，將烏迪喊了過來，簡單指點了番。
「嗯。」
林哲羽對武道神紋的領悟加深的同時。
島嶼，一道身穿淺藍色道袍的中年男子，懸浮在天空中，淡淡出聲道。
他們每次使用完，都需要消耗大量時間準備、充能。
「逃了一個……」
他沒有趕盡殺絕的想法。
而林哲羽不用。
「背景的話，應該不是很強，要不然也不用冒著生命危險，與晚輩爭奪機緣了。」
即便是他現在每次突破極限，都能獲得六單位源力。
烏迪看不透他的實力。
上面的數據，和剛剛相比，沒有絲毫變化。
「敬酒不吃吃罰酒！」
他想要通過對小欺天陣的感悟，和殘缺欺天陣相互映照，加快對殘缺欺天陣的領悟。
兩個多時辰后。
「和晚輩一樣，都只是假丹境界。」
烏迪恭敬地說道。
離開大殿，他回到自己的陣法中，開始按照林哲羽剛剛的指點，潛心修行。
在接下來才是，將《欺天大法》融入《混元金身》功法體系，消弭兩者間的武道神紋衝突。
而林哲羽，也重新沉浸在了欺天陣的參悟之中。
「晚輩前些日子得罪了一些人，他們或許很快便會上門報復。」
滿無目的地尋找，猶如大海撈針。
烏迪連忙取出好幾枚玉簡，還有一些看起來有些歲月的皮紙、典籍。
「對了前輩，還有一件事要跟您報備一下。」
絲絲縷縷的紫黑色能量流出，凝聚出一枚枚神秘的符文。
烏迪緩緩睜開了眼睛，眼神中閃過一絲驚喜。
「這門新的功法，就命名為《欺天大法》吧！」
兩人心中大驚。
林哲羽的聲音在烏迪心中響起。
「竟然是碧水巨鯨！」
這是極其驚人的。
「施道友，當初還真要謝謝你了，要不是伱，烏某可沒辦法遇到前輩這等強者。」
魔靈石中的魔氣能量被武道神紋快速吸收，轉化為妖魔能量，從林哲羽手中傾瀉而出。
『使用兩單位源力，修鍊金色海洋秘典。』
這件事情，只是常見的殺人奪寶、爭奪機緣。
他的雙手快速揮動，重新完善虛空中的真發。
不過武道神紋本就是機緣巧合下，從妖魔魔紋蛻變而來。
其他人即便是機緣巧合下，擁有了金色天眼這種逆天神通，也沒辦法如林哲羽這般，肆無忌憚地使用。
即便是實力達到了現在的層次，每次突破極限，林哲羽在感受到疲憊無力的同時，還感到了莫名的愉悅。
他還沒徹底將小欺天陣吃透，需要利用這裡的陣法幫助參悟。
「前輩，這是在下整理的一些陣法，這些是之前收集到的一些上古殘缺陣法，您可以先看看。」
先答應下來，若烏迪說謊了，來頭大有背景，大不了直接將其丟出去便是。
「破了此處大陣后，這座島嶼歸我，烏迪和他的儲物袋歸你。」
「是，多謝前輩！」
已經回不了頭了。
「張道友，動手吧！」
「晚輩會繼續幫前輩收集更多、更強的陣法的。」
轟隆隆！
昂！
島嶼外轟鳴聲，越來越猛烈。
那名修士使用了秘術，即便是逃了，也會實力大損。
林哲羽緩緩睜開眼，眼神中閃過一絲金光。
隨著將《武道神紋秘典》修鍊到第二層圓滿，修鍊出混元金身第三層。
短短几天的時間，林哲羽對小欺天陣陣法的理解，便比得上別人數年的時光。
林哲羽的額頭上，汗水如雨揮灑而下，離體的剎那便化為蒸汽消失不見。
他的念頭微動，將構思好的以武道神紋，模擬小欺天陣的功法，命名為《欺天大法》。
「到時可能需要麻煩前輩幫忙一把。」
若是上次小欺天陣有現在的水平，林哲羽還真不一定能夠發現施瑋平的存在。
烏迪站在洞府中，眉頭微皺。
對妖魔魔紋與仙道陣法的融合，也有了新的感悟和靈感。
籠罩島嶼的陣法，隨著水龍和碧水巨鯨的轟擊，很快變得搖搖欲墜。
林哲羽來之前，就積累了七十多單位的源力。
古一倉雙手掐訣，洶湧的驚濤剎那凝聚成一條條恐怖的水龍，咆哮著撞向島嶼上的陣法。
烏迪心中的猜測一閃而過。
「行不通，是哪個方面出現了問題？」
後來融入了婆娑經，修鍊出了混元金身，凝聚出了金身法相。
時間緩緩流逝。
這麼多源力，足夠林哲羽持續不斷開啟金色天眼，維持小半年時間了。
轉瞬間，十幾天過去了。
隨著他的念頭微動，海上的浪濤越發恐怖。
轟隆！
隨著林哲羽的雙手在虛空中劃過，紫黑色的能量於虛空中凝聚出一枚枚特殊的符文。
那種強大的背景勢力，更完整的欺天陣陣法都有，根本沒有需要來他這裡進行參悟。
「小小假丹修士，竟敢打攪老夫修鍊！」
將法盤收起來。
雖然在實力和控制力上的缺陷，導致了陣法看起來有些粗糙，但烏迪對陣法的見解，卻有著其獨到之處。
識海中的金色天眼，全神貫注地凝視著大殿中的小欺天陣陣法。
烏迪看著島嶼外，消失不見的巨大手掌，吞咽了口口水，眼神中閃過一絲炙熱。
「好……好強！」
……

第321章
第321章 天衍宗
……
波濤洶湧的大海上。
一道血色遁光，以驚人的速度穿梭而過。
遁光中，渾身是血、臉色蒼白的白須老者，眼神中浮現出憤怒與駭然。
「魔修！」
「該死，烏迪竟然投靠了魔修，他這是在自尋死路！」
白須老者張祿面色猙獰地說道。
他原以為只是欺負一個小小的假丹散修，沒想到這個散修背後，竟然隱藏著這等層次的大佬。
那絕對是至少金丹中期的魔修，要不然絕無可能，如此輕鬆捏爆他的那頭碧水巨鯨。
「魔修！」
「金丹中期的魔修，竟然還能保持理智！」
「那個老怪物，不去尋個隱蔽的地方閉死關，竟然還敢肆無忌憚出手！」
張祿面色難看至極，心中充滿了怒火。
那頭碧水巨鯨可是他費盡心思，耗費了大量資源、精力，好不容易降服的海獸。
就這麼輕易死在了這裡。
張祿心中不甘。
他的雙目通紅，神色猙獰，腦海中心思急轉，尋找著報復回來的手段。
一名疑似至少金丹中期的強者，即便是在這亂星海中，也是坐鎮一方的強大存在。
想要算計這種強者，和尋死無異。
「魔修……」
「或許可以從他的身份入手！」
「一個金丹中期的魔修，恐怕早已深受妖魔意志侵蝕，需要時常壓制意識中的妖魔意志。」
「我雖然對付不了他，但絕對會有其他強者對這老怪物感興趣！」
張祿眼中閃過一絲狠勁。
他的心思急轉，開始謀划著如何散布消息，吸引其他強者獵殺那個老怪物。
現實生活不是小說話本，散布出去就有人信。
其他修士聽到這種傳聞的第一時間，會先懷疑這個消息的真實性，是不是有強者在做局等等。
張祿需要好生謀劃一番才行。
……
島嶼上。
雖然剛剛經歷了兩名強者的轟擊，但島嶼上的護島大陣並沒有出大的破壞。
只是一些微小的損傷，烏迪抽空處理一下，很快就能夠搞定。
不過他並沒有立刻處理。
而是第一時間來到了林哲羽修鍊的那座大殿外。
「何事？」
大殿外，平淡的聲音傳來，烏迪躬著的身子微微一震。
「前輩，晚輩有要事稟報！」
烏迪恭敬地說道。
話音落下，籠罩大殿的陣法散開，烏迪看見了盤膝在大殿中的那道平凡的身影。
很難想象，眼前這個平平無奇的男子，竟然擁有那等強大的實力。
「前輩，剛剛逃掉的那個老者，很有可能是附近碧水宮的修士。」
「晚輩擔心他離開后，會迎來碧水宮的報復。」
「而且，亂星海雖然不排斥魔修，但因為魔修本身的特性，若是突然發狂，很可能會造下驚天殺戮。」
「因此，很容易惹來一些自詡正派的修士……」
烏迪戰戰兢兢地說道。
說到後面，他吞咽了口口水，有些不敢繼續說下去，怕惹怒了眼這位神秘、強大的前輩。
原先。
林哲羽在烏迪心中，屬於混亂中立的前輩形象。
但隨著剛剛林哲羽出手，暴露出的魔元能量，他在烏迪心中的形象徹底轉變。
林哲羽剛剛正在用魔靈石中的魔氣能量，研究如何將魔紋融入小欺天陣中，替代仙道符文，成為陣法根基。
於是，出手時便順手用上了魔氣能量。
林哲羽沒有特意掩飾。
他之前就仔細思量過了，在外遊歷時，最好不使用蕭羽的身份。
武盟中，海量的藏書和諸多武痴前輩，對林哲羽探索武道前沿，有著巨大的幫助。
他可不想失了蕭羽這個武盟成員的身份。
而林哲羽有沒有其他遮掩氣息，屏蔽靈魂氣息的秘法。
妖魔能量中，蘊含的妖魔意志有著強大的干擾作用，能夠防止其他強者，輕易看透他的根底。
因此，林哲羽便想到了，偽裝成魔修，遮掩原本的身份氣息的方法。
他修鍊的混元金身功法，偽裝成魔修完全沒有什麼難度。
所謂的魔修。
便是修鍊了魔功的修士。
這些修士，修鍊了魔功后，無一例外都會受到妖魔意志的侵蝕，失去自我。
變得瘋瘋癲癲，被暴虐殺戮的妖魔意志所控制。
甚至。
有的修鍊到最後，直接將自己修鍊成了一頭恐怖的妖魔。
因此，魔修幾乎是殺戮、罪惡的代名詞，很不受其他修士待見。
在大魏的疆域中，甚至只要出現，就會惹來司天監的強者或者其他宗門強者，出手滅殺。
不過這裡是亂星海。
在這裡，混亂無序。
只要魔修不主動招惹事端，便不會有太多麻煩。
「碧水宮最強大的修士什麼實力？」林哲羽淡淡問道。
「據說碧水宮中，有一名元嬰老祖坐鎮，但已經上百年沒有露面了。」
「有傳言，那名老祖已經坐化，但沒有其他修士敢過去試探。」
「除了那名元嬰老祖，碧水宮最強的當屬當代宮主，是一名主修水系法術的修士，金丹後期實力。」
「……」
烏迪連忙說道。
他知無不言言無不盡，將自己知道的事情，一股腦說了出來。
碧水宮確實強。
但除了那名不知死活的元嬰老祖外，也就只有金丹後期的宮主最強。
除了這兩人。
剩下的，最強也就金丹中期層次。
以林哲羽的實力來說，只要來的不是元嬰老祖，即便是宮主前來，他都能從容逃走。
「無須擔憂，做好你本分的事情便是。」
林哲羽淡淡說道。
一個假丹境的修士罷了，他可不信碧水宮會為他，直接讓宮主出手。
更不用說生死未知的元嬰修士了。
因此，林哲羽完全沒有絲毫擔心。
他面無表情地看向烏迪，淡淡問道：「還有其他事情么？」
「沒……沒了。」
烏迪被林哲羽那平淡的眼神注視著，心中沒來由生出一股恐懼。
這是魔修在修士心中的刻板印象，給烏迪帶來的影響。
「沒有就繼續幫我尋找更多遮掩氣息、屏蔽天機的陣法。」林哲羽淡淡說道。
他輕輕的一揮手，烏迪感覺一股神秘的能量繚繞自身。
雙眼恍惚了剎那，便從大殿中來到了大殿外。
咕嚕——
「好……好強！」
「這是什麼法術？」
「陣法的力量么？」
「裡面似乎有意思小欺天陣的氣息，前輩這是將空間規則融入陣法之中？」
「真是不可思議！」
烏迪吞咽了一口口水，眼神中充滿了敬畏。
他參悟了殘缺的欺天陣上百年時光，才有了小欺天陣的誕生。
而大殿中那位神秘的前輩，卻僅僅參悟了幾個月，竟然能夠做到在其中，加入空間的玄妙。
雖然不多，但也極為不可思議了。
大殿中。
林哲羽看著烏迪消失的方向，微微頷首，臉上浮現出滿意的神色。
「挪移效果還不錯。」
「雖然距離短距離傳送、瞬移，還有著很大的差距，但已經算是不錯了。」
林哲羽微笑著說道。
這段時間來，他在參悟小欺天陣、將其轉化為妖魔魔紋的過程中，偶爾會靈光一閃，浮現出許多靈感。
其中，有不少是關於空間規則的。
林哲羽在空間規則上的造詣還算不錯，他嘗試著將少許空間規則融入了小欺天陣之中。
雖然還沒辦法將其完美融入其中。
但是藉助小欺天陣，撬動空間規則力量，對其他修士使用小挪移術，還是沒問題的。
隨著林哲羽在陣法上的造詣加深。
對空間規則力量，有了更深的感悟。
利用陣法完成短距離瞬移，完全不是什麼難事。
「我對空間規則的感悟還是太弱了，沒辦法做到瞬移。」
「將殘缺的欺天陣融入混元金身第四層后，就可以著手將挪移陣法、小型傳送陣也想辦法融入其中。」
「這樣，就能藉助身上的武道神紋，變相擁有瞬移能力了。」
林哲羽輕聲呢喃道。
這是林哲羽將殘缺的欺天陣陣法融入混元金身後，的下一個修鍊目標。
在尋找自身武道之路的路上，充滿了各種各樣的危險。
林哲羽必須想辦法讓自己擁有更強的保命能力，才有機會再武道上走得更遠。
他打算等混元金身第四層修鍊到圓滿后，擁有了遮掩氣息的能力。
就繼續前往時空節點，爭奪規則碎片的機緣。
全力提升空間規則感悟。
「唔，差點忘了，之前還答應了土茗甄，和她一同前往巫族傳承遺迹探險的。」
林哲羽忽然想起了這事。
土茗甄從土元那，弄到了巫族傳承遺迹的位置。
而林哲羽身上，則有著兩件從土元那，奪得的對通過遺迹關卡，起到重要作用的法器。
於是，兩人便愉快的達成了合作，決定聯手前往巫族傳承遺迹探險。
想到這。
林哲羽取出儲物袋中的靈犀球，給土茗甄發送了道信息。
和她的約定，需要延後一段時間了。
巫族的傳承遺迹就在那裡，晚個一兩年去，也沒有什麼影響。
反正土茗甄都等了這麼久，不差這一兩年。
規則碎片的機緣就不同了。
爭奪規則碎片機緣，是有著境界限制的。
突破枷鎖境后，境界達到金丹層次，林哲羽就沒辦法繼續參與其中了。
即便開啟的時空節點再強大。
在即將穩固前和徹底穩固后，能夠支持金丹境以上的強者通行。
但在兩個世界碰撞融的過程，依舊只有金丹以下的修士，和六紋妖魔以下的妖魔能夠進入其中。
不管什麼修行體系。
只要達到和金丹相對應的境界，都會涉及到天命氣機這種玄而又玄的層面。
這個境界的修士，在兩個世界碰撞融合的過程中，金丹中融入的天命氣機，會受到滅世氣機所影響。
很容易被捲入規則風暴，和混亂的大道道韻之中，成為堙滅之風的能量養分。
林哲羽猜測。
或許，只有實力達到化神。
乃至更強時，才有足夠的實力，擺脫這個限制。
不過到了那時，規則碎片機緣，已經吸引不了林哲羽了。
給土茗甄發送了條信息，林哲羽重新沉浸在了陣法的參悟之中。
魔靈石中的能量，迅速被他吸收殆盡。
手臂上的武道神紋，剎那轉變為紫黑色，絲絲縷縷妖魔能量，從雙手指尖流出。
隨著林哲羽的揮動，凝聚出一枚枚妖魔魔紋，形成一個微型的小欺天陣陣法。
林哲羽屏住呼吸，識海中的金色天眼，緊緊盯著虛空中的陣法。
一一對照著虛空微型陣法中的能量流動軌跡，與籠罩大殿的小欺天陣的差異。
然後再有針對性地進行改進。
……
時間緩緩流逝。
十幾天後。
「哈哈哈！！！」
「終於成功了！」
大殿中，傳出爽朗興奮的笑容。
林哲羽雙目緊緊盯著虛空中，散發著紫黑色幽光的陣法，眼神中閃過一絲興奮的精光。
耗費了這麼多時間。
他終於將小欺天陣的仙道符文根基，以妖魔魔紋的形式，幾乎接近完美地實現出來。
這可不是件容易的事情。
林哲羽見識過的妖魔魔紋還是太少了，想要完美地將妖魔魔紋融入仙道陣法之中。
替換其中大部分仙道符文的作用。
並不是件容易的事情。
好在他擁有金色天眼，能夠看透陣法中蘊含的道韻紋理、能量流轉軌跡。
並以此進行實驗，不斷改進優化。
經過大量的測試優化，林哲羽終於將小欺天陣，轉譯成了類似紫紅色岩漿深處，那個神秘陣法的形式。
不過與之相比，顯得稚嫩、粗糙的許多。
但林哲羽已經很滿意了。
「接下來，可以開始嘗試將其轉譯為武道神紋，融入混元金身之中了。」
林哲羽暗自思忖道。
腦海中，諸多靈感閃過，凝聚成一門新的功法——《欺天大法》。
念頭傳遞而出。
意識中的數據模糊了剎那，又重新浮現。
林哲羽瞥了一眼，並沒有看到《欺天大法》的相關數據。
他的心中沒有灰心。
功法的創造過程，本就是跟前世實驗室做實驗類似。
以自己的知識儲備，形成功法的假說，然後驗證功法的可行性。
再根據實驗結果，進行優化改進。
只是林哲羽擁有源力，能夠一眼便知道開創出的功法，是否真的可行。
不用耗費大量的時間，親身修鍊、驗證。
意識中，不斷閃過靈感火花。
一門門新的《欺天大法》被林哲羽創造出來，又一次次被源力判定了失敗。
林哲羽一次又一次的嘗試。
在往小欺天陣，融入妖魔魔紋的過程中，林哲羽對這個陣法的了解，達到了極為驚人的程度。
摸清楚了如何用妖魔魔紋，結合、甚至替代仙道符文，實現小欺天陣的效果。
積累了大量的知識、經驗、感悟。
有了如此深厚的積累，創造《欺天大法》並不是什麼難事。
只需要林哲羽在諸多路徑中，尋找到一條走得通的道路，然後不斷優化迭代。
時間緩緩流逝。
林哲羽也不知道嘗試了嘗試了幾次。
直到時間過去了兩天多，他那面無表情的面龐上，終於浮現出了一抹笑容。
他成功了！
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：52
技能：
縮地成寸（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
欺天大法（未入門）
混元金身（第三層：100%）
「終於是成功了，不過源力也所剩不多了。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
為了參悟小欺天陣法，林哲羽這段時間，幾乎無時無刻不在維持著金色天眼的運轉。
即便是每隔幾天，就會突破極限獲取源力，但也不夠金色天眼消耗的。
「是時候離開了。」
林哲羽緩緩起身，輕聲呢喃道。
這裡的小欺天陣，對他已經沒了用處。
而且，林哲羽也需要尋找一個時空節點，進入裡面，用裡面的能量，將《欺天大法》修鍊到圓滿。
若是用靈石作為能量來源的話，太過奢侈，林哲羽可不捨得這般浪費。
林哲羽念頭微動。
籠罩大殿的陣法剎那打開，烏迪已經恭敬地候在外面了。
「不知前輩有何吩咐？」
烏迪恭敬地問道。
林哲羽剛剛有了離開的打算，便用靈識通知其過來了。
「我要走了。」
林哲羽淡淡說道。
他看向烏迪那既鬆了口氣，也有些不舍的神色，繼續說道：「你繼續幫我收集更多的陣法，不管什麼類型的都要。」
「若是能夠弄來禁制相關的典籍也行。」
「是，前輩。」烏迪應道。
他臉上泛起一絲躊躇，猶豫了會，繼續道：「前輩何不加入天衍宗，這是個主修陣道的強大宗門。」
烏迪小心翼翼地觀察了下林哲羽的神色，見其眼神中閃過一絲好奇的神色，微微鬆了口氣。
「這是個強大的宗門，對弟子的要求極高，只收在陣道上有著驚人天賦的弟子。」
「以前輩展現出來的天賦，加入天衍宗完全沒有問題。」
烏迪小心翼翼地建議道。
「哦？」
「天衍宗不是大魏的宗門吧？」
林哲羽好奇地問道。
加入武盟后，他就對大魏的所有勢力、家族詳細了解了一遍，其中並沒有天衍宗。
「當然不是。」
「大魏也就在這片大陸呈呈威風，放眼整個世界，大魏最多也就處於中游層次。」
「而天衍宗，可是能夠排進前十的強大勢力！」
烏迪眼神中流露出一抹嚮往。
天衍宗，又名衍天宗。
天衍天衍，用天道推衍陣道，以陣道模擬天道，並取而代之，這是天衍宗的終極目標。
「你可知天衍宗在哪？」
「如何加入這個宗門？」
林哲羽來了興趣，好奇地問道。
他想要以混元金身這門功法為基礎，在武道之路上披荊斬棘，開闢出一條路來。
就需要對陣法有著更加深入的了解。
林哲羽原本的打算，是看能不能藉助武盟，接觸大魏天工閣，從中獲取陣法相關的知識典籍。
不過現在看來，他似乎有了更好的選擇。
「呃，這個晚輩不清楚。」
烏迪有些尷尬地說道。
似乎擔心林哲羽發怒，他連忙補充道：「不過在下可以幫晚輩打聽打聽。」
烏迪認識很多與陣道有關的修士，有著自己的消息渠道。
對於與天衍宗相關的消息，打聽起來比之林哲羽自己去打聽，要容易許多。
「好。」
「這東西你拿著，若有危險，可用這枚傳訊玉符聯繫我。」
「若運氣好，我剛好在附近的話，可以幫你出手一次，只限金丹修士。」
林哲羽淡淡說道。
出手一次，可以是救烏迪一命，也可以助烏迪擊殺敵人，具體要以敵人的實力而定。
林哲羽念頭微動，儲物袋中飛出一枚玉符，落入烏迪手中。
傳訊玉符是一次性用品，傳訊符的升級版。
傳訊功能比之靈犀球更強，且認主后，其他人就無法使用。即便是被搶走了，對方也用不了。
這是林哲羽特意購買來備用的。
「是，多謝前輩！」
「前輩放心，在下一定會儘快幫前輩打聽道天衍宗的相關信息。」
烏迪接住傳訊玉符，驚喜地說道。
得到林哲羽的指點，對他來說已經是天大的收穫了。
若是靠自己修鍊的話，他花費數百年時光，都不一定能夠達到林哲羽指點的效果。
烏迪完全沒想到，還能收到這樣的意外之喜。
雖然有著限定條件，需要前輩剛好在附近。
但前輩不來，他可以去往前輩附近啊！
有了這個承諾，日後真惹到了強敵，烏迪便可以逃到林哲羽所在的地方，需求他的庇護了。
「盤膝坐好，運轉功法，不要抵抗，臨走前我再指點你一次。」
林哲羽淡淡說道。
烏迪還是很上道的，林哲羽對他的觀感不錯，不吝多幫他一些。
無心插柳柳成蔭。
不經意間種下的善意，在未來茁壯成長為參天大樹，帶來意想不到的收穫也說不定。
「是，多謝前輩！」
烏迪驚喜異常。
當初知道眼前這個神秘的前輩是個魔修時，他心中對林哲羽的觀感一落千丈，心中充滿了畏懼。
不過隨著時間流逝，烏迪發現，這位前輩簡直就是個苦修士，除了苦修還是苦修。
沒有展現出絲毫屬於魔修的暴虐、殺戮的一面。
漸漸的，烏迪感覺，魔修似乎也沒有傳說中那般可怕了。
……

第322章
第322章 邪心宗
亂星海上。
一座不起眼的小島嶼上。
烏迪凌空而起，看著遠處的虛空，神色複雜。
「虧大了，這段時間我要是尋個機會拜師的話，不知道前輩收不收。」
「還有，至今還不知道前輩高姓大名……」
「……」
烏迪輕聲嘀咕著。
林哲羽離開了，他心中竟然生出淡淡的不舍。
島嶼上有這等強者坐鎮，雖然心中忍不住生出畏懼心理，但卻有種莫名的安全感。
「天衍宗……」
「聽說天衍宗是可以帶隨從的，若是前輩真能加入天衍宗，到時候便試著求求前輩，帶著我一起。」
烏迪小聲嘀咕著，右手一揮，大陣重新籠罩整個島嶼。
呼呼~~
虛空中。
林哲羽凌空虛步，踏空而行。
每一步邁出，整片天空都彷彿縮小了一般，眨眼間出現在了千米開外的地方。
離開烏迪所在的島嶼十幾公里后。
林哲羽身形微微一頓，凌空而立。
「跟了這麼久，出來吧。」
林哲羽面色微冷，聲音平淡地說道。
剛剛離開時，他就發現了隱藏在暗中的三道氣息。
為了不將烏迪扯進這個麻煩中，林哲羽特地遠離了那座島嶼，才挑明。
啪啪啪！
「道友好本事！」
「聽說亂星海上，新出現了一名強大的魔修，妾身心生好奇，特來看看消息是否為真。」
清脆的鼓掌聲響起。
一道面色蒼白，皮膚泛著不健康的白色的女子，緩緩從虛空中踏步而來。
這是個看起來病懨懨的女子，身上散發出的氣息有些邪異，似乎走的不是正統的修仙道路。
「其他兩個一起出來吧。」
「既然來了，又何必躲躲藏藏。」
林哲羽看了眼嬌笑的女子，繼續冷冷說道。
話音落下，女子蒼白的臉龐上，露出一抹驚訝與戒備。
除了她，竟然還有其他人！
女子體內靈氣涌動，眼神中滿是戒備。
強大的靈識擴散開來，仔細搜索著可能隱藏在暗中的修士。
然而不管她如何搜索，都尋不到林哲羽所說的那兩人。
「道友可是在詐我？」
邪異的女子，眉頭微黛，斜睨著林哲羽淡淡說道。
林哲羽瞥了她一眼，沒有理會。
他的右腳踏出，身形剎那消失在原地。
轟！
突然間，恐怖的轟鳴聲在五公裡外的虛空傳來，一道血色遁光剎那升起。
然而還不待遁光逃走，便被一隻布滿紫黑色鱗甲的巨大手掌僅僅攥在了手中。
噗！
只聽噗的一聲，血色氣息在虛空中瀰漫開來。
與此同時，虛空中的另一個位置，一道淡黃色的遁光陡然亮起，以驚人的速度，剎那消失不見。
林哲羽遠遠看了那道身影一眼，身形一晃消失在原地。
「說吧，道友尋在下所謂何事？」
林哲羽淡淡的聲音傳來。
他的身形緩緩從虛空中走來，冷冷地看著那名邪異的女子，眼神中露出一抹危險的氣息。
「前……前輩，誤會，誤會！」
「妾身此次前來並沒有惡意，妾身此次前來，是想驗證下前輩是否真的是魔修。」
「若是的話，便打算邀請前輩，加入邪心宗，這是個由魔修組成的宗門。」
女子被林哲羽那冰冷的眼神，看得頭皮發麻，連忙出聲道明來意。
「邪心宗？」
「什麼亂七八糟的宗門，不感興趣。」
林哲羽不屑地說道。
他的右手一抓，在女子驚恐的眼神中，手掌快速膨脹變大，將女子抓在了手中。
女子體內陡然湧出磅礴的魔元能量。
一道發簪模樣的法寶，散發出幽冷的光芒，嗖的朝林哲羽的眉心刺來。
叮！
只聽叮的一聲。
法器撞在了眉心處的紫黑色鱗甲上，留下了一道淺淺的白痕。
咔嚓！
林哲羽左手伸出，將發簪法寶抓在了手中，僅僅是微微用力，法寶便咔嚓一聲，碎裂開來。
「怎麼可能！」
女子心中大駭，體內魔元翻湧，身形快速膨脹變大，想要從林哲羽手掌中掙脫開來。
咔嚓咔嚓——
林哲羽面無表情地看著女子，右手猛地用力，咔嚓聲傳來，女子發出一聲凄厲的慘叫。
膨脹到一半的身軀，快速縮小，整個人變得萎靡不振。
「呵——」
林哲羽輕呵一聲。
強大的靈識散發而出，女子身上飛出四個儲物袋和兩件女子首飾模樣的法器。
「你這個遮掩氣息的功法有些門道，將功法交出來饒你一命。」
林哲羽將動手收起來，淡淡說道。
他現在的感知，何等強大。
但剛剛，初一接觸時，林哲羽竟然沒能立刻發現女子魔修的身份。
對方修鍊的遮掩氣息的功法，有些門道。
「是，是，前輩！」
女子眼神驚恐，掙扎著虛弱地應道。
眼前這人，實力強得可怕，絕不是普通的金丹中期層次！
「用這個。」
林哲羽鬆開手掌，隨手摸出一枚玉簡扔了過去。
女子虛弱地控制住身體，接住玉簡，將其覆蓋在眉心，快速地用靈識記錄著功法。
沒一會兒，女子便將功法記錄完畢。
「前輩，妾身修鍊的所有功法，都已經記錄在其中，還請前輩饒妾身一命。」
「剛剛妾身並無惡意，只是想邀請前輩加入邪心宗，一起尋求擺脫妖魔意志的方法。」
女子臉上擠出一抹可憐兮兮的笑容，恭敬地說道。
此時的她，求生欲爆棚。
為了活命，表現得無比卑微。
林哲羽只要她遮掩氣息的功法，女子直接將自己學過的功法，都記錄了下來。
「邪心宗內，都有什麼強者？」
「裡面有藏書樓么？」
林哲羽結果玉簡，淡淡問道。
按女子的說法，邪心宗是一個由魔修組成的宗門，若裡面有藏書樓的話，林哲羽倒不介意走一趟。
雖然隨著《武道神紋秘典》第二層修鍊到圓滿，混元金身漸漸擺脫了魔功和妖魔魔紋的桎梏。
但更多、更強大的魔功、參悟越多的妖魔魔紋，對林哲羽日後推演混元金身，同樣有著巨大的好處。
「呃，沒有藏書樓。」
「邪心宗只是個鬆散的組織，是魔修間互幫互助，尋求擺脫妖魔意志影響的組織。」
女子搖了搖頭道。
「那就算了。」
林哲羽淡淡說道。
靈識一掃，將玉簡中的功法粗略看了一遍，確認沒問題后，他的身形微微一晃，消失在原地。
「前輩！」
「前輩！！」
女子看著林哲羽消失的方向，急忙叫道。
然而卻沒有得到林哲羽的回應。
女子的眼神中，閃過一絲悔意：「這位前輩的實力強得可怕，且一點也不像深受妖魔意志困擾的模樣。」
「若是我剛剛果決一點，直接獻上魂血認主的話……」
女子心中有些懊悔。
她深受妖魔意志的困擾，若在不尋到解決的辦法，很快就會失去自我，成為只知殺戮、被慾望驅動的怪物。
相比成為這樣的怪物，認剛剛的前輩為主，尋求一絲生機，還更容易接受些。
「對了，剛剛前輩是從那座島嶼出來的，他在上面待了似乎挺長一段時間。」
「去找那座島嶼的主人，或許能通過對方，聯繫上前輩！」
女子眼神中閃過一絲喜色。
她的身形微晃，剎那消失在原地，朝著烏迪所在的島嶼疾馳而去。
……
對於剛剛那名女子的想法，林哲羽並不清楚。
此時的他，已經來到了東海附近的魔神結界處。
在亂星海附近，有著三處時空節點，其中兩處已經徹底穩固下來，由海族掌控。
至於第三處，根據林哲羽得到的消息，才剛剛出現不久。
海底深處。
閃爍著淡藍色熒光的微生物，在海洋中遊盪。
這裡是陽光照射不到的地方，除了散發出著熒光的海洋生物，沒有其他任何光源。
不過這對林哲羽來說，並沒有絲毫阻礙。
根據林哲羽得到的消息，那處剛出現的時空節點，位於兩千多米深的海洋深處。
他的身上，覆蓋著華麗流暢的紫黑色鱗甲，身形如同炮彈般，朝著深海快速穿梭而去。
林哲羽發現。
越靠近海洋深處，靈氣濃度和魔氣濃度，愈發濃郁。
濃郁的靈氣能量，讓生活在海洋深處的海獸，實力變得無比強大。
深海中，生活著許多體型龐大的海獸。
這些海獸擁有得天獨厚的優勢，有的剛成年，靠著龐大的體型，就有這不弱於築基初期的恐怖實力。
嘩啦啦~~~
噗——
他的右手猛地派出，手掌快速膨脹變大，朝著一頭渾身猙獰，如同八爪章魚般的恐怖怪物腦袋拍了過去。
噗地一聲，海獸腦袋爆裂開來。
「深海中，竟生存著如此多強大的海獸！」
林哲羽心中暗自感嘆。
一路上，他發現了不下於五十頭不弱於築基的恐怖海獸。
若這些海獸都能被海族控制的話，那海族的實力，就強得有些可怕了！
不過據林哲羽觀察。
這些強大的海獸，似乎沒有多少靈智。
而且，有得有失。
龐大的體型，讓它們擁有了強大的實力。
但也成為了深海巨獸的負擔。
它們受限於龐大的體型，不適合離開深海，若是離開的話，龐大的身軀反而會成為累贅。
實力會大幅度削弱。
林哲羽簡單觀察了下，沒有深入研究這些深海巨獸。
海族的事情，自有大魏的強者去擔憂。
他一個散修，無需操心這些事情。
嘩啦啦~~~
一路朝著深海中游去。
沒多久，林哲羽終於感知到了時空節點的氣息。
一個如同魔神結界、卻又有著些許不同的強大結界，出現在深海之中。
結界的存在，將時空節點中湧出的魔氣能量，隔絕了開來。
噗~~
林哲羽穿過結界，裡面依舊灌滿了海水。
濃郁的魔氣能量融入海水之中，將裡面的海水，染成了黝黑的顏色。
嘩啦啦~
吼吼！
剛進入結界，林哲羽便聽到了陣陣妖魔的咆哮。
深海之中，大量的深海巨獸被這裡散發出的魔氣能量吸引，主動進入結界。
這處時空節點，是修士主動從這個世界開啟的，和林哲羽進入的、魔窟中，伏魔軍鎮守的那個不同。
當初伏魔軍鎮守的那個時空節點，是妖魔界主動侵入，形成的節點。
這種節點，需要等到節點徹底穩固后，妖魔從能通過節點，進入這個世界。
而修士主動從這個世界打開，貫通的妖魔界的節點，在很短的時間內，就能穩固下來。
這處節點，似乎便是有強者，利用秘法主動貫通的。
這處時空節點，已經能夠支持妖魔界的妖魔從中穿過，進入這個世界。
大量的深海巨獸，在結界中，與時空節點中湧出的妖魔，廝殺在一起。
濃郁的血腥氣息，充滿了整個結界。
隨著死在這個世界的妖魔越來越多。
妖魔體內流淌出的粘稠液體、能量、溢散出的規則道韻，會逐漸將這片天地魔化。
魔化的程度越深，節點越穩固，能夠進入這個世界的妖魔也越發強大。
「竟然還有人族修士……」
林哲羽臉上浮現出一抹訝然。
沒想到在深海之中的時空節點，他都能見到人族的修士。
不過他也僅僅只是瞥了一眼，便朝著時空節點的方向疾馳而去。
林哲羽這次前來，最主要的任務，便是利用時空節點中的能量，將《欺天大法》優化迭代，然後修鍊到圓滿層次。
然後將其融入混元金身之中。
除此之外，他並不想節外生枝。
嗖嗖——
林哲羽從妖魔中穿梭而過，沒多久，便來到了時空節點的位置。
黑暗的海水中，一道漆黑的裂縫，如同張開的深淵巨口。
蘊含著驚人魔氣能量的粘稠黑色液體，源源不斷地從節點裂縫中流淌而出。
裂縫外，圍著大量強大的海族強者。
這些強者，正緊羅密布地布置著陣法，想要將這處時空節點徹底關閉。
若是任由時空節點肆無忌憚地擴張下去，徹底穩固成為妖魔攻入這個世界的橋頭堡。
那麼對海族來說，就危險了。
林哲羽都有些懷疑，深海中的時空節點會不會是大魏的強者，主動潛伏進來打開的了。
為的就是給海族添亂，讓它們抽不出更多的精力。
「距離陣法徹底布置完成，將這處時空節點徹底關閉，估摸著至少也還要一兩天的時間。」
「應該足夠我將《欺天大法》推演到圓滿了。」
林哲羽暗自思忖道。
若是時間不夠的話，大不了再尋另一處時空節點便是。
現在什麼都缺，但最不缺的就是時空節點了。
這個世界猶如篩子，早就被妖魔界嚴重侵蝕，世界各地出現了大量時空節點裂縫。
等有一天，修士封禁時空節點的速度，比不上時空節點出現的速度時。
或許就是妖魔界開始正面進攻這個世界的時候。
強大的感知瀰漫開來。
濃郁的魔氣能量，朝林哲羽體內涌去，身上的武道神紋迅速轉變為紫黑色。
緊接著，一枚枚華麗的紫黑色鱗甲，從皮膚下浮現而出，覆蓋林哲羽全身。
剎那間，林哲羽便彷彿化身成了妖魔形態。
噗~~
覆蓋著紫黑色鱗甲的翅膀輕輕一扇，林哲羽化為一道幽光沒入了時空節點之中。
「艾奇遜，剛剛好像有修士進去了？」
一名正在布置著陣法的海族，眉頭微皺，對身旁的同伴說道。
她的感知天生強大。
剛剛看到林哲羽身影的剎那，強大的感知讓她察覺到了一絲不對勁的地方。
「你看錯了吧？」
「剛剛那是頭妖魔吧？」
「而且，即便是修士又如何，只要不影響我們關閉這處時空節點就不用管。」
艾奇遜淡淡說道。
「嗯。」
「不過要注意些，剛剛那傢伙，給我一種極其危險的感覺。」
那名發現了林哲羽的海族，微皺著眉頭道。
「知道了，知道了，我這就通知其他海族。」
艾奇遜也知道曼森擁有強大的感知，曼森的直覺有著很高的準確率。
因此，她取出了海族傳訊法器，向其他同伴傳遞了道消息。
時空節點中。
嗚嗚嗚~~~
吼吼吼！！！
恐怖的黑風呼嘯著，狂暴的規則能量在虛無空間中肆虐著。
源源不斷的妖魔，從妖魔界中湧入，穿過時空節點中的虛無空間，進入林哲羽所在的世界。
剛進入這片虛無空間，他就迎面撞上了洶湧的妖魔群。
不過身上的偽裝，迷惑了這些沒有智慧的妖魔，它們將林哲羽當成了同類，沒有發起攻擊。
隨著林哲羽對妖魔魔紋，和武道神紋的了解加深。
即便是不使用妖魔變，僅僅用混元金身，配合妖魔能量的形態，都足夠以假亂真了。
當然，若是遇到強大的智慧種妖魔的話，還是很難瞞過去的。
智慧種妖魔，有著一套獨特的分辨方法。
林哲羽只有轉化為妖魔形態才行。
嘩啦啦~~
林哲羽一頭扎進下方的能量湖泊中。
念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊欺天大法。』
剎那間，熟悉的感覺傳來。
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入了熟悉的意識空間之中，開始了無休止的修行。
嗤嗤嗤！！！
濃郁的黑色煙霧從他身上蒸騰而出，一枚枚神秘的武道神紋從皮膚下浮現而出，綻放出璀璨的金光。
時間緩緩流逝。
『使用一單位源力，修鍊欺天大法2.0』
……
『使用一單位源力，修鍊欺天大法3.0』
……
『使用一單位源力，修鍊欺天大法4.0』
……
時間緩緩流逝。
憑藉著之前強大的積累，加上修鍊時獲得的經驗感悟，林哲羽不斷地將欺天大法優化迭代。
呼~~~
充滿狂暴規則能量和魔氣能量湖泊中，林哲羽猛地睜開眼，長長吐出了一口濁氣。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：32
技能：
縮地成寸（圓滿）
欺天大法（大成3%）
七絕刀（第五層：3%）
混元金身（第三層：100%）
「還差一點點，明天估計就能將欺天大法修鍊到圓滿了。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
這門功法的難度，比他想象的要難上許多，消耗的源力比想象中多了些。
不過問題不大。
「先出去再說。」
林哲羽暗忖。
要是在時空節點中恢復的過程中，節點被海族關閉了，林哲羽不知道會有什麼樣的後果。
他可不想親身體驗。
想到這。
林哲羽念頭微動，磅礴的魔氣能量灌入他的身軀，渾身剎那被華麗流暢的紫黑色鱗甲所覆蓋。
緊接著，林哲羽又運轉欺天大法，遮掩身上的氣機。
雖然還沒能修鍊到圓滿，但已經能夠發揮出不小的作用了。
「果然還是要將欺天大法融入混元金身之中。」
「單獨使用的話，效果有所影響。」
林哲羽感受了下現在的狀態，暗自思忖道。
他感覺在使用《混元金身》的情況下，同時運轉《欺天大法》，體內的武道神紋會出現些許衝突。
強行壓下去，對混元金身和欺天大法的威力，都造成了不小的影響。
「得想辦法消弭這種影響。」
「這樣一來，就不用每修鍊一門與武道神紋有關的新功法，都要想辦法將其融入混元金身之中了。」
林哲羽暗自思忖道。
他的身形微微一晃，朝著節點裂縫疾馳而去。
……

第323章
第323章 功成與極限
嘩啦啦~~
吼吼吼！
深海中的時空節點處，巨型海獸、海族、妖魔廝殺成一片。
陸地出現的時空節點相比，慘烈程度不遑多讓。
林哲羽身上覆蓋著紫黑色鱗甲，運轉還未圓滿的欺天大法，漫步在妖魔之中。
妖魔能量的偽裝，配合欺天大法的氣息遮掩，讓林哲羽有完美地融入了其中。
嗷！
一頭巨型海獸咆哮著，朝林哲羽這邊沖了過來。
林哲羽右腳邁出，剎那消失在原地，再次出現時，已經來到了千米開外的地方。
他識海中的金色天眼睜開。
林哲羽沒有動手的打算，他成了一名看客、旁觀者，隱藏在暗中觀察巨型海獸、海族的戰鬥方式。
林哲羽與他們很少接觸，為了防止以後吃了沒有知己知彼的虧，他需要先收集些與海族相關的數據。
「這些海獸和海族，在深海中有著主場優勢，修習的幾乎都是水系法術。」
「且有些海族，似乎有著駕馭海獸的能力……」
林哲羽輕聲呢喃，暗中收集著海獸和海族的戰鬥方式與手段。
轟隆！
突地，一道威勢驚人的水彈呼嘯著朝林哲羽轟了過來。
他的欺天大法本就沒有修鍊到圓滿，加上和混元金身一同運轉時，身上的武道神紋出現了些許衝突。
導致功法的威能，沒辦法全部施展出來。
因此，總有些感知強大的海族，會發現林哲羽這個隱藏在妖魔中的異類。
「快，抓住它！」
「這傢伙似乎是個智慧種妖魔！」
遠處的海族朝自己的同伴傳音道。
轟隆！
緊接著，他的面色驟變！
剛剛那個披著華麗鱗甲的人形妖魔，身形一晃竟然剎那出現在了他的身前。
速度，快到不可思議！
嘩啦！
海族男子立刻反應過來，體內的靈力轟然運轉，以他為中心，身體中陡然湧出一陣陣恐怖的海浪，朝著四周衝擊而去。
似乎，是要憑藉這股恐怖的衝擊，擋住林哲羽這突如其來的一擊。
然而……
噗！
林哲羽仿若沒有感覺一般，海浪轟擊在他的身上，也只是讓他身子微微晃了晃。
右腳邁出，施展縮地成寸，眨眼間來到了海族男子身前。
林哲羽一拳轟出，在海族男子驚恐的眼神中，剎那將其直接轟爆。
濃郁的血腥氣息瀰漫開來。
「佛拉格！」
一聲怒吼傳來。
林哲羽一把抓住海族男子身上的儲物袋，身形一晃，剎那消失在原地。
他可不想和這些海族廝殺，便宜了妖魔。
嗖嗖嗖——
剎那間，三道身影轉瞬及至。
他們看著被轟成肉糜的同伴，神色十分難看。
「通知大人，這處時空節點出現了疑似六紋的強大妖魔，請求支援！」
為首的海族沉聲道。
他轉過頭看向時空節點的方向，臉色陰沉。
太快了。
這才多久，時空節點竟然能夠支持六紋妖魔進入了，難不成這處的時空節點有些特殊？
「這處時空節點似乎有些異常，為以防萬一，吩咐下去，加快陣法布置！！」
海族男子沉吟了下，繼續沉聲吩咐道。
他的右手掐訣，一道鯉魚壯的能量，從他的體內鑽出，難后以驚人的速度朝著遠處疾馳而去。
速度，快的驚人。
林哲羽暗中觀察了會，對與海族的手段嘖嘖稱奇。
右手伸出，隨手一抓，將剛剛那條能量凝聚成的小魚，抓在了手中。
「有點意思，這是什麼術法？」
林哲羽饒有興趣地說道。
金色天眼睜開，看透魚兒虛影表象，看穿裡面本質。
林哲羽嘗試著用體內的能量模擬了下，一道能量虛影在水中凝聚而出。
然而很快，便噗地如通氣泡般爆開。
「有點門道……」
林哲羽暗自說道。
他又嘗試了幾次，最終搖了搖頭，放棄了偷師的想法。
這種特殊的秘法，僅僅依靠天眼看破能量魚兒的本質還不夠，還需要知道對應的功法才行。
當然，這是林哲羽現在的金色天眼還不夠強大。
當他的境界足夠高，天眼足夠強大時，看一眼，估計就能夠直接推演出對應的功法。
嗖~~
林哲羽身形微動，再次遊走在妖魔之間。
時間緩緩流逝。
一天後。
林哲羽覺得心神中的疲憊已經消去。
他觀察了下，海族的陣法已經布置得差不多了，不過距離徹底完成，估摸著還需要至少半天的時間。
半天，足夠林哲羽做很多事情了。
他的身形微動，再次來到黑暗的虛無空間。
時間緩緩流逝。
幾分鐘后。
無盡的虛空，黑風呼嘯著。
源源不斷的強大妖魔，咆哮著從聯通妖魔界的節點裂縫中鑽出，衝進林哲羽所在的世界。
在虛空下方，狂暴的規則能量湖泊中，綻放出璀璨的金光。
磅礴的生機能量瀰漫開來，但卻被狂暴混亂的能量所遮掩，沒有引起妖魔的注意。
呼~~
林哲羽緩緩睜開眼睛，長長吐出一口濁氣。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：12
技能：
縮地成寸（圓滿）
欺天大法（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
混元金身（第四層：31%）
林哲羽看向意識中的數據。
欺天大法已經修鍊到了圓滿層次，單獨使用完全沒有問題。
但若想要配合混元金身使用，則需要將混元金身也修鍊到第四層圓滿。
將欺天大法，徹底融入混元金身的體系中才行。
不過現在也已經夠用了。
欺天大法修鍊到圓滿后，他終於彌補上了沒有遮掩氣息的功法的短板。
在這之前。
林哲羽只能做到隱藏實力，沒辦法遮掩身上的氣息，其他修士想要尋到他，還是很容易的。
因為他沒有遮掩氣息的功法。
如今，欺天大法終於彌補了這個短板。
「只剩下十二單位源力了，也該去尋找馮璇姬了。」
林哲羽輕聲說道。
馮璇姬，一個來歷神秘的女子。
林哲羽雖然從林賢堂主那，接了尋找馮璇姬的任務，但對其卻沒有多少了解。
林哲羽向林賢打聽過，但對方卻神神秘秘的不說。
只是提醒林哲羽，要對此人保持恭敬，不要得罪了對方。
顯然，馮璇姬的來頭不小。
嘩啦啦~~~
林哲羽躍出能量湖泊。
雖然很想將混元金身剩下的進度，也提升到圓滿。
但是他今天已經使用了20單位源力，心神已經有些疲憊了。
開啟了精神神藏。
靈魂體化為了金色宛若實質化后。
林哲羽的心神也變得愈發強大了。
現在。
若是強撐著，用源力提升的話，能夠使用二十五單位左右，極限是三十單位。
然而。
林哲羽不想將自己逼得這麼緊。
心神消耗過多，不管是感知、對危險的預警、還是戰鬥，都會受到影響。
使用二十單位的情況下，是林哲羽感覺比較舒服的狀態。
在這種狀態下，他還能夠保留著巔峰的戰鬥力。
吼吼！
從妖魔界穿梭而來的妖魔，感知到強大的生靈氣息，咆哮著朝林哲羽撲了過來。
剛剛用源力提升完畢，此時的他，並沒有用妖魔能量掩飾身上的氣息。
林哲羽感知著朝自己衝過來的妖魔，部位所動。
他懸浮在虛空中。
心中念頭微動。
欺天大法！
體內的金色能量剎那運轉，組成欺天大法的武道神紋，散發出金色的熒光。
一股莫名的氣息，從林哲羽體內散發而出。
剎那間，林哲羽的氣息消失了。
他就站在那兒，但卻感知不到任何氣息，就仿若沒有存在一般。
嗷吼！
朝林哲羽疾馳而來的妖魔，陡然間失去了林哲羽的氣息，猛地獃滯在虛空中。
它們只是沒有靈智的妖魔炮灰。
只能根據本能行動。
突然間失去林哲羽的氣息，它們也不會有絲毫疑惑，而是繼續朝著節點裂縫沖了過去。
「效果不錯！」
林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹滿意的笑容。
不愧是傳說中的上古欺天陣，雖然只是從殘缺的陣法中，參悟出的功法。
但其威能，也不容小覷。
林哲羽試了試。
《欺天大法》在遮掩氣息、隱蔽身形方面的效果，非常強大。
即便是站在妖魔跟前，身上散發出強大的生靈氣息，它們也感知不到。
轟！
林哲羽右手輕飄飄地拍出，身前的一頭妖魔噗地爆裂開來。
如此突然的一幕，引起了其它妖魔的注意。
它們咆哮一聲，感知了下四周的氣息，並沒有發現絲毫異常，然後一擁而上，將被拍成肉糜的妖魔血肉，吞噬一空。
而林哲羽則默默站在一旁，近距離旁觀了整個過程。
運轉欺天大法后，在功法的影響下，林哲羽整個人仿若融入了虛空。
妖魔不僅僅感知不到他的氣息。
就連眼睛，都看不到林哲羽的身影。
林哲羽仿若隱身了一般。
「殘缺的陣法，就有如此強大的效果。」
「若是完整的欺天陣，其威力，該有多麼可怕！」
「難不成，真的可以欺天不成？」
林哲羽心中暗自感慨。
根據典籍上介紹，欺天陣的威力恐怖絕倫，可不單單隻有遮掩氣息，隱藏身形的作用。
還有著改變氣息，屏蔽天機、乃至欺天的恐怖功效！
只可惜，林哲羽得到的，只是殘缺的欺天陣法。
「得找些強者試試，看看目前的欺天大法，能對什麼境界實力的強者有用。」
林哲羽暗自思忖道。
他的欺天大法，畢竟是從陣法轉化而來，與真正的陣法，還是有著不小的差距的。
抓武盟叛徒施瑋平時，是烏迪剛參悟出小欺天陣不久，陣法還沒完善。
不過，也已經能夠瞞過，普通的金丹修士感知。
現在的小欺天陣，經過烏迪重新完善優化了一遍。
又經過林哲羽用金色天眼參悟欺天陣殘陣，得到的感悟，進一步優化了一遍。
在效果上，完全不是之前的那個殘陣能夠比擬的。
若是用上等材料，布置出的完整小欺天陣殘陣，林哲羽有自信，元嬰以下，大部分修士都無法看破。
即便是元嬰修士，都不一定能夠看穿完整的小欺天陣陣法。
只是林哲羽不認識這等強者，沒辦法嘗試罷了。
而他修鍊的欺天大法，與布置完整的小欺天陣陣法，在威能上，還是有著不小差距的。
具體差多少，需要林哲羽去尋一些強者試一試。
想到這，林哲羽身形一動，衝出了節點裂縫。
洶湧而出的妖魔，根本沒有發現混在它們中間的林哲羽，有的妖魔甚至不小心朝林哲羽撞了過去。
不過都被林哲羽一巴掌拍死了。
這處時空節點，目前也不過能支持最強築基巔峰的妖魔通過。
這種實力的妖魔，對林哲羽來說猶如螻蟻一般，一巴掌下去，能夠拍死好幾十隻。
這，便是金丹與築基間，巨大的實力鴻溝！
吼吼吼！
深海中，充滿了濃郁的魔氣能量的結界中，廝殺聲不絕於耳。
源源不斷的強大妖魔，從節點裂縫中湧出。
而此時。
在海族強者的努力下，關閉節點裂縫的陣法，已經初具雛形。
一道道水藍色的光華，在節點裂縫四周圍衝天而起，在虛空中凝聚成一個龐大繁複的陣法。
在陣法的影響下。
節點裂縫漸漸縮小，毀天滅地般的天道氣息，以驚人的速度快速攀升。
不管是開啟，還是關閉時空節點。
以修士的實力，想要做到，難如登天。
他們開啟和關閉時空節點，都是藉助的天道意志的力量。
開啟藉助的是妖魔界天道意志的力量，而關閉則是藉助的這個世界，天道意志的力量。
吼吼！
一聲聲妖魔的咆哮聲傳來。
隨著裂縫的縮小，五紋巔峰的強大妖魔開始沒辦法通過節點裂縫，來到這個世界。
它們一出現在這個世界，便有一道恐怖的滅世雷霆從天而降，將其轟得灰飛煙滅。
轟隆！
恐怖的雷霆炸響。
林哲羽看著眼前化為飛灰的妖魔，也是被嚇了一跳。
他小心翼翼地躲在妖魔群中，不感立刻出去，擔心也被滅世雷霆來上一發。
等了許久。
一遍又一遍地確認我沒有危險的預感傳來后，林哲羽心中微微鬆了口氣。
他是人族，又不是妖魔。
當初伏魔軍鎮壓的那處未開啟的節點，林哲羽都能自由通行。
沒道理這處節點不行。
想到這，他心中微微鬆了口氣。
穿過節點裂縫。
林哲羽猶如一個透明人，從海族強者身前優哉游哉地走過，她們沒有一人發現。
即便是擁有強大感知，之前發現了林哲羽偽裝的妖魔，有著些許詭異的海族，都沒有察覺到有任何異常。
「這是人魚族？」
「長得還真漂亮，不過她們是怎麼交配的？」
林哲羽從人魚族的女子身前揍過，近距離觀察著對方美麗的容顏，心中饒有興趣地思忖道。
這種猶如隱形人，隱藏在暗中不被發現的感覺，當真刺激。
「比莉，你有沒有感覺到有些奇怪？」
人魚族的女子，黛了黛秀氣的眉，神色有些不安地說道。
她的心中，隱隱生出一股不舒服的感覺。
作為人魚族金丹期的強者，她擁有著強大的感知天賦，在她的感知中，卻沒有察覺到絲毫異常。
「沒有吧？」
「陣法已經初具雛形，即便是有人想要暗中搗亂，也已經來不及了。」
名為比莉的海族女子，搖了搖頭道。
「嗯。」
人魚族女子輕嗯一聲，強大的靈識擴散開來。
與此同時，體內的靈力悄然運轉，一層無形的漣漪以她為中心擴散開來。
「咦？」
「這人魚族女子，難不成擁有強大的神覺不成，竟然察覺到了異樣。」
林哲羽心中有些訝然。
在他的感知中，人魚族女子，只是金丹初期的實力，並不畏懼。
「看看她的秘法，能不能發現我的存在。」
林哲羽暗自說道。
他默默站在原地，體內的氣血悄然運轉，金色能量洶湧著蓄勢待發。
若對方真能通過秘法，發現他的存在，林哲羽就會立刻腳底抹油，逃之夭夭。
嘩啦啦~~~
吼吼吼~
嗷吼！
慘烈的廝殺聲中，人魚族女子身上散發出的無形能量漣漪，觸碰到了林哲羽的身體。
然而在欺天大法散發出的道韻力量，這無形漣漪卻沒有出現任何變化。
繞過林哲羽后，又重新擴散開來。
「什麼人！」
「出來！」
突地，人魚族女子嬌聲喝道。
她的身上陡然爆發出強大的氣勢，數道強大的海族強者也以驚人的速度，朝這裡疾馳而來。
「竟然真的發現了！」
「這尼瑪，也太費了吧……」
林哲羽心中忍不住腹誹了一句。
他的身形微微晃動，縮地成寸功法使出，轉瞬間便來到了十幾公里之外。
「蒙妮卡，發生了什麼事？」
一名魁梧的海族強者嘭地落在人魚族女子身旁，關心地問道。
緊接著，又有數道強大的氣息趕來。
「不清楚。」
「我懷疑有一名恐怖的存在，混了進來！」
蒙妮卡眉頭緊皺，神色滿是嚴肅。
她剛剛使用秘法探測，確實發現了絲不同尋常的痕迹，但無論她如何探測，都尋不到對方的位置。
這人的實力太強了，而且修鍊了某種強大的隱匿秘法。
「強大的存在？」
「連你都沒辦法找到對方的位置？」海族強者詫異道。
「找不到。」
「甚至，我都不敢確定，對方是不是真的來了。」
「我用秘術探測過，並沒有絲毫異常，但我心中卻忍不住生出不安的感覺。」
人魚族女子，蒙妮卡凝重地說道。
聽到她的講述，其他海族強者對視了一眼，眼神中盡皆露出一抹凝重。
修士十分相信自己的第六感。
用秘法探查沒辦法發覺對方的存在，但第六感卻讓他們心中不舒服。
這顯然很不對勁。
「上報，做好緊急預案……」
「……」
十幾公裡外的地方。
林哲羽懸浮在海洋中，金色天眼睜開，配合強大的感知，一直關注著剛剛的那幾名海族強者。
「原來如此！」
「看來《欺天大法》還是很強的。」
林哲羽暗自嘀咕道。
那名人魚族強者，即便是使用了秘法，也沒辦法察覺到他的存在。
之所以會懷疑，純粹是修士的強大直覺，讓她發現了異樣。
不過強雖強。
但林哲羽也發現了一個問題。
那就是不能喝修士靠得太近，要不然修士的第六感，會有異樣的感覺。
「若是能夠得到完整的欺天陣的話……」
林哲羽輕聲呢喃。
若是能夠得到完整欺天陣，他隱匿氣息的能力，將強大到不可思議的程度。
說不定能越好幾級，瞞過那些強者的感知。
「呵……」
林哲羽露出一抹輕笑，想得有些遠了。
上古欺天陣已經失傳，流傳下來的，也只剩下了一些殘陣。
說不得連衍天宗這種強大的陣道宗門中，都沒有完整的欺天陣存在。
林哲羽最佳的方案，還是尋找其他遮掩氣息的陣法、禁制、或者從妖魔中尋一些天賦異稟的妖魔。
從中獲得靈感，優化、升級欺天大法。
這才是最實在的。
「金丹初期修士完全沒問題。」
「接下來是試試金丹中期，然後是後期、圓滿……」
林哲羽暗自說道。
金丹初期，即便是站在對方面前，都沒辦法察覺林哲羽的存在。
擁有強大直覺的修士，第六感會察覺到些許異常。
但也沒辦法發現他的存在。
至於金丹中期，乃至更強。
林哲羽需要不斷進行測試，看看需要距離這些強者多遠，才不會被感知到。
嘩啦啦~~~
結界中，海水涌動。
林哲羽念頭微動，這裡已經沒有繼續待下去的必要了。
縮地成寸功法使出，身形微晃，眨眼間便離開了這處結界。
……
亂星海。
嘩啦啦~~
海面上，林哲羽悠然漫步而出，身形充滿了洒脫。
練成欺天大法后，他的生命更有保障了，活命的能力更強了。
面對其他修行體系的諸多詭異秘法、能力，林哲羽也有了應對的手段。
他，終於不再是粗鄙的武夫了！
「接下來就是等林賢那邊，傳來最新的定位信息了。」
「這盒子里，到底裝的什麼東西，為何要交給馮璇姬？」
林哲羽把玩著古典、精緻的黑色盒子，心中暗自思忖道。
這個巴掌大小的盒子，是林賢給他的，讓林哲羽尋到馮璇姬后，交給對方。
識海中，金色的天眼陡地睜開。
璀璨的金光從沒有絲毫情緒的瞳孔中，綻放而出。
林哲羽不止一次用金色天眼，觀察這個精緻的小黑盒子了。
然而無往不利的天眼，卻什麼也發現不了。
就彷彿，這只是個普普通通的小黑盒子，沒有藏著絲毫隱秘一般。
「唔，又有人在推演我的位置？」
林哲羽眉頭微皺。
就在他用天眼觀察精緻的小黑盒子時，戴在手上的青色琉璃手鐲，又發出了預警。
「真是煩人的傢伙。」
「要不要設個局，將那些傢伙盡數斬殺在亂星海？」
林哲羽暗自思忖，眼神中閃過一抹殺機。
他確信，自己身上並沒有追蹤印記存在。
除非那道印記，強大到能夠瞞過金色天眼的感知，那林哲羽也認了。
能夠種下那種強大追蹤印記的強者，根本沒必要耍這種手段。
既然沒有追蹤印記存在，對方就沒辦法實時定位他的位置。
那麼。
林哲羽就能夠設局引對方現身。
然後利用欺天大法悄然近身，一擊必殺……
即便是金丹圓滿的強者，都不一定能夠在如此突然的刺殺下活下來。
當然。
前提是。
林哲羽的欺天大法，能夠瞞過金丹圓滿強者的感知。
「繼續測試下欺天大法的極限在哪……」
林哲羽念頭微動，消失在了原地。
……

第324章
第324章 伏殺
嘩啦啦~~
亂星海上，某座平凡的小道。
一道身穿灰色勁裝，樣貌普通的壯碩男子，從虛空中緩緩浮現而出。
「就是在這附近了。」
寧十一輕聲呢喃道。
他懸浮在虛空中，強大的感知瀰漫開來，朝四面八方籠罩而去。
他的雙手快速掐訣，體內流淌出一股淡淡乳白色的能量，覆蓋整片虛空。
這是寧家獨有的特殊血脈之力。
隨著乳白色能量瀰漫而出，在寧十一的眼中，整個虛空中出現了一縷縷特殊的軌跡。
「在小島上！」
「這傢伙在空間一道上，有著驚人的造詣，可不能讓他逃了。」
寧十一暗自思忖道。
他的右手往儲物袋輕輕一拍，手中出現了一把灰色的雨傘。
雨傘看起來普普通通，但上面卻散發出一股神秘的氣息。
這是灰木定空傘，寧文淵賜下的強大法寶，擁有強大的干擾空間的能力。
專門用來對付擅長空間規則的修士。
寧十一念頭微動，能量順著手臂流淌進灰木定空傘之中，定空傘中散發出絲絲縷縷混沌般灰濛濛的霧氣。
右手輕輕一拋。
灰木定空傘飄到寧十一頭頂，傘面輕輕旋轉，灑下一縷縷灰濛濛的霧氣。
片刻之後，定空傘消失在虛空之中，仿若再也沒有出現過一般。
「漬漬漬……」
「這法寶看起來不錯，應該能賣不少靈石。」
林哲羽站在島嶼中的一顆大樹上，感知著虛空中出現的寧十一，饒有興趣地評價道。
識海中，金色天眼睜開，看向隱入虛空的灰木定空傘。
一縷縷混沌般的灰色迷霧，擁有著能夠干擾空間規則的神秘偉力，擾亂了寧十一四周的虛空。
這片虛空，以寧十一為中心，不斷地朝著四周蔓延、擴張，逐漸有了籠罩下方整個島嶼的趨勢。
然而林哲羽卻不為所動。
他待在這裡不走，就是想要設局，引出這些隱藏在暗中不懷好意的傢伙。
「好強大的氣血力量。」
「體內擁有一股強大的力量，氣息和寧吉安很像，應該是寧家的血脈武者。」
「寧吉安在寧家的地位頗高啊，竟然能夠指揮得動枷鎖境的強者。」
林哲羽嘖嘖稱奇道。
在他的感知中，虛空中的那個中年男子，正是枷鎖境的實力。
金色天眼看過去，能夠看到對方體內銹跡斑斑的五道枷鎖，牢牢地扎進血肉之中。
這五道枷鎖，只有一道徹底凝實而出。
其餘的，就連虛影都沒有出現，處於玄而又玄的特殊狀態之中。
但林哲羽有著金色天眼，通過金色天眼，他能夠看到寧十一體內，還未凝實的虛幻的天道枷鎖。
「還剩下五道枷鎖，只是個掙脫了兩道枷鎖的武者。」
「雖然擁有特殊的血脈之力，但實力應該也就在金丹初期巔峰左右。」
「這傢伙還真夠記仇的，竟然出動了掙脫兩道枷鎖的強者。」
「若是將其斬殺在這裡的話，即便是寧家，也會感到肉疼吧？」
林哲羽嘴角微微翹起，臉上浮現出一抹冷笑。
據他所知。
寧家也不過是個化神家族，擁有一名傾盡全家族之力，堆出的化神強者。
在這種家族之中，每一名枷鎖境強者，都至關重要，都是一股強大的戰力。
要是死在這裡的話，即便是寧文淵，也很難交代。
「來了！」
林哲羽心中微動。
身上與欺天大法相關的武道神紋，早已經徹底激發，流淌著金色的熒光。
體內的氣血能量轟然運轉。
右手緊緊握住刀柄，體內緩緩醞釀著強大的氣勢，一道道微小的虛空裂縫在刀鋒四周隨機出現，而又重新堙滅。
嗖~~~
寧十一身形微動，身上繚繞著一股乳白色能量，身上氣息快速降低，整個人仿若融入了虛空，消失不見。
見到這一幕，島嶼中的林哲羽，忍不住輕咦一聲。
「這就是寧家血脈之力的力量么？」
「蘊含空間之力，身融虛空變相做到遮掩氣息的作用？」
林哲羽眼神中閃過一絲精光，臉上泛起一喜驚喜的笑容。
這是他見到的，另一種強大的斂息手段。
林哲羽在空間規則方面，雖然造詣頗深，但因為掌握的時間太短，並沒有研究出太多的方法技巧。
目前，他運用得最好的，便是融入了七絕刀的攻擊手段，和融入縮地成寸的輕功身法。
「有點意思……」
「這個技巧不僅僅可以融入欺天大法中，還可以融進縮地成寸功法中！」
林哲羽腦海中，靈感的火花，如泉水般上涌。
識海深處的金色天眼，緊緊地盯著寧十一快速移動的身影，想要從對方身上，參悟出更多的玄奧。
寧十一的速度很快。
他跟著虛空中留下的痕迹，一路追尋到了島嶼上。
兩人的距離越來越近。
林哲羽輕輕握緊手中的長刀，眼神中閃過一絲惋惜。
可惜了這傢伙是敵人。
要不然林哲羽還真想讓這傢伙多活一段時間，看能不能從對方身上，得到更多的靈感。
「奇怪，痕迹到這裡就斷了。」
「是進入了陣法之中，還是利用秘術清除了留下的痕迹。」
寧十一輕聲呢喃。
他的眼神中滿是戒備，沒有因為擁有強大的隱匿能力，而有絲毫放鬆警惕。
作為經驗豐富的武者，寧十一面對過諸多擁有各種詭異手段的強敵。
若是沒有這般謹慎，他早就死在了其他強者手中。
嗤！
突地，恐怖的刀芒乍現，從虛空中劃過。
所過之處，強大的空間之力，將虛空撕裂開來，出現一道道微小的虛空裂縫。
「不好！」
寧十一心中大驚，不過臉上卻沒有絲毫驚慌。
早已蓄勢待發的能量，轟然運轉，隱入虛空的灰木定空傘剎那光華大放。
與此同時。
他的右手一揮，手中的長刀猛地抬起擋在胸前。
當！
金鐵交擊，爆發出恐怖的轟鳴。
林哲羽感覺剛剛劈出的那一刀，在接近寧十一時，刀鋒上附著著的規則之力，剎那消失不見。
剩下的，只有純粹的力量。
「好強大的法寶！」
林哲羽心中微驚。
他剛剛隔著老遠，就感覺虛空中的空間規則力量，受到了干擾。
使出七絕刀時，都有種吃力的感覺。
但還沒到徹底沒辦法運用的程度。
但沒想到，靠近寧十一身旁百米內，那灰木定空傘的威力，愈發恐怖。
附著在刀鋒上的規則力量，直接就被消弭掉了。
轟隆！
嘭！
震耳轟鳴陡然炸響，寧十一的臉色微變。
用長刀擋住林哲羽攻擊的剎那，他感覺到了一股無匹的力量襲來，整個人猶如炮彈般，被轟得倒飛而出。
「這傢伙！！！」
「他是枷鎖境武者，且掙脫了不止兩道枷鎖！」
寧十一眼神中大駭。
即便是用灰木定空傘，干擾了這片虛空的空間規則力量，但他竟然依舊連對方的一擊都接不住。
對方的力量，實在是太恐怖了。
即便是寧十一掙脫了兩道枷鎖，且擁有血脈之力，都接不下來。
「走！」
「必須將消息帶回去！」
寧十一當機立斷道。
得罪了一名枷鎖境強者，且還是個擁有妖孽般天賦的武者，是極為不明智的做法。
寧十一必須儘快將消息帶回去，讓家族出動更強的武者，將未來可能的威脅，扼殺在搖籃中。
要不然，等這傢伙成長起來，那就麻煩了。
「想跑？」
「給老子留下來！」
林哲羽臉上露出一抹冷笑。
體內的金色能量洶湧澎湃，華麗的金色鱗甲剎那從皮膚下浮現而出，身體猛地拔高。
轟隆！
林哲羽腳下猛地用力，身後披著金色鱗甲的翅膀。
噗嗤~~
翅膀用力扇動，整個人猶如金色閃電般，以驚人的速度射向寧十一。
越是靠近對方，灰木定空傘的效果越強，對空間規則的禁錮效果越厲害。
但，這又如何！
呼呼！
勁風呼嘯，林哲羽的速度快到不可思議。
巨大的轟鳴聲不斷在島嶼上響起，恐怖的爆發力配合身後的翅膀，林哲羽的速度達到了極其驚人的程度。
「該死，這傢伙到底是什麼怪物！」
寧十一看到林哲羽的金身法相狀態后，眼神中閃過一絲不可思議。
類似的功法，他在蠻族的圖騰武士身上見過。
一些模擬蠻族圖騰功法，開創出的武道或者仙道功法，威力都很一般。
但眼前的蕭羽，這哪是一般啊，簡直是變態！
「哼！」
寧十一冷哼一聲，猛地轉身。
體內乳白色能量剎那洶湧，磅礴的恢霧從他體內洶湧而出，剎籠罩方圓五百米內的虛空。
「去死！」
寧十一眼神中爆發出恐怖的寒意。
手中的長刀化為一道驚天寒芒，攜帶著濃郁的規則力量，咻地朝林哲羽劈去。
「呵！」
林哲羽輕呵一聲。
識海深處的金色天眼金光大放，虛空中的規則能量軌跡，毫無遮掩地落入他的眼中。
整個世界，仿若慢放了數十倍一般，寧十一的動作在他眼中慢到了極致。
林哲羽身形微晃，速度不減地朝寧十一衝了過去。
噗！
刀鋒上攜帶的強大規則力量，從他的肩膀上擦過，切割下了大塊血肉。
但林哲羽卻視而不見。
體內磅礴的生機力量湧出，傷口剎那恢復。
「怎麼可能！」
寧十一眼神驚駭。
他看不懂林哲羽是如何避開剛剛那一擊的。
寧十一原本想要利用剛剛那一刀，強行逼退林哲羽，但他失敗了。
咻！
咔嚓！
金色刀芒劃過。
鋒利無比的刀鋒，在寧十一不甘的眼神中，從他的頭頂劈下，如同切豆腐般，將其劈成了兩半。
「呃，失誤了……」
林哲羽看著被劈成兩半，從虛空中浮現而出的灰木定空傘，眼神中閃過一絲肉疼。
這玩意兒，肯定賊值錢。
剛剛那一擊，他確定準確無誤地避開了灰木定空傘。
但沒想到，臨死前寧十一強行用體內的血脈之力，操控灰木定空傘，想要擋住林哲羽那一擊。
只是他失敗了。
寧十一連同灰木定空傘，都被林哲羽一刀劈成了兩半。
「這傢伙，真是混蛋啊，臨死前都要噁心我一把。」
林哲羽心中有些無語。
轟隆！
右拳猛地轟出，恐怖的力量轟在虛空中，爆發出如雷鳴般的巨響。
「啊啊！！」
一道凄厲的慘叫聲傳來。
寧十一的殘魂被林哲羽一拳徹底轟爆，化為飛灰消失不見。
到了枷鎖境層次，即便是武者，也擁有強大無比的靈魂力量。
一些修鍊了特殊秘術的修士，甚至能夠利用逃走的殘魂，苟延殘喘。
「窮鬼一個，除了些許靈石和神力結晶，就沒有多少值錢的東西了。」
「唔，這柄長刀不錯，比我的檔次還高一些，還有這件法寶也馬馬虎虎……」
林哲羽檢查著寧十一身上的儲物袋，輕聲呢喃道。
他看著地上被劈成兩半的灰木定空傘，心中還是忍不住升起一股可惜。
這種能夠禁錮虛空，封鎖空間規則之力的強大法寶，肯定賊值錢。
可惜了。
「搞定一個。」
「損失了一名枷鎖境武者，即便是寧家，下次動手也需要好好思量思量了。」
「還有武家、范鴻威、孫振志，很快就輪到你們了……」
林哲羽收起從寧十一身上得到的東西，嘴角微微翹起，發出一抹冷笑。
身上的金色鱗甲如同泡沫般消失，林哲羽重新恢復成人類模樣。
欺天大法緩緩運轉。
識海中金色天眼緩緩睜開，縮地成寸功法運轉。
林哲羽邁步而出，一步千里，朝著天際而去。
他的速度很快，身上空間規則力量瀰漫，林哲羽的身形時隱時現。
仿若信號不好一般，極其不穩定。
林哲羽正在嘗試著，將剛剛寧十一展露出的能力，融入縮地成寸功法之中。
不過難度有些高，不是短時間內能夠做到的。
林哲羽也沒有奢望能一蹴而就。
他現在只是初步實驗，收集更多的數據、積累更多的經驗和感悟。
積累足夠后，就可以憑此，創造出縮地成寸第二層功法！
……
武界。
寧家。
「大事不好了，大事不好了！」
會客廳中，一名青年慌慌張張地疾馳而來，臉色有些驚恐。
「哼！」
「慌慌張張地成何體統！」
寧文淵冷哼一聲，恐怖的威壓從身上瀰漫而出，朝著青年碾壓而去。
嘭！
青年嘭地重重跪在地上，渾身劇烈顫抖著，額頭上豆大的汗珠從臉頰滑落。
「說，何事？！」
寧文淵等青年平靜下來，這才淡淡問道。
「大人，寧十一大人他，他的魂燈滅了！」青年戰戰兢兢地說道，臉上充滿了惶恐。
「什麼！」
寧文淵聞言，臉色驟變。
他的右手猛地一拍，身旁的桌子轟隆碎成一地粉末。
「就在剛剛……呃……」
當青年想要詳細彙報時，他卻發現，對面的寧文淵大人已經不見了。
這讓他微微鬆了口氣。
「寧十一大人竟然死了，這可是掙脫了兩道枷鎖的強者啊，到底時誰殺了他！」
青年心中有些驚慌地思忖道。
與此同時。
寧家祖祠，這裡時寧家所有人魂燈的寄存處。
寧文淵身形一晃，剎那出現在了大殿之中。
「真的死了！」
寧文淵臉色陰沉地看著寧十一那熄滅了的魂燈，眼神陰翳無比。
「十一是你派出去執行任務的吧？」
「他到底去執行什麼任務了，為何會死在外面！」
「族內死了一名枷鎖境武者，這件事你若不給出一個合理的解釋，怕是難以服眾！」
一道魁梧的身影緩緩走來，看著寧文淵淡淡說道。
即便是世家豪門中，也是派系林立，內部鬥爭嚴重。
因為寧文淵，族內死了一個枷鎖境強者，這件事非同小可。
若寧文淵沒辦法給出一個合理的理由，這件事將會成為他對手，對付他的把柄。
「哼，我自有緣由，用不著你關心。」
寧文淵面色陰沉，冷哼一聲淡淡說道。
他的拳頭緊握，心中閃過關於名為蕭羽的天才武者的信息。
「竟然連十一都栽了，這傢伙……」
寧文淵心中暗自呢喃，眼神中閃過莫名的神色。
……
「金蠶豆好吃嘞，脆又香，吃了滿口香嘞！」
「補皮靴呦，一次十五錢，手藝好不留疤。」
熱鬧的集市上，人流涌動，挑著擔子的小販邊走邊吆喝。
這裡是亂星海上，某處熱鬧的城池。
林哲羽仿若普通人一般，行走在街道上，感受著人間煙火，紅塵滾滾。
他的身周，瀰漫著一股淡淡的規則力量，時隱時現。
「縮地成寸，第二層！」
林哲羽念頭微動。
意識中的數據，恍惚了剎那，重新變得清晰起來。
看到重新浮現的數據，林哲羽露出了一抹微笑。
成了！
經過連續半個多月的試驗，消耗了些許源力，使用金色天眼。
他終於摸索出了類似寧十一施展的，身融虛空的技巧。
不過寧十一畢竟是利用血脈力量，達成那種效果的。而林哲羽是純粹使用規則力量，取得類似效果。
兩者本質上，還是有著不小的差異的。
但無論如何，不管是用什麼方式，成功了就行。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：10
技能：
欺天大法（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
縮地成寸（第二層：0%）
混元金身（第四層：31%）
「需要沉澱一段時間了。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
之前積攢下的源力，快消耗完了。
林哲羽打算，等這次的任務結束后，就繼續閉關修鍊一兩年的時間。
積攢源力的同時，也需要好好規劃下，以後的武道之路了。
「傳說中，上古巫族強者，天生肉身強橫無匹，吞噬天地，操縱風水雷電，擁有填海移山、改天換地之能。」
「巫紋和武道神紋，也可以互相借鑒。」
「我突破枷鎖境，乃至後續的武道之路，說不得要落在巫族傳承上了。」
林哲羽輕聲呢喃。
很多武道強者，都和林哲羽擁有類似的想法。
這也是為何，武盟中，研究巫修的武者，最多的原因。
除了巫族、古妖、蠻族、仙道，也是三大武道借鑒的修鍊體系。
林哲羽漫步在熱鬧的街區中，偶爾購買一些零食，體驗凡人的樂趣。
突地。
待在手上的青色琉璃手鐲，又一次閃爍了起來。
「又來！」
「到底是誰總在背後推演我的位置？」
林哲羽有些無語地看著青色琉璃手鐲。
這半個月來，手鐲已經示警了不下三次了，加上這次，共四次了。
林哲羽一開始，還會如同之前那般設局，打算將來人斬殺。
然而他等了許久，都沒有人出現。
連續幾次后，林哲羽漸漸沒了設局埋伏的心思，太浪費時間精力了。
嗖~~
林哲羽身形微晃，剎那消失在原地。
他不打算在這裡設局，鬼知道對方還來不來，不來的話，存粹是浪費時間。
很快。
林哲羽重新換了個地方，等待林賢傳來馮璇姬最新的定位消息。
轟隆隆~~~
某處瀑布下。
林哲羽剛剛突破完極限，神藏中磅礴的氣血和生機力量傾瀉而出。
剛突破萬極限的虛弱身軀，剎那恢復到巔峰。
「舒坦。」
林哲羽感受著體內重新恢復的強大力量，舒服地感嘆了一句。
開啟了神藏，能夠利用神藏后的虛無空間積攢精氣神能量后，給他帶來諸多方便。
突破極限后，無需源力，林哲羽也能夠迅速恢復到巔峰了。
林哲羽悠哉地靠著樹榦坐下。
右手一翻，精緻的小黑盒子出現在手中。
「馮璇姬……」
「這傢伙到底什麼來歷？」
「這個小黑盒子，又有什麼秘密，它的主人，為何要將它交給一個不熟悉的傢伙？」
林哲羽把玩著小黑盒，好奇地想著。
既然都到了需要利用天機推演，尋找馮璇姬位置的程度。
顯然小黑盒子的主人，與馮璇姬應該不熟。
……

第325章
第325章 神秘
轟隆隆~~~
深山中，轟隆聲如悶雷炸響，綿延不絕。
青山綠水間，白色的瀑布宛如一條白色玉帶，倒瀉於巨石之上，發出震耳的轟鳴。
嘩啦啦~~
林哲羽暢遊在瀑布下的清澈水潭中，神色悠閑。
在難怪小說話本中，大佬都喜歡在深山老林中隱居。
修鍊之餘，縱情山水間，賞大自然美景，這種無拘無束、自由自在的感覺，讓林哲羽心情舒暢。
滋滋~~
水潭邊上，篝火中燃燒的木頭，滋滋作響。
「要是將這魚兒，換成靈魚，那就更完美了。」
林哲羽吃了口烤魚，略帶惋惜地說道。
實力變強后，品嘗過各種靈魚、靈獸烹飪出的美味佳肴，他的口味都被養刁了。
現在吃凡俗食物，就像前世長大后，吃小時候吃過的零食一般。
並不是為了好吃，而是為了懷念小時候的味道。
「十幾天過去了，按理說該將定位信息發送過來了才對，怎麼還沒有動靜？」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，輕聲嘀咕道。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：34
技能：
欺天大法（圓滿）
七絕刀（第五層：3%）
縮地成寸（第二層：0%）
混元金身（第四層：31%）
這些時間來，他的源力，都積攢到三十多了。
倒是縮地成寸第二層的進度，依舊沒有絲毫動靜。
第二層的修鍊難度很高，不使用源力，靠自己修鍊的話，林哲羽估摸著至少需要數十年的時間才行。
實力到了林哲羽這個層次，修鍊一門功法，往往都是以年為單位計算的。
距離上次，才過去十幾天，進度沒有提升很正常。
要不是因為心疼靈石，林哲羽都打算直接用源力提升了。
想想提升時，所需要消耗的龐大能量，他想想，還是先緩緩，等下次進入時空節點時，一起提升便是。
有免費的能量，不用白不用。
沙沙沙~~~
盛夏，暖風陣陣，樹木沙沙作響。
吃完烤魚，放鬆完心情，林哲羽取出當初從烏迪那，弄到的陣道知識研究起來。
他雖然將小欺天陣徹底悟透，但那是靠著金色天眼，強行參悟的。
林哲羽在陣法一道，還僅僅只是入門，需要更加深入地系統性學習才行。
時間緩緩流逝。
夜幕降臨，皎潔的月光透光樹葉的縫隙灑落。
夜晚轉瞬即逝，天色蒙蒙亮。
晨曦的第一縷陽光，從天際灑落。
倏地。
林哲羽的眼睛猛地睜開，眉頭微微皺起。
他看向右手的方向，手腕處帶著的青色琉璃手鐲，正散發出陣陣熒光。
「又來？！」
林哲羽看著青色琉璃手鐲，有些無語了。
這種被人時刻惦記著的感覺，還真是不舒服啊。
要不是有著青色琉璃手鐲預警，他什麼時候被摸上門來，都不清楚。
「這些傢伙，都不心疼靈石的么，這種涉及天機推演的花費，應該很貴吧？」
林哲羽忍不住嘀咕道。
他之前特地打聽過，修仙界中，有著許多宗門，提供這種天機推演服務。
其中，司天監便是其中之一。
在遍布整個大魏的神靈體系，和每個城池都有的監天陣輔助下。
在大魏境內，司天監天機推演的成本代價最低。
他們將這個服務的費用，打到了其他宗門承受不了的程度。
如今，整個大魏，天機推演的服務，幾乎都是由司天監提供的。
不過若是大魏境外，視距離遠近，距離越遠，價格呈指數飆升。
林哲羽如今處於大魏境外，東海亂星海之上。
想要推演他的位置，價格十分昂貴。
推演一次，都需要十顆上品靈石以上。
這等巨額花費，也虧他們真捨得。
「真是的，要知道我位置，直接將靈石給我啊，我每隔十分鐘彙報一次都行。」
「一次只需要三顆上品靈石。」
林哲羽心中忍不住腹誹，小聲嘀咕著。
他緩緩站起身，打算離開這裡，換個地方。
忽地。
林哲羽神色微微一愣。
右手一番，手中出現了個法盤。
法盤上浮現出一個跳動的金色光點。
「真巧。」
林哲羽微微一笑。
身形微微一晃，整個人凌空而去，幾步間徹底沒了身影。
約莫一刻鐘后。
一道挺拔的身影，緩緩從天邊浮現出來。
這是個器宇軒昂的男子，容貌英俊，眉宇間透著股淡淡的傲氣。
男子身影看起來有些夢幻，整個人以一種特殊的方式，融入了天地間。
「已經離開了么？」
武逸焱掃了眼瀑布的方向，輕聲呢喃。
他的右手輕拍靈獸袋，這是專門用來攜帶靈獸的特殊儲物袋，能夠攜帶生靈。
價格比普通儲物袋，貴十倍以上。
吱吱！
有些尖銳的叫聲傳來，一道渾身長著褐色毛髮，毛髮油光發亮。
身高僅有武逸軒半人高，尖嘴猴腮的靈獸，現在在他的身旁。
靈獸鼻子高高隆起，直到頭頂，猶如犀牛頭頂的犀角，看起來務必古怪。
「去！」
武逸焱淡淡說道。
古怪的靈獸吱吱叫喚了兩聲，身影一閃來到了瀑布下方。
它嗅了嗅鼻子，眼神中閃過一絲精光。
吱吱！
很快，它叫喚了兩句，嗖地朝林哲羽離開的方向疾馳而去。
武逸焱身形微晃，悠閑地跟了上去，神色極為平淡，就彷彿只是去處理一件小事。
……
「駕！」
山道上，一輛裝飾奢華的馬車行駛而過。
馬兒奔跑的速度不快，慢悠悠地，猶如漫步。
駕駛馬車的，是一名看起來豆蔻年華的可愛少女，少女揮著長鞭，笑嘻嘻地抽打在馬兒屁股上。
嘴裡嬌聲道：「駕！」
「嘻嘻~~」
「璇姬姐，這凡俗的馬兒，趕著也挺好玩的呢！」
少女叫聲笑著說道，臉上洋溢著開心的笑容。
彷彿沒見過世面的鄉下土包子一般。
身後的車廂中伸出一隻如蔥般白嫩玉手，帘子一掀，露出了一張優雅恬靜的漂亮少女面容。
馮璇姬從車廂中走出，寵溺地摸了摸少女的腦袋，臉上露出了淺淺地笑容。
「你呀，就圖個新鮮勁兒，新鮮勁兒過了，你也就覺得無趣了。」
「就跟修鍊一樣，沒個定性兒。」
馮璇姬輕笑著說道。
「哪有，璇姬姐你污衊我。」
少女嘴巴一嘟，反駁道。
馮璇姬微微一笑，倒也沒有和少女繼續爭辯這個話題。
她靜靜地站在少女身旁，微風吹拂而來，身上淡藍色的裙擺隨風飄動。
身上散發出一股安靜的氣息。
僅僅只是站在那兒，就給人一種莫名的安寧、祥和的感覺。
「心潼，將馬車靠邊停一下，有客人來訪。」
馮璇姬拍了拍少女的肩膀，輕聲說道。
「嗯嗯。」
馮心潼點了點頭，駕馭著馬兒往路邊而去。
「吁~~~」
小手拉住韁繩，馬兒停在了路邊。
馮心潼笑嘻嘻地站起身，好奇地問道：「璇姬姐，這次又是什麼人呀？」
「一個……嗯，有些奇怪的人。」
馮璇姬遲疑了會，眼神中同樣閃過一絲好奇的神色。
「奇怪的人？」
「很少聽到姐姐這麼形容別人呢，他很厲害么？」馮心潼詫異道。
圓圓的可愛臉龐上，浮現出驚訝的神色。
「不清楚。」
「這人很古怪，我看不透。」
馮璇姬輕聲呢喃，她的眼神深邃猶如無盡的星空，充滿了神秘。
「連姐姐都看不透，是應劫之人么？」
馮心潼好奇的問道。
「或許吧。」
「也有可能，他修鍊某種秘術，或者攜帶了特殊的秘寶。」
「噓，安靜，他要來了。」
馮璇姬輕聲說道。
她微微抬起頭，看向左前方的方向。
那裡，晴空萬里，萬里無雲。
馮心潼順著馮璇姬的目光看去，那裡什麼也沒有，但馮心潼並沒有絲毫意外。
她的眼神中閃過一絲期待與好奇。
好奇這個讓姐姐看不透的人，到底是個什麼樣的人。
沙沙沙~~
微風吹拂，道路兩旁的樹木沙沙作響。
林哲羽根據法盤上的定位信息，一路訓了過來。
強大的感知瀰漫開來，很快，便尋到了那個特殊的女子。
「預知能力？」
林哲羽懸浮在虛空中，打量著下方那個美麗的女子。
他已經運轉了欺天大法，並使出了身融虛空的技巧，但女子依舊發現了他的存在。
兩人的目光在虛空中接觸，林哲羽看到了少女那深邃，猶如星空的眼眸。
這個漂亮得不像話的女子，給他一種很奇怪的感覺。
仿若一團迷霧，看不清，摸不透，充滿了神秘的氣息。
「道友既然來了，何不現身一見？」
馮璇姬輕聲說道。
她的聲音很好聽，宛如清泉般悅耳，又帶著絲絲輕柔細膩，聽起來很舒服。
林哲羽聞言倒沒有奇怪。
這個名為馮璇姬的女子，他看不透，但能夠發現他的存在，感知就有些恐怖了。
林哲羽右腳踏出，身子一晃，出現在馬車前方。
他的身形，緩緩從虛空中浮現而出。
林哲羽看向馮璇姬，笑著拱了拱手：「見過馮道友，在下武盟蕭羽。」
「原來是蕭道友。」
「道友這般盯著妾身，是否有些唐突？」
馮璇姬面色平淡，看著林哲羽輕聲說道，聽不出語氣中的喜怒哀樂。
林哲羽聞言，心中微微詫異。
很快，他便反應了過來。
識海中的金色天眼緩緩閉上。
果然，隨著金色天眼閉上，馮璇姬那有些冷淡的神色，緩和了許多。
『這人到底什麼來歷，竟然能夠發覺金色天眼的注視！』
林哲羽心中驚訝不已。
從發現馮璇姬時，他就時刻關注這裡的動向。
林哲羽發現，馮璇姬似乎早就知道他要來一般。
不僅僅讓身旁的可愛少女，將馬車驅趕到了路邊等候著，還第一時間，發現了他的氣息。
不僅僅如此。
見面的第一眼，林哲羽就用金色天眼觀察對方了，但馮璇姬身上，仿若籠罩著一層迷霧。
在金色天眼的視角中，什麼都發現不了。
這就有些不可思議了。
林哲羽還是第一次遇到這種情況。
種種跡象表明，眼前的女子，有些深不可測了。
林哲羽的神色，不禁鄭重了些。
「剛剛有些失禮了，還請見諒。」
「蕭某此次前來，乃受人之託，將這件東西交給道友。」
林哲羽拱了拱手抱歉道。
他從儲物袋中取出一個精緻的小黑盒子，輕輕一拋，精緻的小黑盒子飛入馮璇姬的手中。
「嗯。」
馮璇姬接過小黑盒子，看也不看，直接收入儲物袋中。
就彷彿，她已經知道，裡面是什麼東西一般。
「東西已經送到，蕭某先行告辭，後會有期！」
林哲羽見其收下，拱了拱手。
轉過身，身形如同幻影般，消失不見。
「姐姐，姐姐，剛剛那人的氣息，感覺好年輕呀，比姐姐還年輕呢。」
「他和祖爺爺一樣，也是轉世重修的老不死么？」
林哲羽走後，馮心潼看向馮璇姬，嬌聲問道。
馮璇姬微微一笑，神色中有些無可奈何。
她伸出纖纖玉手，微微用力彈了一下少女的額頭，教訓道：「不許這麼說祖爺爺。」
「唔！！」
馮心潼輕呼一聲，雙手捂住額頭，額頭上出現了個紅紅的印記。
「不說就不說嘛。」
「剛剛那人確實好古怪，姐姐，你說他也是個老怪物么？」馮心潼好奇道。
「姐姐怎麼教你的，說話要文雅些！」
馮璇姬教訓了一句，然後搖了搖頭道：「天機紊亂，應劫而生之人身上都籠罩著一層迷霧，看不透的。」
「哦。」
「怎麼到處是應劫而生之人啊，誰都看不透……」
馮心潼有些不滿地嘀咕：「那修鍊這個破功法還有什麼用啊！」
馮璇姬美眸瞪了少女一眼，無奈一笑，笑容中有些愁容。
她微微嘆了口氣，沒有反駁。
「心潼，走了。」
馮璇姬輕聲說道。
「哦。」
馮心潼有些不情願地應道。
她眨巴著可愛的眼眸，看向林哲羽剛剛離開的方向，眼神中露出一絲狡黠。
咚！
「嘶，好痛！」
「姐姐！」
「你幹嘛打我！」
馮心潼捂著後腦勺，很是氣憤地說道。
「就你心眼兒多，再生出這麼多古靈精怪的想法，下次就不帶你出來了。」
馮璇姬悅耳的聲音，從車廂中傳來。
「啊！」
「你怎麼可能知道，我明明……」
「不對，說好了不偷看我的想法的，你說話不算數！」馮心潼氣呼呼地說道。
「我沒看你想法。」
「我看到了未來的一角時光……」
馮璇姬淡淡說道，眼瞳中的星空，無比深邃。
「哼，你就有，你耍賴！」
馮心潼憤憤道。
……
嘩啦啦~~
海上浪花陣陣。
林哲羽步履閑適，從虛空中漫步而過。
將東西送到馮璇姬手上后，當林哲羽離開了數公里，然後再用感知去尋找那兩個神秘的少女時。
他發現，再也找不到了。
感知中，剛剛那個地方，什麼也感知不到。
「馮璇姬……」
「這人到底是什麼來歷？」
林哲羽輕聲呢喃。
識海中的金色天眼睜開，看向剛剛那兩位少女的位置，感知中發現不了，在金色天眼中，則只看到了一團迷霧。
朦朧、模糊、充滿了神秘。
想起剛剛馮璇姬那深邃的眼眸，林哲羽不敢再多窺視，識海中的天眼重新閉上。
這種深不可測的神秘強者，還不是他現在能夠冒犯的。
「回去后，和堂主打聽下，看看這人到底是何來歷，竟然如此神神秘秘的。」
林哲羽暗自說道。
任務已經完成，也是時候回去了。
林哲羽身上空間規則波動傳出，腳下的大海，在林哲羽的腳下仿若縮小了一般。
每步跨出，再出現時便來到了千里之外，速度快到了極致。
突地。
林哲羽身形微微一頓，眉頭微皺。
「那是什麼靈獸，竟然能夠循著痕迹，一路追尋過來？」
「還有跟在靈獸身後的那個青年，看樣貌，眉宇間和武逸軒有幾分相似。」
「他該不會是武逸軒那個天才哥哥吧？」
林哲羽心中有些驚訝。
這些時日來，他幾乎無時無刻都運轉著欺天大法，遮掩身上的氣息。
但不僅僅是武逸焱的那頭靈獸，就連當初的寧十一，都擁有特殊的秘術，能夠看到他曾經留下的痕迹。
「畢竟是從殘缺欺天陣參悟而來，即便是經過了烏迪和我的優化，依舊有著很多缺陷。」
林哲羽暗自思忖道。
經過這段時日的測試，他也發現了欺天大法的不足。
欺天大法確實能夠遮掩他的氣機，效果也很強，但卻沒辦法將他在天地中，留下的痕迹徹底抹去。
只要還在這個天地活動，便會在天地中留下痕迹。
這些痕迹，通過一些強大的秘法、或者一些特殊的靈獸，可以看到這些痕迹。
「可以想辦法融入一些強大的秘術，彌補這個缺陷。」
林哲羽想道。
不過想到解決方法是一回事，但想要解決又是另一回事。
能夠抹去自己在天地間留下的痕迹的秘法，價格都貴得恐怖，而且有價無市。
「算了，還是直接將這些不懷好意的傢伙，直接幹掉來得方便。」
林哲羽嘀咕道，眼神中閃過一絲冷意。
他的速度不快不慢地吊著身後的一人一獸。
在欺天大法的遮掩下，武逸焱和那頭靈獸，都發現不了隱藏在暗中的林哲羽。
武逸焱跟著靈獸，靈獸則是循著林哲羽在天地間留下的痕迹，一路追了過去。
利用這一點。
林哲羽慢慢地將他們往亂星海，偏僻的位置引去。
「武家千年不出的天才，若是死在了這，估計會無比心痛吧！」
「不過掙脫了四道枷鎖的血脈武者，倒是有些不好殺呢！」
林哲羽輕聲呢喃道。
嘴上雖然這麼說，心中卻充滿了躍躍欲試，想要拿這位武家妖孽，試試自己現在的實力！
嘩啦！
林哲羽一個猛子，扎入深海之中，朝著距離最近的時空節點疾馳而去。
他打算，吸收時空節點散發出的磅礴魔氣能量，化為妖魔形態后，再動手。
殺武家的天才，需要極其小心謹慎才行。
用妖魔形態，在結界中動手，能夠屏蔽掉很多秘法的探查，少去很多麻煩。
……

第326章
第326章 激戰
吼吼！
深海中，巨型海獸和妖魔的廝殺聲傳來。
這是一處穩固了的時空通道。
這裡的時空節點通道，被海族中的某個勢力接管后，成為了海族的試煉場。
時空節點出現的位置，並不是沒有任何要求的。
只有在一些空間薄弱、特殊的時空節點上，才能夠強行打開通往妖魔界的時空節點。
東海附近，目前為止，就只有三處。
一處是林哲羽上次進入過，用源力提升實力，然後又被關閉了的節點。
一處則是從妖魔界入侵過來，但被海族中的強者早早控制住了。
如今成為類似魔窟中，那些被伏魔軍或者佛門強者控制住，只允許這個世界的生靈進入，妖魔卻進不來的時空節點。
還有一處便是這裡了。
這處節點通道已經徹底穩固下來，成為了聯通兩界、穩定的時空通道。
林哲羽之前爭奪過規則碎片機緣的那處時空節點，最終也會如這裡一般，成為了聯通兩界的時空通道。
嘩啦啦~~~
林哲羽進入結界中，感受到了濃郁至極魔氣能量和血腥氣息。
強大的感知瀰漫開來，能夠發現，結界中有著大量的海族軍隊、海族強者，正與妖魔廝殺著。
這裡是海族的試煉場，是海族用來練兵、提前適應即將到來的妖魔的場所。
林哲羽穿梭在激烈的戰場中，仿若隱形人一般，沒有引起戰鬥雙方的注意。
咻——
冷冽的寒芒機緣巧合下，朝林哲羽劈了過來，但卻從他身體穿過。
林哲羽的身形突兀地橫移兩米，避開了那道冷冽的寒芒。
「好濃郁的魔氣能量，這處時空通道能夠支持，最強六紋、金丹層次妖魔進入，剛好適合作為我和武逸焱的戰場。」
林哲羽暗自思忖道。
尋到了時空通道的位置后，他的身形微晃，剎那消失在原地，朝著時空通道的方向疾馳而去。
林哲羽並不是要進入時空通道。
這種穩定下來的時空通道，都有著強者鎮守，很難悄無聲息地進入其中。
他想要尋找一處合適的魔河位置，吸收裡面精純的魔氣能量，化身為妖魔形態。
嘩啦啦~~~
魔河流淌的聲音傳來。
林哲羽抬頭看了眼幾公裡外的時空通道的方向，在那裡，他感知到了一股強大的氣息。
是類似伏魔軍，凝聚出的軍陣法相的那種氣息。
「就這裡了。」
林哲羽暗道。
這裡的魔河中蘊含的菁純能量，足夠他吸收后化身為妖魔形態了。
噗~
林哲羽身形微動，噗地扎入魔河之中。
一道六紋初階的妖魔從他身旁游過，但在欺天大法的遮掩下，卻沒有發現林哲羽的存在。
並不是所有的修士，都如武逸焱那隻靈獸那般，能夠看到那些虛無縹緲的痕迹。
修士都如此，更不用說沒有智慧的妖魔了。
轟！
噗！
渾身長滿黑色疙瘩，頭頂生有猙獰的頭角，如同巨蟒般的妖魔從林哲羽身旁游過。
林哲羽突然動了。
恐怖的力量轟然爆發，拳頭猛地轟出，一拳轟中妖魔的頭顱。
妖魔還來不及反應，頭顱噗地暴裂開來，黑色蠕動的血肉、破碎堅硬的骨骼四散紛飛。
六紋妖魔，比普通妖魔的生命力還要強大。
沒了頭顱的妖魔軀體中，依舊有著蘊藏著一股微弱的意志，掙扎著朝林哲羽纏繞而來。
粗大的軀體，如同巨蟒般死死纏繞住林哲羽的身軀，想要憑藉身軀將他勒死。
林哲羽沒有絲毫感覺，面色無比輕鬆。
他的左手輕輕用力，緩緩地將纏繞在身上的軀體撐開，右手猛地伸出，抓住了妖魔脖頸處。
強大的力量洶湧而出，鎮壓住妖魔體內強大的生機力量。
「很好，就用你作為養分了。」
林哲羽嘴角露出一抹微笑。
有了這頭妖魔作為養分，他使用妖魔變，化為妖魔的速度，會更快一些。
……
正當林哲羽使用妖魔變，化身為妖魔形態時。
武逸焱在靈獸的指引下，也來到了這處結界之中。
感受到了濃郁至極的魔氣能量，他的眉頭微皺，臉上浮現出一抹厭惡。
凡是這個世界的生靈，都對魔氣能量發自內心的厭惡。
彼之蜜糖，吾之砒霜。
這種陰邪污穢的能量，對妖魔來說如同蜜糖，是實力提升必不可少的基礎能量。
但對這個世界的生靈來說，卻猶如世間毒性最強的毒藥，即便是修士，都避之不及。
「那傢伙，來這裡作甚？」
武逸焱眉頭輕皺，身上覆蓋著一層薄薄的能量，將魔氣能量隔絕開來。
在這種濃郁的魔氣能量中，他那隻靈獸的追蹤能力，也受到了不少影響。
吱吱吱！
靈獸吱吱叫喚了幾聲，臉上出現急躁、恐懼、畏懼不前的神色。
它從這裡，感知到了巨大的危險。
大量強大的妖魔、濃郁至極的魔氣能量，讓它感到十分難受。
「噓，安靜！」
武逸焱輕聲說道。
話音落下，急躁的靈獸剎那平靜下來，不過顫抖的身軀，卻能看出它內心的不安。
武逸焱雙手快速掐訣，儲物袋中飛出幾顆神力結晶，結晶中的能量，隨著他的動作，被抽離出來。
身形微微一晃。
武逸焱出現在靈獸身旁，右手輕輕往靈獸腦門一拍，神力結晶中的能量，湧入靈獸的身軀之中。
靈獸那顫抖的身軀，終於停了下來，臉上的不安也消失不見。
「繼續。」
「找到蕭羽的位置。」
武逸焱淡淡說道。
他這次打定了主意，要將弟弟的心魔處理掉，讓武逸軒專心修鍊。
以武逸軒的血脈天賦，若是能夠靜下心來，潛心修行，未來的成就，不可限量。
吱吱！
如同猴子一般，長相醜陋怪異的靈獸，吱吱叫喚兩聲，嗖地消失在原地。
武逸焱身形一晃，也跟了上去。
武逸焱不知用了何種秘術，遮掩了自身的存在，一人一獸穿梭在激烈的戰場中，如入無人之地，沒有引起海族和妖魔的注意。
吼吼吼！
附近的妖魔吼聲震天，即便是在深海之中，依舊擋不住這些實力強大的妖魔傳出的聲音。
嗷吼！
一頭背長巨大的雙翅，身高三米多，渾身覆蓋著華麗流暢鱗甲的人形妖魔，突然出現在武逸焱的感知中。
這頭妖魔和其他妖魔有些不同。
它太漂亮了，華麗的鱗甲，纖細修長卻充滿了力量美感的人類形態，黃金的身體比例。
即便是武逸焱，都忍不住多瞧了一眼。
「這是什麼種類的妖魔，新出現的變種妖魔么？」
武逸焱心中浮現出一抹好奇。
他的心中微動，生出將其活捉回去研究研究的想法。
然而還不待他行動，那頭符合人類美感的特殊妖魔，卻率先動了。
嗷吼！
林哲羽偽裝成沒有智慧的妖魔，發出一聲咆哮，朝著武逸焱附近的那名海族強者沖了過去。
轟隆！
他的雙腿一蹬，恐怖的力量在深海大地上，炸出一個巨大的洞坑。
背後華麗的翅膀輕輕一扇，羽翼邊緣的鱗甲仿若最鋒利的兵器，嗤的劃過虛空。
「竟然不是智慧種妖魔？」
武逸焱觀察了會，心中浮現出一抹狐疑。
雖然狐疑。
他還是打算將其抓回去研究研究，這種特殊的妖魔，有著不小的研究價值。
嗖——
武逸焱踏步而出，體內氣血洶湧，身上陡然浮現出一抹紫色的猛虎虛影。
轟隆！
一拳轟出，海水陡然爆開，猛虎虛影咆哮著，朝著林哲羽的頭顱轟了過來。
武逸焱有著豐富的獵殺妖魔經驗，深知妖魔生命力的強大。
對付妖魔，只要率先打爆其頭顱，就能讓其失去大部分戰鬥力。
「好強！」
「不愧是掙脫了四道枷鎖的血脈天才！」
感受到武逸焱身上蘊含的恐怖力量，林哲羽忍不住暗自說道。
但這股強大的氣勢，不僅僅沒有讓他知難而退，反而生出了強大的戰意！
噗！
身後的翅膀猛地扇動，林哲羽身形微微一頓，險而又險地避開武逸焱的攻擊。
恐怖的能量從他身上擦過，在華麗的鱗甲上，連個白痕都沒有留下。
轟隆！
林哲羽右腳猛地在地上一蹬，恐怖的力量爆發，身上升騰起滔天魔氣，比妖魔還更像妖魔。
「竟然避開了！」
「怎麼可能，這根本不是沒有智慧的妖魔能夠做到的。」武逸焱心中閃過一抹驚訝。
不過強大的實力和豐富的戰鬥經驗，讓他迅速做出了反應。
轟！
林哲羽如同炮彈般，朝武逸焱爆射而去，覆蓋著堅硬鱗甲的拳頭，轟地之際武逸焱胸膛。
這是林哲羽利用金色天眼觀察、分析出的，武逸焱身上的弱點。
武逸焱除了硬抗，不管做出如何應對，都會暴露出更嚴重的破綻。
「哼！」
「區區妖魔，死吧！」
武逸焱冷哼一聲，右腳後撤一步，雙手握拳在胸膛交叉。
磅礴的紫色能量洶湧而出，覆蓋他的全身，整個人猶如化為了一頭恐怖的猛虎。
嘭！
林哲羽拳頭結結實實轟擊在了武逸焱的手臂上，發出了猶如金鐵碰撞的聲響。
海水轟地爆開，以兩人為中心，形成恐怖的暗流，洶湧著朝四周涌去。
中心地帶，剎那形成一片沒有海水的空心地帶。
「好強的力量！」
「這是一隻六紋巔峰的妖魔么？」
武逸焱心中閃過一絲驚訝。
從剛剛那一拳上，他感受到了無匹的力量，轟擊在他手臂上，竟然連他那堪比法寶的身軀，都呈現出一片血紅。
那是皮膚下，血管承受不住恐怖的力量衝擊，爆裂開來的表現。
不過很快，這抹血紅便剎那消失了。
「這裡是海族的地盤，有著強者坐鎮，不可久留，需速戰速決。」
武逸焱心中閃過這般念頭。
他的神色微動，體內鮮血沸騰，強大的血脈之力噴涌而出，紫色猛虎虛影越發凝視。
「虎嘯龍吟！」
武逸焱低喝，體內傳出虎嘯龍吟的聲音。
一道紫色巨龍發出一聲龍吟，從他的體內猛地衝出，纏繞在猛虎虛影身上。
剎那間，武逸焱的氣息猛地暴漲，渾身肌肉碰撞，血管、青筋如同藤蔓般猙獰地纏繞在身上。
虎嘯龍吟是他們血脈的一種運用秘法，使用后能夠讓身體實力出現暴漲。
在現在的基礎上，再增加兩倍，達到驚人的三倍程度。
這種恐怖的力量，早已經超越了金丹中期的層次，達到了金丹後期。
呼！
昂！
嗷吼！
武逸焱硬生生承受了林哲羽一拳，身上氣息剎那暴漲，後退一步止住身形的同時，右腿橫掃而出，抽向林哲羽的面龐。
凌厲的一擊，如同巨龍擺尾，呼嘯著眨眼間來到了林哲羽身前。
「不愧是天才，果然藏著殺招！」
林哲羽見狀，眼睛微眯。
凌厲的一擊，在金色天眼的注視下，速度被大大放慢。
腦海中浮現出諸多應對手段，身體本能地擺出一個姿勢，迎向對方。
鐺！
用肩膀硬生生承受住武逸焱的一擊，右手一甩順勢而上，纏繞住對方的小腿。
與此同時，左手化拳為掌，以掌為刀，嗤地刺入腿上能量流轉節點的位置。
「好快的反應速度！」
「好驚人的戰鬥意識，這傢伙絕不是沒有智慧的妖魔！」
武逸焱心中閃過這般念頭。
若是被林哲羽這一掌刺中，他的這條腿將會在失去戰鬥力，需要好幾個呼吸才能恢復。
對他們這種層次的強者來說，一個呼吸的時間，就足以決出勝負了。
「既然如此，那……」
武逸焱眼眸中閃過一絲狠色。
他的身形猛地一扭，被林哲羽抓住的小腿傳來咔咔聲響，關節剎那錯位，避開致命的攻擊。
與此同時。
武逸焱雙全轟出，一拳如虎，一拳化龍，剎那間虎嘯龍吟，朝林哲羽的頭顱轟了過去。
他這是在搏命。
既然猜測眼前的這隻妖魔擁有著智慧，那就好辦了，只要擁有智慧，便會忍不住生出畏死之心。
武逸焱打算利用廢掉一條腿的代價，乃至深受重傷的代價，轟爆林哲羽的頭顱。
沒了頭顱后，他就能夠立刻佔據先機。
「不愧是武家天才，好狠辣的手段！」
林哲羽心中暗道。
他的身形快速後退，右手放開武逸焱小腿的剎那，腰部一扭，右腿剎那轟出。
嘭！
咔嚓！
覆蓋滿鱗片的粗壯大腿，轟在武逸焱的腿上，發出咔嚓聲響。
武逸焱剛剛錯位的關節，骨骼剎那出現破碎的跡象。
但他卻面無表情，不退反進，發起了更加凌厲、狠辣的進攻。
攻擊如風驟雨，虎嘯龍吟響徹整片虛空。
嘭嘭嘭！
轟隆隆轟隆！
一紫、一黑兩道恐怖的身影，幾個呼吸間發生了上百次碰撞。
每次碰撞，進攻的招式招招狠辣凌厲。
武逸焱越打越心驚。
使用了虎嘯龍吟后，他的力量、速度、戰鬥力全面碾壓了眼前這頭未知的妖魔。
但即便如此，武逸焱和這頭妖魔戰鬥，卻感覺無比憋屈。
對方仿若有未卜先知的能力，總能提前做出應對手段，同時眼光還十分毒辣，總能發現他的破綻。
這導致，即便是以碾壓的實力，都沒辦法拿下這頭妖魔。
隨著時間流逝，他身上的氣息開始有了衰退的跡象，這是虎嘯龍吟的效果快要過去了。
「撤！」
「海族的強者要過來了，先離開這裡再說！」
武逸焱當機立斷到。
轟隆！
以及神龍擺尾，狠狠轟擊在林哲羽胸膛上，將其硬生生震開。
硬生生承受了如此恐怖的一擊，林哲羽胸膛上的鱗甲中，滲出了粘稠的體液。
不過轉瞬間，便恢復如初。
這便是妖魔的強大之處，妖魔與生俱來的恐怖恢復力，只要不是致命的傷勢，很快便能恢復如初。
「想走？」
「給老子留下來吧？」
林哲羽腳下猛地一踏，身後翅膀用力一扇，爆發出驚人的速度，朝武逸焱爆射而出。
剛剛貼身肉搏、拳拳到肉的戰鬥，讓他有種久違的酣暢淋漓的快感。
妖魔形態並不是他實力最強的形態。
人身形態，使用七絕刀、配合縮地成寸、金身法相，才是他巔峰狀態。
但以妖魔形態，便和使用了血脈秘法的武逸焱打得不相上下。
這讓林哲羽對自己的實力，有了更深的認識。
他，很強。
即便是金丹後期的強者，都有一戰之力。
轟隆！
昂！
嗷吼！
嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
林哲羽再一次追上武逸焱，仗著妖魔強大的生命力，和對方纏鬥在了一起。
為了不暴露身份，他的攻擊沒有使用武道招式。
純粹依靠金色天眼恐怖的洞察力，和純粹的力量、用以傷換傷的打法，發起了更加狠辣、不要命的攻擊。
只要不是頭顱被轟爆、肢體破碎的嚴重傷勢，轉瞬便能恢復。
幾個呼吸后。
轟隆！
武逸焱倒飛而出，嘴角溢出了一絲血跡。
林哲羽不要命的打法，讓他體內的血脈之力，以驚人的速度快速消耗著。
虎嘯龍吟秘法的效果，在快速消退。
此消彼長之下，局勢開始出現逆轉，武逸焱漸漸落入了下風。
「該死！」
武逸焱暗罵一聲，眼神中浮現出一抹不甘。
他竟然輸給了一頭實力比他還弱的妖魔，這讓他強大的自尊心、心中的傲氣，備受打擊。
然而，武逸焱也知道，此時若是再不離開，很有可能再也沒有機會離開了。
噗——
他的臉色剎那漲紅，剛要噴出的鮮血被武逸焱重新咽了下去。
轟隆！
腳下猛地用力，身形快速爆退。
與此同時，武逸焱雙手快速掐訣，紫色的龍虎虛影，眼眸中染上了一抹猩紅。
轟隆！
林哲羽再次呼嘯而來，如同炮彈般，從天而降，右腳狠狠朝武逸焱的胸膛踹了過去。
「我們還會再見面的！」
武逸焱眼神中滿是淡漠，看著林哲羽的眼神充滿強烈的戰意。
在林哲羽即將攻擊到他的剎那，武逸焱體內陡然爆發出一股磅礴的力量。
噗~~
林哲羽從武逸焱身上穿梭而過，對方的身體如同泡沫般破碎，消失不見。
「法寶的力量么？」
「可惜有強者追來了，要不然……」
林哲羽眼眸中閃過一抹金光，金色天眼隱隱能夠看到武逸焱逃跑的軌跡。
然而，他沒有機會了。
感知中，一名強大的海族強者，正以驚人的速度，朝他這裡疾馳而來。
若是和武逸焱繼續激戰下去，武逸焱交代在這裡的同時，他也有很大的可能，會陷入危險之中。
為了一名，區區武家天才，用自己的生命去冒險。
不值當。
再給他幾年的時間，林哲羽的實力便能遠遠將其甩在身後。
到時在動手不遲。
「再讓你活幾年吧，不過這頭靈獸……」
「還是直接殺了吧。」
林哲羽看向見勢不妙，轉身逃跑的靈獸，眼眸中閃過一絲殺機。
這種有了主人的靈獸，很難重新被控制，林哲羽也沒有控制靈獸的方法。
而且。
靈獸的靈魂，若是被取走了一絲靈魂被作為魂引，將其帶在身邊，就跟帶一個定位器差不多。
吱吱！
靈獸驚恐地叫喚著，朝遠處疾馳而去。
然而，它雖然擁有看到隱藏在天地間的虛無痕迹的能力，實力卻不怎麼樣。
轟隆！
林哲羽眨眼間來到其身後，一巴掌拍出，靈獸甚至來不及發出一聲慘叫，便化為了一灘肉泥。
「走了，是時候回武盟了。」
林哲羽暗自說道。
他的身形一晃，朝結界外疾馳而去。
兩人離開不久。
一名渾身長著觸鬚，看起來醜陋無比的海族男子來到了兩人戰鬥的地方。
「竟然是人族和妖魔間的戰鬥，至少是金丹中期的實力。」
「不，不止，這般恐怖的破壞力，已經達到了金丹後期的門檻了。」
男子眉頭微皺。
感知了下那名人族和妖魔離開的方向，他的眼神有絲狐疑。
人族離開這處結界他不意外。
但妖魔也朝著結界外的方向而去，現在甚至已經到了結界邊緣，這就讓他感到很奇怪了。
實力達到了六紋層次，對魔氣能量的需求極其恐怖。
結界外可沒有這裡這般濃郁的魔氣能量環境。
且只要離開了結界區域，就會受到這個世界，天道意志的恐怖壓制。
就跟這個世界的修士，進入了妖魔界后，沒辦法使用規則力量一樣。
妖魔進入這個世界，離開了結界也是如此。
離開后，它們的實力，至少會降一個大的境界。
因此，強大的妖魔都不會擅自離開結界區域，要不然若是死在了比自己弱的修士手中。
那就後悔莫及了。
「算了，既然離開了這處結界，就和我無關了，只要防止那頭妖魔重另一處位置進來就行。」
海族男子淡淡說道。
念頭微動，開始傳音給其他人，警惕這頭離開的妖魔，防止其重新進入這處結界。
這裡是試煉場，是用來練兵的。
出現這種層次的強大妖魔，必須控制起來才行，要不然會出現大量海族修士傷亡的情況。
「奇怪，時空通道已經控制住了，最近都沒有其他六紋妖魔從通道過來。」
「難不成是那些五紋妖魔晉級來的？」
海族男子輕聲呢喃道。
……

第327章
第327章 天道宗
第327章天道宗
……
轟隆！
深山中，一名面色蒼白的青年從虛空中浮現而出，狠狠地墜落在地。
噗！
他從地上的深坑中爬出，面色突地漲紅，噴出一口鮮血。
鮮血噴出后，這才感覺舒服了許多。
「那裡不過是處普通的試煉場，為何會出現這般強大的妖魔，海族鎮守時空通道的都是廢物不成！」
武逸焱臉色有些難看。
和林哲羽戰鬥，他本就消耗巨大，為了擺脫對方，他更是直接使用了秘術。
要不是那頭妖魔的整體實力，在他之下。
武逸焱感覺自己，很有可能會栽在那頭妖魔手上。
「恐怖的戰鬥直覺、驚人的反應速度、強大凌厲的攻擊手段……」
「這頭妖魔，到底是什麼種族？」
武逸焱心中暗自思忖道。
他早就將家族中的妖魔圖鑑，深深烙印在了腦海中，裡面並沒有這種模樣的妖魔。
不過現在不是糾結這個時候。
武逸焱的傷勢倒是不重，就是能量消耗過多，血脈之力幾乎消耗一空。
「蕭羽……」
「再讓你多活些時日吧。」
武逸焱輕聲呢喃。
他完全沒有將那頭妖魔，和林哲羽扯上關係。
念頭微動，陣盤從儲物袋中飛出，剎那在身周布下陣法。
……
噗~~
林哲羽鑽出結界。
剎那間，他的眉頭微皺，感受到了一股恐怖的氣息，朝自己瀰漫而來。
體內洶湧的魔氣能量，在這股氣息的作用下，快速沉寂下去，能量運轉變得緩慢凝滯。
「來自世界的壓制么？」
林哲羽很快便明白了過來。
他現在是妖魔形態，實力達到了六紋妖魔的層次，可不是曾經弱小時遇到的魔傀。
實力越強，感受到的世界威壓越是恐怖，受到的實力壓制也越強大。
「先離開這裡再說。」
林哲羽暗道。
雖然實力受到了壓制，但憑藉這副強大的體魄，普通的金丹修士，估計連他的防禦都破不開。
噗~~
翅膀微微扇動，身形猶如一柄利劍爆射而出，剎那消失得無影無蹤。
兩天後。
炎武城，武盟。
玄光樓中，身材魁梧的光頭壯漢和林哲羽相對而坐。
「其實，這次的任務，隨便選個人都行的吧？」
林哲羽笑著試探問道。
見識過馮璇姬的能力后，他深刻認識到，即便是擁有著強大的感知和金色天眼。
要是馮璇姬不想讓他發現自身蹤跡的話，林哲羽根本發現不了。
那個漂亮得讓他有些驚艷的女子，太過神秘了，不管是實力、還是來歷。
林哲羽完全看不透。
而且，站在對方面前，被馮璇姬用那雙如同漩渦般的深邃眼眸看著。
他還有種被剝光了衣服，被看透了的不舒服感。
「哈哈，還是被你發現了。」
「沒錯，若是馮璇姬不想讓別人發現她的話，估計只有超越枷鎖境的長老們出馬，才能找到對方的蹤跡了。」
林賢哈哈笑道。
「哦？」
「不知此人是何來歷，又為何會讓我親自去送？」
林哲羽喝了口酒，好奇的問道。
經歷了諸多爾虞我詐后，他總有種修士界中，充滿了各種算計的感覺。
「讓你去送，不過是剛好道友有空，且伱的實力很強，出問題的概率不大，不至於將東西弄丟了。」
「至於馮璇姬此人，倒也沒有什麼不可說的。」
林賢微微一笑，面色神秘地說道：「不知道友可有聽說過天道宗？」
「天道宗？」
「可是那個傳說中，從遠古時期一直存在至今，號稱這方世界最強大宗門的天道宗？」
林哲羽心中微驚，臉上浮現出一抹訝然，好奇地問道。
這個世界，就只有一個天道宗。
這是個比天衍宗，還要強大的宗門，是當之無愧的第一宗門。
天道宗主修太上忘情，身合天道，擁有直達合道境的無上傳承。
「沒錯。」
「馮璇姬便是天道宗弟子。」林賢笑著說道。
「天道宗不是主修太上忘情么，他們也修鍊有強大的預知術法么？」
林哲羽問道。
「那是當然。」
「若論當今天下，哪個宗門的天機推演能力最強，天道宗當仁不讓。」
林賢理所當然地說道。
正是因為修鍊的功法特殊，若天道宗的弟子，不想讓人發現他們的蹤跡，除非實力遠超他們的，要不然根本找不到他們。
「若是天道宗弟子的話，那便沒什麼問題了。」
「不過蕭某好奇的是，這位馮璇姬道友的實力，達到了什麼層次。」
「即便是我使用精神神通，也只能從她身上看到一層迷霧，什麼也發現不了。」
「實在是太打擊人了。」
林哲羽露出一抹苦笑，好奇地打聽道。
「你要是真能看透，那就厲害上天了！」
「對於這位馮璇姬道友，我了解的也不多。」
「不過天道宗弟子，擁有下山遊歷紅塵資格的，實力都至少是金丹圓滿層次。」
「他們稱之為煉心。」
「入紅塵、渡紅塵、出紅塵、太上忘情，這是天道宗的煉心方法之一。」
「據說啊，只是據說，你可不要說是我說的，真假未知……」
林賢壓低了聲音，臉上露出八卦地神色。
「據說這位馮璇姬道友，走的便是身入紅塵，超脫紅塵的煉心之路。
若是機緣到了，尋個道侶結伴度過一段紅塵時光，也不是不可能的事情。」
「嘿嘿，若是能和馮璇姬仙子結為道侶，唔，美妙至極……」
林賢嘿嘿笑道，臉上露出了痴漢的神色。
見到他這種痴迷於武道的壯漢，竟然會露出這種痴漢神色，林哲羽感到有些違和。
不過想到馮璇姬那絕美的容顏，還有天道宗弟子的光環。
唔，確實挺美妙的。
「那堂主您多加努力，說不定真能抱得美人歸。」林哲羽笑著揶揄道。
「嘁，還是算了。」
「我還是有點自知之明的，這事兒也就想想罷了，武道才是我今生的歸宿。」
林賢嘿嘿笑了聲，無所謂地聳了聳肩。
酒足飯飽。
林哲羽回到了自己的庭院，開始了悠閑、規律的修鍊生活。
偶爾外出執行下宗門內的簡單任務，積攢積分的同時，賺一些靈石補貼家用。
要不然，他經常往藏書樓跑，兌換一些高深的修鍊典籍，林哲羽也吃不消。
時間緩緩流逝。
修鍊無歲月，轉瞬間兩年過去了。
這兩年多來，林哲羽除了做任務賺取積分和靈石外，幾乎沒怎麼離開武盟。
那武逸焱也沒有再來尋他。
不知是有要事處理，還是林哲羽執行任務的時間選得巧妙，剛好避開了對方。
倒是每隔個把月、數個月，他手上的青色琉璃手鐲，總會出現預警。
也不知道什麼傢伙，總是在背後惦記著他。
炎武城外。
鬱鬱蔥蔥的荒山野林中。
兩道魁梧的身影，在天空中以驚人的速度不斷碰撞在一起，拳拳到肉，肌肉和肌肉結結實實地碰撞，爆發出了恐怖的轟鳴聲響。
碰撞產生的恐怖衝擊波，形成了一圈圈恐怖的漣漪，以兩道身影為中心，朝著四周擴散開來。
武者間的戰鬥，沒有各種花里胡哨的法器、奇詭的秘法，有的只是酣暢淋漓的肉體碰撞。
即便是領悟了規則力量，也大多融於近戰之中，融於武道功法之中。
這也是為何，武者被其他體系的修士，稱之為莽夫的緣故。
「仇道友越來越強了，他應該已經完全掙脫一道枷鎖了吧？」
白霖懸浮在遠處的虛空，輕聲感嘆道。
「嗯，仇道友確實掙脫了一道枷鎖，且第二道枷鎖也凝聚出了淺淺的虛影。」
「不過道友也快了吧？」
宗林靜看向身旁的白霖，微笑著說道。
修士對時間的概念，都是以年為單位計的，他們幾人，好久沒有這樣聚在一起了。
「還差一點，遇到瓶頸了，靠著閉關苦修行不通了，只能等待契機了。」
「我打算接下來，多多執行任務，積攢積分、賺取靈石的同時，尋找突破的契機。」
白霖看著戰鬥中的兩人，微笑著淡淡說道。
他和仇坤、宗林靜三人，本就是武盟年輕一輩中的佼佼者，兩三年的時間，掙脫第一道枷鎖，也實屬正常。
「嗯，到時我們或許可以並肩作戰。」宗林靜淡淡笑道。
她看向戰鬥中的兩人，臉上浮現出一抹感慨：「蕭道友的實力愈發深不可測了，仇道友在他面前，猶如稚童般，估計連五成的實力都沒能逼出來。」
「是啊。」
「我愈發看不透蕭道友了。」
白霖同樣感慨道。
他的話語微微一頓，繼續道：「戰鬥結束了，我們過去吧。」
兩人身形微動，朝著停止了戰鬥的林哲羽和仇坤飛了過去。
此時的仇坤，看起來無比狼狽，渾身上下多出紅腫、淤青，臉上兩個大大的黑眼圈。
看起來無比滑稽。
「嘶，道友你是故意的吧？」
仇坤抽了抽嘴角，憤憤然道。
他好不容易掙脫了一道枷鎖，特意尋林哲羽交手，驗證下自身的實力。
沒想到，被虐得實慘。
「哈哈，仇道友你這副模樣，哈哈哈……」
白霖來到兩人面前，看到仇坤渾身淤青，盯著一對熊貓眼的模樣，忍不住爽朗地笑了起來。
就連一旁的宗林靜，都忍不住露出了一抹淺笑。
「笑什麼笑，要是你和蕭道友交手，肯定比我更加狼狽。」仇坤沒好氣地說道。
「不會，你們兩對我來說，都差不多。」
林哲羽笑了笑，很是不以為意地說道。
他倒沒說大話，連掙脫了四道枷鎖的武逸焱，都被林哲羽揍得利用秘法逃跑。
更不用說眼前這兩個僅僅掙脫了一道枷鎖的小傢伙了。
白霖：「……」
仇坤：「……」
宗林靜：「……」
三人頓時無語了。
人比人氣死人，他們曾以為自己在武道上，已經是頂尖的天才了。
但和林哲羽一比，感覺屁都不是。
人比人，當真氣死人。
「蕭道友，聽說覺醒了精神神通的天才，掙脫枷鎖的速度快得驚人。」
「說真的，你不會已經掙脫四道枷鎖了吧？」
「我和林堂主交過手，他可是掙脫了三道枷鎖的強者。可我和他切磋，感受到的壓力，和你相比，簡直小巫見大巫。」
仇坤很是好奇地問道。
白霖和宗林靜聞言，盡皆看了過來，同樣無比好奇。
「沒有。」
「這才幾年，我再天才，也不可能這麼快掙脫四道枷鎖，連三道枷鎖都沒有。」
林哲羽笑了笑道。
他在心中默默補了一句，不止三道，其實我連一道枷鎖都沒掙脫。
意不意外，驚不驚喜？
「可能是你太弱了，被我強大的精神威壓所震懾，所以才會覺得感受到的壓力比林堂主的還大。」
林哲羽打著哈哈糊弄道。
「真的？」
仇坤有些狐疑地說道。
他琢磨了下，覺得似乎有些道理，畢竟眼前這位，可是開啟了精神神藏，覺醒了精神神通的天才。
「走走，玄光樓走起。」
「這次一定要蕭道友請客，為了掙脫枷鎖，我身上的積蓄已經消耗一空了。」
仇坤哈哈笑著說道。
「小事一樁，這麼點靈石我還是付得起的。」
林哲羽微微一笑。
三人身形微動，朝著炎武城的方向飛了過去。
「對了，已經好久沒有武逸軒的消息了，聽說這傢伙進入了武家傳武秘境閉關修鍊，至今未出。」
「等他閉關出來，說不定已經晉陞枷鎖境了。」仇坤的突然說道。
「武逸軒？」
「你不說我都快忘了。」
「沒想到當初蕭道友將他暴揍一頓，竟然反倒幫了他，讓他升起了變強的決心。」
白霖有些意外地說道。
他看向林哲羽，提醒道：「不過道友你就要小心了，這傢伙眥睚必報，等他出關，說不定會尋你麻煩。」
「來就來吧，我等著。」
林哲羽毫不在意地說道。
他連武逸軒哥哥，武逸焱都揍過，武逸軒又能算得了什麼。
「道友霸氣！」
仇坤嘿嘿一笑，伸出大拇指贊道。
「若是有麻煩的話，蕭道友儘管開口，畢竟當初那事是因我而起。」
宗林靜輕柔的聲音傳來，眼神中滿是認真。
「沒事，不過是件微不足道的小事罷了，我還怕他不來呢。」
林哲羽笑著說道。
好久沒有遇到肥羊了，他的儲物袋都乾癟了，要是武逸軒送上門來，他又能收到一比天降橫財。
殺人放火金腰帶。
搶東西，可比自己辛辛苦苦做任務，來靈石快多了。
特別是搶武逸軒這種修士二代的東西，他們可都是有錢的主。
……
武界，武家。
茂密的山林中，守備森嚴。
這裡是武家的家族重地，傳武秘境。
轟隆！
十幾噸的石門轟隆打開，露出了後面幽深、神秘的隧道。
一股強大而神秘的氣息，從隧道中散發出來。
「哈哈哈，老子回來了！」
洪亮、猖狂、不羈的笑聲，從隧道深處傳來。
一名青年身上散發出恐怖的氣息威壓，化為一道紫色的光芒，猶如一頭猛虎，從隧道中發出一聲咆哮，疾馳而來。
嘭！
大地上出現一聲巨響。
巨大的動靜，震起滿地煙塵。
煙塵緩緩散去，露出了那道狂妄不羈的青年身影。
青年身上，籠罩著一團紫色的能量，能量化為一頭仰天咆哮的猛虎虛影。
威勢十分驚人。
「可惜了，早知道老子的天賦這麼強大，能夠這麼快晉陞枷鎖境，就不讓大哥幫忙出手了。」
武逸軒微微搖了搖頭，臉上滿是可惜。
自己的仇，當然是自己報才爽快，親眼看著仇人在自己眼前跪地求饒、痛哭流涕的狼狽模樣。
那種感覺，簡直，爽翻了！
「既然大哥出手了，那蕭羽肯定活不了。」
「不過宗林靜那妮子還在，以她的天賦，現在應該也突破枷鎖境了吧？」
「枷鎖境的美人兒，我還沒玩過，玩起來，那滋味，漬漬漬……」
武逸軒露出一抹淫蕩的笑容，朝著城池走去。
在這裡待了這麼久，他都快憋壞了。
他想要吃東西，他想要出去逛逛，他想要好好發泄一番。
變強為的什麼？
為的不就是擁有肆意妄為的資格么？
回到家族。
舒服地洗了個熱水澡，享受了一頓豐盛可口的佳肴，狠狠地發泄了一翻。
武逸軒有種久違的酣暢淋漓的快感。
「對了，我大哥呢？」
武逸軒向身旁的同伴問道。
「你大哥他去血腥試煉場了，我已經半年沒有見過他了。」
武逸軒身旁的男子說道。
「大哥還真是的，依舊對自己這麼狠。」
「跟我說說，現在武盟那邊什麼情況了，宗林靜的實力如何了？」
「對了，還有個叫做白霖的傢伙，當初那傢伙也在場。」
武逸軒冷哼了聲，淡淡問道。
「宗林靜聽說已經掙脫一道枷鎖了，至於白霖，好像也快了。」
「對了，還有那個蕭羽，最近低調的狠，不過傳聞中，好像已經掙脫了兩道枷鎖。」
「不愧是當初號稱枷鎖境下第一人的傢伙，這天賦還真不是蓋的……呃……」
男子見到武逸軒的表情有些不對，微微一愣，話語頓住了。
「你說誰？」
武逸軒咬牙切齒道。
「蕭羽啊，你當初不是和他有仇么？」男子說道，不知道武逸軒為何會露出這副神情。
「這傢伙還沒死？」
「哈哈哈，太好了，他還沒死，真是太好了！」
武逸軒陡然間放聲大笑，看得他身旁的同伴有些莫名其妙。
「對了，先問問大哥到底發生了什麼事，竟然讓這傢伙從他手中逃走了。」
武逸軒收住笑聲，心中暗自思忖道。
今時今日的他，已經不像之前那般魯莽了，學會了些許謹慎，雖然並不多。
……
炎武城。
林哲羽居住了三年多的庭院。
沙沙沙~~~
庭院里的大樹，樹葉在微風中沙沙作響。
咻咻咻~~~
庭院中央，林哲羽手持長劍，修鍊著七絕刀法，刀刃破開虛空，凌厲的勁風發出陣陣尖嘯。
呼呼呼~~
沒多久，濃烈的喘息聲傳來。
林哲羽拄著長刀，踉踉蹌蹌，艱難地站在原地。
即便是他的實力再強，突破極限的過程，依舊十分艱難，突破極限后，同樣會陷入虛弱之中。
要不然，也不叫突破極限了。
識海中的金色天眼，綻放出璀璨的金光，沒有絲毫情緒的瞳孔中，閃過諸多道韻紋理。
突破極限后，精氣神擰成一股，靈魂剎那升華的過程，完整地落入了金色瞳孔之中。
幾個呼吸后。
靈魂升華的餘韻很快過去了。
林哲羽長長吐出一口濁氣，念頭微動，三大神藏中湧出磅礴的精氣神能量。
剎那間，虛弱的身軀，重新恢復到了巔峰。
「極限大法，第19863版本……」
林哲羽念頭微動。
根據剛剛從突破極限中，得到的新的感悟，重新優化了下《極限大法》。
這是林哲羽以突破極限的過程中，獲得的感悟為基礎，開創出的功法。
目的是讓他能夠不用吭吭哧哧鍛煉，辛辛苦苦突破極限。
就能讓精氣神擰成一股，讓靈魂升華，進入那種特殊的靈魂波動頻率狀態。
只可惜，兩年多的時間過去，他依舊沒能參悟出裡面隱藏的奧秘。
就連想要創造出，能夠讓自己慢慢修鍊，從而掌握這個能力的功法，都沒能完成。
「又失敗了。」
「極限大法，第19864版本……」
林哲羽沒有沮喪，重新優化改進了下，念頭再次傳出。
意識中的數據，恍惚了剎那，依舊沒有浮現出極限大法的數據。
林哲羽一次又一次的嘗試，一次又一次地優化改進。
一次又一次地失敗。
一直到，將這次突破極限獲得的靈感全部耗盡，他都沒能創造出這門功法。
「還是不行。」
林哲羽輕嘆一口氣，站起身來。
他看向意識中的數據，看到源力後面的數據后，又露出了一抹微笑。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1105
技能：
欺天大法（圓滿）
七絕刀（第五層：73%）
縮地成寸（第二層：100%）
混元金身（第四層：100%）
「一千多單位的源力，好久沒有打過這麼富裕的仗了。」
林哲羽露出一抹微笑：「兩年了，也是該想辦法掙脫身上的枷鎖了。」
這兩年多來，他不僅僅積攢了大量的源力，在陣法、武道上，也積累了大量的感悟。
「魔窟中，又新出現了個時空節點。」
「據說徹底打開的話，是個強大到，能夠支持八紋化神層次恐怖妖魔進入的節點。」
「再去這裡試試，看能不能獲得更強的規則碎片。」
「如若還不行的話，那麼估計這種規則碎片的機緣，最強也就只能到這種程度了。」
林哲羽輕聲呢喃道。
這兩年來，他又參加了兩次爭奪規則碎片的機緣。
然而收穫並不是很大。
要不然，也不會七絕刀至今還處於第五層了。
畢竟只是金丹以下修士的機緣。
林哲羽之前使用源力感悟規則碎片，幾乎悟透了規則碎片中蘊藏的規則道韻。
後續又參加的三次，並沒有讓他在空間規則上，得到多大的提升，因為規則碎片中蘊藏的道韻，並沒有比上次的多多少。
內容幾乎都是重複的。
林哲羽想要看看，規則碎片中蘊含的規則道韻多寡，會不會因時空節點強度的提升而增加。
因此，他打算參加完這次的規則碎片爭奪再說。
不管這次成不成，都是時候和土茗甄一同前往巫族的那處遺迹了。
等了這麼久，要是再拖下去，估計土茗甄都忍不住要自己找人前往了。
……

第328章
第328章 強大
嗚嗚~~~
吼吼吼！
暗無天日的世界中，妖魔發出陣陣驚天的咆哮。
血腥殺戮是這個世界的主題，大量的修士、蠻族、海族、邪教成員、妖魔，在這裡殺戮、試煉。
這裡，是魔窟深處。
這裡，在外界被稱為血腥試煉場。
嗷吼！
紫色的拳影呼嘯而過，虛空中傳來猛虎的震耳咆哮，一頭猙獰的妖魔噗地在拳頭下，轟然化為一灘肉泥。
噠噠……
武逸焱面無表情地從黑暗中走出。
他的神色中，充滿了冷冽的神色，身上繚繞著一股驚人的氣勢。
武逸焱神色淡漠，眼神睥睨的看著身前那頭還在掙扎著，想要恢復過來的妖魔。
「小軒？」
「他出關了？」
倏地，武逸焱冷傲的表情如冰雪般笑容，嘴角露出一抹淡淡的微笑。
他的念頭微動，取出了一枚特製的傳訊玉符。
在血腥試煉場，受妖魔意志、魔氣能量、和異世界規則干擾，普通的靈犀球在這裡沒辦法進行傳訊。
只能用特製的傳訊玉符才行，通訊時還會有延遲，無法實現實時通訊。
「哥，我成功掙脫了一道枷鎖，現在已經出關了，嘿嘿，我厲不厲害。
……
對了，蕭羽的事情我聽說了，他還沒有死。
這件事你不用管了，我要親自出手，狠狠折磨他，桀桀……
不過在此之前，我需要借用下你的通幽獸，這小子太滑溜了，普通的天機推演、追蹤定位，可能尋不到他。
……」
武逸軒的虛影在武逸焱的腦海中浮現出來。
他先是炫耀了下自己現在的實力，和哥哥嘮嗑了些事情，然後提出了借用通幽獸的事。
這才是武逸軒最主要的目的。
通幽獸便是上次武逸焱隨身攜帶的那頭靈獸的名字。
這種靈獸擁有特殊的天賦能力，能夠看到修士在天地間留下的痕迹。
即便對方使用了強大的隱匿手段，也逃不過通幽獸的眼睛。
不過通幽獸的數量極為稀少，世間罕有。
武逸焱當初也是機緣巧合之下，從一處禁地中發現，並帶出來的。
「這個臭小子，才剛突破枷鎖境，內心就又膨脹了，那個蕭羽，可不是好相與的傢伙。」
看到武逸軒的信息，武逸焱眉頭微皺。
他的通幽獸，在第一次打算狩獵蕭羽的途中，死在了深海處的那個時空節點。
為此，武逸焱心中惋惜了許久。
後來，他見林哲羽多次離開武界外出執行任務，特地尋機會打算暗中動手。
但對方卻彷彿能知曉一般，總能提前離開。
十分滑溜。
「蕭羽的身上，應該有著某種擁有警示作用的秘寶，要不然絕無可能躲過這麼多次推演。」
「嗯……」
「算了，小軒如今也到了枷鎖境，也該成長起來，撐起家族的一片天了。」
武逸焱輕聲呢喃。
他不打算插手這件事了，既然武逸軒想要自己報仇，那就成全他。
念頭微動，信息傳遞出去。
「我可以給你一次使用巡天鏡的許可權，外加讓武明昆和武邑劼跟隨你一起行動。」
「儘快將這事了結，然後全力提升實力，應對即將到來的大劫。」
「蕭羽不過是個小人物，武盟中一名頗有天賦的武者武者罷了，不值得在他身上浪費太多時間。」
武逸焱淡淡說道，神色中充滿了不屑於傲慢。
作為遠古時期殘存至今的古武世家，武家近千年來，最出色的子弟。
武逸焱有資格，看不起那些沒有血脈的普通武者。
不僅僅那些沒有血脈的普通武者。
他連古武世家的很多子弟，也都打心眼裡看不上。
武逸焱是個十分驕傲的人，也就只有天賦和他相近的弟弟武逸軒，能夠獲得他些許重視。
……
伏魔城，中心傳送陣。
光華流轉，林哲羽的身形緩緩在傳送陣浮現而。
「兩年多了，不知道孫振志還在不在那裡。」
林哲羽暗自呢喃。
當初感受到的屈辱，他可沒有忘記。
只要這事不解決，林哲羽就會如鯁在喉，時常想起，導致念頭不通達。
只可惜，他一直尋不到合適的機會報一箭之仇。
「順路去看看，若是能夠尋到機會的話，順手將其斬了。」林哲羽暗道。
他的身形微微一動，剎那消失在原地。
出了城，直接進入魔窟中。
林哲羽路過附近的時空節點，特意關注了下曾經路過的那處由佛門強者鎮守的節點情況。
那個莫名其妙的和尚，依舊還在那處時空節點鎮守著。
就在林哲羽的目光落在他的身上時。
和尚的眼睛倏地睜開，眼神中帶著些許溫和，平靜地朝林哲羽望了過去。
「施主，我們又見面了。」
「阿彌陀佛，施主與佛有緣，若是願拜入佛門隨貧僧修行……」
熟悉的溫和聲傳入耳中。
林哲羽：「……」
林哲羽心中不禁有些無語。
這個莫名其妙的禿驢，竟然還在惦記著他。
而且這傢伙的實力，強得有些可怕，隔著兩千多米，林哲羽還使用了欺天大法。
那個和尚，竟然還能發現他的氣息。
「禿驢……」
林哲羽心中腹誹了句，不敢說太過難聽的話語。
這個和尚隔著這麼遠，都能發現使用了欺天大法的他的氣息。
其實力，實在是強得可怕。
林哲羽不敢在這裡過多耽擱，擔心一個不小心，被強行擄走剃度出家了。
他的身形微動，施展縮地成寸，眨眼間消失在原地。
一路前行，朝著魔窟深處而去。
當初進入的那處伏魔軍鎮守的時空節點，正好在他沿途的路上。
林哲羽順路經過，好奇地感應了下。
他想要查看下，孫振志還在不在這裡。
有了剛剛和尚的經歷。
林哲羽這次小心謹慎了許多。
他在離伏魔軍軍營十幾公里開外的地方，做好了完全準備后，才開始查探。
強大的感知瀰漫開來。
感知中。
伏魔軍軍營內，籠罩著一股恐怖的殺戮氣息，隔絕了任何靈識、感知的窺視。
識海中的天眼猛地睜開。
沒有絲毫情緒的目光，穿透籠罩軍營的能量，終於能夠模糊感知到裡面的情況。
「還在。」
「不過他若是躲在伏魔軍中不出來的話，倒是有些不好動手，這處伏魔軍可是有著強大的存在……」
「不好！」
突地，林哲羽神色大變。
體內能量轟然運轉，將欺天大法催發到極致。
與此同時，縮地成寸功法使出，整個人融入虛空中，轉瞬間消失在原地。
兩個呼吸后。
轟隆！
一道凌厲的刀芒從天而降，充滿了恐怖的肅殺之氣。
刀芒劃破虛空，仿若世間最鋒利的兵器，即便是無盡的黑暗都在刀光之下，被劈成了兩半。
渾身籠罩著恐怖的殺戮氣息，身高百丈，如神如魔的恐怖虛影在伏魔軍上空凝聚而出。
恐怖虛影雙目如電，仿若能夠看穿無盡黑暗虛空。
他的嘴巴微張：「何方鼠輩，膽敢窺視鎮魔神將！」
聲音在虛空中回蕩，猶如悶雷般陡然炸響。
二十幾公裡外的地方，林哲羽渾身一陣，從虛空中浮現而出，臉色變得有些蒼白。
他不敢久留。
神藏中積蓄的磅礴能量，剎那間傾瀉而出，面色重新變得紅潤起來。
身形再次融入虛空中，施展縮地成寸功法，朝著魔窟深處疾馳而去。
「剛剛那道氣息，好生恐怖！」
林哲羽心中震驚莫名。
那道氣息，是他感受到的，最為恐怖的氣息。其背後主人的實力，遠遠超越了金丹層次。
有可能已經達到了元嬰中後期。
甚至，有可能是化神層次的恐怖大佬！
嗚嗚嗚~~
一直到深入魔窟深處，耳旁傳來恐怖的黑風呼嘯聲。
林哲羽這才喘息著停了下來，臉上依舊一副心有餘悸的神色。
剛剛那一瞬間。
他感受到自身仿若化為了螻蟻，面對那道恐怖的刀芒，竟生不出絲毫反抗的想法。
他心中就只有一個念頭。
那就是跑！
「好驚人的氣息，這就是伏魔軍軍陣的恐怖威勢么！」林哲羽心中有些震撼。
那種如淵如海、如神似魔的恐怖氣息，讓他心中忍不住發顫。
林哲羽沒想到，他只是隔著老遠，用金色天眼窺視，都能被發現。
看來以後，使用金色天眼時，要更加小心謹慎些了。
「孫振志的事先放一邊，他若是不離開那處伏魔軍軍營，是沒辦法下手了。」
林哲羽暫時打消了對孫振志動手的念頭。
有那種恐怖的存在，潛伏進伏魔軍軍中動手，和尋死無異。
呼~~
林哲羽嘗嘗吐出口濁氣。
身形微微一晃，融入虛空，朝著魔窟深處疾馳而去。
林哲羽此行，最主要的目的。
是爭奪魔窟深處，那處能夠支持化神強者通過的、強大的時空節點的規則碎片機緣。
吼吼！！
妖魔咆哮聲此起彼伏。
魔窟深處，魔氣能量濃郁到了極致。
竟比之林哲羽之前進入的那處妖魔界區域的濃度，還要濃郁幾分。
空氣中瀰漫的濃烈血腥氣息。
震耳的咆哮聲、慘烈的廝殺聲，此起彼伏。
無不在告訴每個進入這裡的修士，魔窟深處蘊含著，極其恐怖的危險。
「不愧是血腥試煉戰場，這裡強大的妖魔數量，比之妖魔界還不遑多讓。」
林哲羽感嘆道。
強大的感知瀰漫開來，剛進入魔窟深處，他便發現了一頭六紋的強大妖魔。
嗤——
一道恐怖的劍光，陡然從黑暗中乍現，嗤地沒入那頭妖魔頭顱。
妖魔還來不及發出慘叫，整顆頭顱便轟地爆開。
遠處的虛空，一道身形修長，傲立虛空猶如一柄出鞘的長劍的男子。
右手輕輕一揮，劍光沒入他手中。
與此同時，沒了頭顱的妖魔軀體，彷彿被無形的鎖鏈束縛住，朝著男子飛了過去。
林哲羽見識過和這個男子，相似的劍意。
這是凌霄劍宗的凌霄劍意。
林哲羽當初受雷雲淑之邀，到雷家城做客時，恰巧見識到了凌霄劍宗的天才慕劍璃，和雷家天才雷元曦的驚世之戰。
林哲羽打量了男子一眼，並沒有結交的想法。
他速度不減地朝著魔窟深處而去。
越是深入，林哲羽越是感受到了莫名的壓抑，調動規則力量的難度，正以驚人的速度攀升。
很快，他便被擠出虛空，沒辦法繼續使用身融虛空的技巧。
「這片虛空，竟然被妖魔界侵蝕、同化到了這般程度！」林哲羽心中有些驚訝。
漸漸的，他發現規則之力越來越難，使用起來需要消耗極其驚人的能量才行。
不僅僅這個世界的修士，在這裡受到了強大的約束。
林哲羽發現。
就連妖魔在這裡，也受到了強大的制約。它們同樣很難利用魔紋，使用強大的規則力量。
「這裡還真是一處，最佳的妖魔狩獵場所啊！」
林哲羽摸清了魔窟深處、血腥試煉場的規則后，眼睛忍不住微微放光。
他的修行道路，不僅僅需要從仙道、巫修、蠻族等修行體系中汲取營養。
還需要從妖魔體系中，汲取營養。
可以說，混元金身的開創，本就是機緣巧合下，脫胎於魔功的。
即便是後來，林哲羽開創了《武道神紋秘典》，擺脫了妖魔魔紋，讓金色符文獨立出來，成為了武道神紋。
但武道神紋，與妖魔魔紋之間，依舊有著密不可分的聯繫。
林哲羽目前，最需要的知識感悟，除了作為借鑒體系的巫修體系，那便是妖魔魔紋體系了。
「血腥試煉場狩獵妖魔，對大魏的每個勢力來說，都是個長期的任務。」
「等規則碎片和巫族遺迹的事了，或許可以來這裡待上一段時間。」
林哲羽暗自思忖道。
要不是這裡極其危險，不適合他突破極限積攢源力，林哲羽之前早就過來了。
他執著於開創《極限大法》，便是為了，能夠在危險的環境中。
例如妖魔界、魔窟深處的血腥試煉場等危險環境中，也能夠讓精神靈魂進入那種神秘的狀態，獲取源力。
只可惜，嘗試了這麼久，都沒能成功，這讓林哲羽頗為遺憾。
他總感覺距離成功不遠了。
但無論怎麼嘗試，都沒辦法在意識中浮現出功法對應的數據。
不知道在哪個關鍵部分，出了問題，又或者缺少了什麼至關重要的內容。
「規則碎片的機緣快要開始了，先過去再說。」
林哲羽摒除心中雜念。
身後陡地張開一雙覆蓋著華麗鱗甲的翅膀，翅膀猛地一扇，身形化為一道殘影，消失在原地。
到了這裡，幾乎無法使用規則力量，每調動一絲規則之力，都需要消耗驚人的能量。
著實不划算。
……
約莫一刻鐘后。
魔窟深處，狂風怒號，黑風呼嘯
陰冷死寂的毀滅氣息，融入黑風之中，呼嘯著朝四周席捲而去。
在這裡，沒有類似魔神結界這種強大結界隔離，凡是靠近時空節點的區域，都受到了堙滅之風的影響。
如同末世般的滅世氣息，以時空節點為中心瀰漫開來，壓得附近的修士和妖魔，喘不過氣來。
凡是六紋以上的妖魔，和金丹層次以上的修士，感受到這股氣息的剎那，紛紛面色大變。
然後逃也似的，飛速遠離這片區域。
恐怖的滅世氣機，以驚人的速度醞釀著，若是不趕緊離開，他們便會受到這股氣息的牽引，體內規則能量出現暴走。
到時，實力將會受到嚴重的影響，被壓制到築基巔峰的層次。
沒有哪個金丹修士想要體驗這種感覺。
一個不小心陰溝裡翻船，被築基修士越級幹掉還是小事。
他們更擔心的是。
因為天命氣機和滅世氣機間莫名的聯繫，若是不小心受到影響。
自己辛辛苦苦修鍊出的實力境界，出現難以預料的後果。
啪嗒——
啪嗒——
散發著驚人寒意的雨水從天而降，寒意仿若無孔不入，強大得不可思議，能夠凍人心魄。
隨著時間流逝，雨越下越大。
兩個世界碰撞融合，產生的恐怖衝擊，導致的規則破碎，凝聚成沉甸甸的能量雲層。
能量雲層凝聚出一滴滴，從天空中降落。
雨滴中，蘊含著滅世般的恐怖能量，兩個世界的規則道韻碰撞產生的規則衝突能量，都蘊藏在其中。
一隊隊由天才修士，組成的小隊迅速進入布置好的陣法之中，開始狩獵妖魔和堙滅邪靈。
這時。
一道渾身覆蓋著紫黑色鱗甲的修長身影，扇動著身後的羽翼，進入了這片雨水覆蓋的區域之中。
他仿若一道隱形人，從妖魔和修士間穿梭而過，卻沒有任何妖魔和修士發現他的到來。
滴答~
滴答滴答~~
蘊含著狂暴、污穢規則能量的雨水，滴落在林哲羽的身上，發出清脆的聲響。
鱗甲上的幽光閃了閃，並沒有受到絲毫影響。
如今的林哲羽，早已經不是當初那個弱小的武者。
憑藉這副強大的體魄，金丹初期的修士，甚至沒辦法給他造成嚴重的傷勢。
「來得早，不如來得巧，時間剛剛好。」
林哲羽抬頭看向虛空中正在醞釀著的恐怖氣息，露出了一抹淡淡的微笑。
身後的翅膀用力一扇，嗖地朝節點裂縫的方向沖了過去。
熟練地穿過節點中的無盡虛空，進入對面的妖魔界。
此時的妖魔界，和對面幾乎一模一樣，恐怖的滅世氣息以驚人的速度醞釀著。
不同的是，這裡的妖魔數量實在太多了。
甚至，林哲羽還看到了大量六紋以上的妖魔，發出了恐怖的咆哮，殺向進入妖魔界的天才修士。
「唔，真是熱鬧啊，不愧是能夠支持化神通行的強大時空節點。」
林哲羽看著密密麻麻的妖魔大軍，露出了一抹微笑。
這些妖魔，幾乎都是沒有智慧的炮灰妖魔，只有少量智慧種妖魔。
先是利用大量的炮灰妖魔，消耗侵入妖魔界的天才修士的體力。
等體力消耗不多了，這些智慧種妖魔則會躲在暗中伺機而動。
然而，可惜的是他們碰上了林哲羽。
林哲羽最喜歡狩獵這些智慧種妖魔了，獵殺智慧種妖魔獲得的天道獎勵最為豐富。
右手輕輕一番，泛著森冷寒芒的長刀，出現在林哲羽手中。
他的身形微微一晃，朝著遠處的一頭六紋層次的智慧種妖魔疾馳而去。
所過之處，身旁的妖魔悄無聲息地倒下，化為一地凌亂的妖魔血肉。
然而詭異的是。
四周的妖魔，卻沒有發現敵人的氣息，就連遠處的那頭智慧種六紋妖魔，都發現不了敵人的存在。
「怎麼回事！」
不遠處的六紋妖魔，看到成片的妖魔悄無聲息的倒下，卻發現不了敵人的蹤跡，心中微微發寒。
這次潛入妖魔界的修士中，竟然出現了這般恐怖的變態。
「快逃！」
這頭妖魔當機立斷到，迅速轉身而逃。
本來進入這片區域，它的實力就受到了巨大的壓制，被壓制到了五紋的層次。
要是死在一名五紋層次的修士手中，那就十分憋屈了。
然而。
剛剛衝出不到十米，這頭妖魔便瞪大了眼睛，眼中的世界開始旋轉。
嘭嘭嘭——
凜冽的寒芒，如同閃電般在虛空中劃過，龐大的六紋妖魔身軀，眨眼間化為了一地的妖魔血肉。
咻咻咻——
令人發寒的刀芒，不斷在黑暗中劃過。
林哲羽早已經將欺天大法徹底融入了混元金身第四層中。
在欺天大法強大的隱匿效果下，不管是妖魔還是修士，都看不到出刀的主人。
只能夠看到恐怖的刀芒劃過，一頭頭妖魔便在刀芒中，化為一地血肉，成為了倒下亡魂。
「咕嚕——」
不遠處的一名天才修士，見到這一幕忍不住吞咽了口水口水。
「我以為自己已經很強了，沒想到還有這種變態！」
他忍不住低喃道：「這傢伙，該不會是那些排名前幾的強大宗門勢力中，來這裡遊玩的天才弟子吧？」
……

第329章
第329章 七絕刀
嗚嗚~~
吼吼吼~
無盡的黑暗中，黑風呼嘯而過，恐怖的堙滅之風吹拂而來，颳得生靈魂魄感受到了刺骨的陰寒。
一道道恐怖的法寶光芒從黑暗中亮起，爆發出強大的威力，朝洶湧而來的妖魔轟了過去。
敢進入這裡的，都是修士中的佼佼者，每個都擁有越級挑戰的能力。
面對洶湧的妖魔潮汐，他們猶如衝進了羊群的狼，所向披靡；如猛虎下山，大殺四方。
然而這裡畢竟是妖魔界。
作為妖魔的主場，洶湧的妖魔潮汐中，隱藏著許多五紋中的天才妖魔，和六紋以上的強大妖魔。
它們也是妖魔中的佼佼者。
在天才修士將它們作為獵物的同時，它們也將這些侵入異世界的修士，當成了獵物。
「嘻嘻~~」
妖魔群中，傳來嬌媚的笑聲。
數道身穿粉色火辣衣衫的妖嬈身影，搖擺著仿若無骨的腰肢，身形詭異地從黑暗中浮現而出。
每道身影看起來都一模一樣，身影出現的剎那，身旁便會倒下大量的妖魔。
「是心魅妖狐，抓住她！」
隱藏在妖魔中的智慧種妖魔，見到這一幕，眼神中閃過一絲危險的目光。
就像妖魔中一些特殊的種族，對修士有著巨大價值一樣。
修士中，一些特殊的血脈、古妖、族群，對妖魔來說，同樣有著很高的價值。
念頭傳出。
在那頭智慧種妖魔的操控下，大量的妖魔朝心魅妖狐咆哮著沖了過去。
與此同時。
智慧種妖魔身形微微一晃，身軀猶如幻影一般，融入虛空就要消失不見。
咻——
就在這時。
令人驚懼的寒芒陡然從黑暗中劃過，即將隱入虛空的妖魔，雙目瞪大，身形硬生生浮現而出。
「有意思的妖魔種族，是個不錯的研究對象。」
林哲羽看著地上的妖魔軀體，嘴角露出了一抹微笑。
念頭微動，妖魔軀體消失，被林哲羽收入存放妖魔的專用儲物袋中。
他微微抬起頭，看向不遠處的黑暗虛空，耳旁不斷有嘻嘻的笑聲傳來。
林哲羽的臉上浮現出一抹有趣的神色。
這心魅妖狐，他見過！
「狐雪菲！」
「沒想到會在這裡碰到她，還真是有緣。」林哲羽饒有興趣地笑道。
在第一次參加規則碎片機緣時，他還和這個心魅妖狐一族的妖嬈女子，交過手。
當時狐雪菲仗著強大的天賦神通，讓林哲羽對她有些束手無策。
如今幾年過去了。
當初一起組隊的修士，大部分都已經晉陞金丹，白霖也即將晉陞枷鎖境。
而這位心魅妖狐一族的女子，卻依舊還是築基層次的實力。
不過她的實力更強了。
當初只敢在主世界，獵殺妖魔，爭奪規則碎片機緣。
如今，狐雪菲已經步入了頂尖天才的層次，開始進入妖魔界中，追尋更大的機緣了。
「既然有緣，那便幫你一把吧。」
林哲羽念頭微動，身後的翅膀噗地扇動，整個人以驚人的速度，悄無聲息地朝狐雪菲的方向疾馳而去。
咻~~
銀白色的刀芒，散發著令人戰慄的恐怖氣息。
幻化出十幾道身影，嬌笑著獵殺妖魔的狐雪菲，心中沒來由地浮現出一抹心悸。
「不好，有強大的妖魔靠近了！」
狐雪菲心中微驚。
妖魔的種族千奇百怪，其中一些強大的種族，擁有著不輸於她們心魅妖狐的強大能力。
「狐青兒，後撤！」
狐雪菲連忙傳音道。
她這次不是孤身而來，而是和族中的狐青兒結伴同行。
話音剛落。
銀白色的恐怖寒芒，詭異地從黑暗中劃出，咻地劈向狐雪菲本體百米開外的位置。
嗷吼！
凄厲的慘叫傳來。
一道十米多高的龐大妖魔，從黑暗中浮現而出，在如同閃電般的刀芒中，倏地散落成了一地跳動著的血肉。
狐雪菲身形微微一滯，停下身來轉過頭不可思議的看向那頭妖魔的位置。
地上散落的血肉，此時已經消失不見。
無論她如何感知，都發現不了絲毫異常，感知不到剛剛出手的強者的氣息。
「咕嚕——」
「菲姐，剛剛那位強者，是你的……你的朋友么？」狐青兒顯出身形，吞咽了口唾沫，喃喃說道。
那道氣息太強大了。
強大得不可思議，完全不是築基層次，能夠擁有的實力。
「不認識。」
「不過好濃烈的男性氣息，嗯……」
狐雪菲臉色酡紅，眨巴著眼睛看著林哲羽消失的位置，眼眸中綻放出熠熠光彩。
「這妮子，還是一如既往啊！」
林哲羽忍不住輕笑道。
他倒沒有現身和對方打個招呼的想法，兩人的關係並不熟絡，也就當初有過短暫的交手切磋罷了。
身形微動。
林哲羽再次朝著距離最近的六紋妖魔殺了過去。
隨著斬殺的妖魔越多，林哲羽身上籠罩的氣息愈發恐怖，濃郁到了驚人的程度。
時間緩緩流逝。
神藏中，積攢的磅礴能量，讓林哲羽擁有超長續航能力。
從進入妖魔界開始，他的殺戮就沒有停下過。
強大的實力，不僅僅鎮住了諸多天才修士，就連潛伏在妖魔群中的智慧種妖魔，都忍不住心生恐懼。
兩界碰撞融合，造成的動靜，覆蓋的區域外面。
數道氣息如淵如獄的恐怖妖魔，看著廝殺中的異族生靈，眉頭輕皺。
「找到那個奇怪的異族生靈了么？」
為首的妖魔淡淡問道。
在它的身旁，是一頭長著獨眼，形如一頭直立行走的無毛貓科凶獸的怪異妖魔。
獨眼妖魔，瞳孔中流轉著淡淡的幽光，眼眸無比深邃。
「找到了，但是很難捕捉到他的蹤跡。」
「那名異族天才的速度很快，即便是在六紋妖魔中，都屬於佼佼者層次。」
「而且，他身上瀰漫著一股莫名的氣息，不知道動用了什麼手段，即便是在妖魔界，也能夠發揮強大的隱匿效果。」
「若想要抓住他的話，只能等滅世氣息沉寂下來才行。」
獨眼妖魔轉動著眼睛，淡淡說道。
「好。」
「通知布萊克摩，讓他做好準備，等滅世氣息沉寂下來的剎那，立刻進入其中，將那傢伙抓回來。」
「到時你輔助它行動。」
為首的妖魔淡淡說道。
「是，大人。」獨眼妖魔恭聲應道。
等它抬起頭，大人已經消失不見。
……
時間緩緩流逝。
虛空中混亂的規則氣息，濃郁到了極致。
林哲羽身上積攢的妖魔血腥氣息，磅礴得不可思議。
這股氣息籠罩在他身周，濃郁到林哲羽都遮掩不住，四周的妖魔感知到這股氣息，紛紛四散奔逃。
然而它們怎麼可能逃得過林哲羽。
林哲羽身後的翅膀扇動，長刀劈出一道道快若閃電的恐怖刀芒，如同割韭菜般，收割著一頭頭妖魔的生命。
這些生命力強大到不可思議的妖魔，到了林哲羽面前，也如同螻蟻般，命如草芥。
「要結束了。」
林哲羽陡然停了下來，抬頭看向虛空，輕聲呢喃。
他的身形微動，剎那離開原地，朝著節點裂縫的方向疾馳而去。
不僅僅是他，幾乎所有進入妖魔界的修士，都做出了相同的行動。
等兩個世界徹底融合，這片區域穩定下來，到時說不定會出現六紋以上的強大妖魔。
他們必須在參悟完規則碎片的剎那，立刻進入節點裂縫，離開妖魔界才行。
林哲羽尋了處平坦的位置。
念頭微動，儲物袋種飛出一個陣盤。
磅礴的能量灌注進去，以陣盤為核心陣眼，林哲羽身周迅速布下了強大的防護陣法。
陣法布置完成後不久。
玄而又玄的神秘氣息從天而降，將這片區域所有修士籠罩其中。
這也是來自天道意志的保護。
林哲羽身周積攢的，浩瀚如海的磅礴氣息，陡然洶湧起來，凝聚出一道巨大的能量漩渦。
能量漩渦迅速坍塌蛻變，形成了個極致的能量圓球。
能量圓球快速收縮，收縮成一個圓點后，又極速膨脹開來，最終猶如泡沫一般，噗地爆開。
剎那間。
林哲羽感知到了，濃郁至極的規則道韻氣息。
他感覺精神靈魂一陣。
磅礴的規則力量，沒入他的身軀，投射進識海，在林哲羽的識海中心，凝聚出了一枚完美如同菱形般的完美晶體。
這便是規則碎片了。
「這枚碎片中，蘊含的規則道韻，似乎比之前的那幾枚，還要強得多。」
感受中菱形晶體中，散發出的強大規則道韻氣息，林哲羽臉上不禁露出一抹微笑。
這枚規則碎片，依舊和之前的一樣，是蘊含空間規則力量的碎片。
每個修士，不管經歷多少次規則碎片機緣，能夠獲得的碎片，裡面蘊含的規則力量，都只有一種。
這似乎是天道的某種限制。
「試試效果如何。」
林哲羽暗自說道。
金色靈魂體忽地朝菱形晶體飄去，將整枚晶體包裹在了靈魂體種。
外界。
林哲羽右手一翻，兩個擁有著一百立方的大空間儲物袋，飄入他的手中。
這兩個儲物袋種，裝著剛剛斬殺的大量六紋以上普通妖魔的軀體。
六紋以下的妖魔，體內的能量精純度太低，沒有資格作為林哲羽用源力修鍊時的能量來源。
還有另一個用來裝妖魔軀體的儲物袋，裡面則裝著林哲羽感覺比較稀有，有著巨大參悟價值的妖魔。
雙手分別伸進一個儲物袋中，浸泡在六紋妖魔的血肉精華之中。
『使用十單位源力，修鍊七絕刀。』
念頭傳遞而出，磅礴的神秘能量從身體深處湧出，席捲儲物袋中，妖魔血肉中的能量，進入他的身軀。
精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
七絕刀是林哲羽當初利用自身武學知識，融如空間規則力量，創造出的功法。
一開始時，還是以刀法玄妙為主。
但隨著七絕刀的提升，越是靠後，刀法威力，愈發仰仗林哲羽對空間規則的感悟程度。
這也是為何，這門功法一直停滯在第五層，兩年多來幾乎沒怎麼提升的緣故。
嗚嗚嗚~~
妖魔界中，黑風呼嘯。
磅礴的滅世氣息沉寂下來后。
區域外。
獨眼妖魔身旁，一名長著直立而起，長著一顆看起來像是猙獰狗頭的妖魔，緩緩走來。
「塞西爾，人在哪裡？」
長著黑色猙獰狗頭的妖魔，看向身旁的獨眼妖魔，淡淡說道。
「等等。」
「現在天機混亂，氣息狂暴，我看不透。」
塞西爾轉動著獨眼，聲音平淡地說道。
「盡量快點，等他們參悟結束，進入時空裂縫對面，再想追殺就來不及了。」
布萊克摩淡淡說道。
「放心，來得及。」
塞西爾語氣沒有任何起伏，眼眸中的幽光仿若形成了深邃的漩渦。
正當它尋找林哲羽位置時。
身旁的布萊克摩，則是扭了扭身軀，嘴巴微張，露出了滿口猙獰的獠牙。
體內的魔元洶湧澎湃，眼眸中露出一抹饑渴貪婪。
據大人所說，這個未知的異族強者，實力十分了得，天賦無比驚人。
若是能夠將其吞入腹中，品嘗這種絕世妖孽的滋味，滋滋……
想想就忍不住留下了口水。
時空節點附近。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛。
識海中，林哲羽看著靈魂體包裹著的，不滿裂痕的規則碎片，心中充滿了驚喜。
不愧是完全打開，能夠支持化神強者通行的強大時空節點，誕生出的規則碎片，裡面蘊含的規則道韻果然驚人。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1095
技能：
欺天大法（圓滿）
七絕刀（第六層：3%）
縮地成寸（第二層：100%）
混元金身（第四層：100%）
「第六層了，不過想要修鍊到第七層圓滿，憑藉剩下的規則道韻，可有些不夠……」
林哲羽暗自思忖道。
微微惋惜了會，林哲羽摒除心中雜念，開始了第二次修鍊提升。
『使用十單位源力，修鍊七絕刀。』
念頭傳出，精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了新一輪的修鍊。
修鍊到一半。
識海中的菱形晶體，發出輕微的咔嚓聲響，如同泡沫般消失不見。
沒了規則碎片的輔助，林哲羽修鍊的進度慢了許多。
但源力修鍊，一開始變沒辦法停下。
雖然慢了些，但也正好讓林哲羽進一步吸收、消化從規則碎片中獲得的感悟。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，長長吐出了一口濁氣。
身上繚繞著絲絲縷縷的規則能量，念頭微動，整個人剎那消失在原地，隱入虛空之中。
嗤——
林哲羽右手在虛空中一抓，空間剎那扭曲，陡然出現了一道漆黑的半人高裂縫。
隨著對空間規則感悟的加深，再加上兩個世界剛融合，這裡的虛空還沒徹底穩定下來。
林哲羽輕輕鬆地，便打開了道半人高的虛空裂縫。
「虛空裂縫後面，到底是什麼東西？」
林哲羽看著裂縫中，漆黑如同深淵的虛空，心中升起淡淡的好奇。
淡笑著搖了搖頭，將心中的雜念驅除。
即便是要研究，也要回到武盟再說。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1085
技能：
欺天大法（圓滿）
七絕刀（第六層：64%）
縮地成寸（第二層：100%）
混元金身（第四層：100%）
「縮地成寸也可以優化一下了，速度應該還能再提升三成左……」
「嗯？！」
「是誰在窺探我！」
林哲羽心中微微一緊，識海中的金色天眼剎那睜開。
金色瞳孔的目光，順著那道若有若無的痕迹望去，林哲羽看到了一顆泛著幽光的瞳孔。
「找到了，在那！」
獨眼妖魔塞西爾眼神猛地一凝，伸出手指向了林哲羽的方向。
轟隆！
身旁的妖魔同伴，布萊克摩早腳下爆發出恐怖的轟鳴，身形剎那消失在原地。
它的身上凶焰滔天，屬於六紋巔峰妖魔的恐怖威勢，催發到了極致。
磅礴的威壓瀰漫開來，抵擋著殘留在虛空中的恐怖氣機。
這片區域還沒徹底穩定下來，虛空中依舊瀰漫著恐怖的天道意志、滅世氣機。
貿然進入這裡，一個不小心，會有隕落的風險。
不過，他可是布萊克摩！
擁有強大的神覺，對危險有著驚人的感知，能夠提前避開混亂狂暴的規則能量，尋找到最安全的路徑！
「死吧！」
布萊克摩雙目露出凶光，嘴巴微張，露出了猙獰的獠牙，似乎要將林哲羽一口吞入腹中。
「六紋巔峰妖魔！」
「好膽，竟然敢現在就衝進這片區域，它想死不成！」
林哲羽看到那頭妖魔朝自己疾馳而來，心中沒有絲毫恐懼，嘴角反而露出了一抹淡淡的嘲諷。
他和其他修士不同，有著源力輔助，短短几息早就將規則碎片中的道韻盡數吸收完畢。
現在，林哲羽就能直接轉身進入節點裂縫，回歸原來的世界。
不過，他不想這麼早回去。
「正好試試剛練成的七絕刀第六刀的威力。」
林哲羽輕聲喃喃道。
他的手中，不知什麼時候，出現了一柄長刀，身上恐怖的規則力量，瘋狂醞釀著。
現在正是兩界融合的關口，天道意志剛剛降下規則碎片，四周籠罩著強大的規則力量。
在這股強大的規則力量支持下，即便這裡是妖魔界，林哲羽也能夠輕鬆使用空間規則之力。
轟隆轟隆隆~~~~
布萊克摩前行的道路飄忽不定，憑藉強大的神覺感知，避開那些危險的區域。
它和林哲羽的距離，正以驚人的速度拉近著。
越是靠近林哲羽的位置、距離節點裂縫越近，布萊克摩感受到的異世界天道威壓，越是恐怖。
在這股威壓下，它的實力會受到壓制。
但是。
在布萊克摩看來，不過是對付一名區區五紋層次的修士，即便對方再妖孽、再天才，那也是五紋層次。
即便是自己受到了異世界天道意志壓制，它也有信心，輕鬆將其斬殺。
「桀桀，既然自己進入妖魔界找死，若是讓你活著回去的話，那也顯得我們妖魔界太過無能了！」
布萊克摩心中發出一抹冷笑。
快了，它距離那名強大的異族天才越來越近了。
轟隆！
體內妖魔能量洶湧澎湃地運轉著，壓箱底的恐怖絕招已經醞釀完畢。
咻！！！！
陡然，恐怖的刀芒從黑暗中亮起。
布萊克摩陡然感受到了一股恐怖的危機。
它不斷變換位置，想要躲開冥冥中的危險，但無論如何躲避，都避不開那道恐怖的死亡預感。
「怎麼可能！」
「難道對方受到了異世界天道意志庇護不成？」
布萊克摩心中驚懼異常，生出了撤退的念頭。
那股死亡的預感，實在是太濃烈了，比之它最接近死亡的那次，還要濃烈數倍。
「走！」
「不能再前進了，再前進的話，會死！」
布萊克摩心中瘋狂預警。
它猛地改變方向，頭也不回地朝遠處疾馳而去。
然而。
當它轉身的剎那，林哲羽斬出的那道恐怖的刀芒，也終於到了布萊克摩的身旁。
嗤——
虛空中陡然泛起漣漪，一道漆黑的虛空裂縫毫無徵兆地撕裂開來。
在布萊克摩驚恐、意外的眼神中。
一道鋒利無比，彷彿能夠劈開時間萬物的恐怖刀芒，咻地從虛空裂縫中斬出。
布萊克摩被這突如其來的一刀驚住了。
這刀快到不可思議，它心中的預警已經報表了，但身體卻反應不過來。
只能夠眼睜睜地看著刀芒沒入自己身軀，將軀體劈成了兩半。
嗤嗤嗤——
當布萊克摩掙扎著，體內湧出磅礴的生機，想要迅速恢復過來時。
又是數道虛空裂縫陡然打開，裡面斬出了一道道恐怖無比的刀芒。
剎那間，將布萊克摩的軀體，斬成了一地的碎塊。
呼~~
微風吹拂而來。
林哲羽的身形緩緩浮現而出。
「這頭妖魔，似乎也是稀有品，帶回去研究研究，應該能有不錯的收穫。」
林哲羽暗自說道。
他的右手一揮，地上的蠕動著的妖魔血肉，剎那消失不見。
抬起頭，遠遠看了眼站在原地，瞪大了眼睛，眼神中有些不可思議的獨眼妖魔。
林哲羽嘴角露出一抹和善的微笑。
「這也是頭稀有妖魔，好想也一起抓回去啊……」
林哲羽心中惋惜道。
可惜，對方沒有進入這片區域。
現在時空節點趨於穩定，離開了這片區域，要是遇到強大的妖魔，那就危險了。
「先回去再說。」
「這次的收穫不錯，回去沉澱沉澱，和土茗甄前往巫族遺迹一趟。」
「然後，就可以申請坐鎮血腥試煉場的任務了。」
林哲羽暗自思忖道。
他的身形微動，嗖地沒入節點裂縫中消失不見。
看到林哲羽消失。
獨眼妖魔塞西爾終於緩過勁來，但眼神中依舊滿是不可思議的神色。
「布萊克摩竟然死了！」
「它可是六紋巔峰妖魔，竟然死在了異族五紋境界的天才修士手中！」
「這……」
獨眼妖魔到現在，依舊覺得有些夢幻，有種不真實的感覺……
……

第330章
第330章 解決
第330章解決
……
魔窟中，黑風呼嘯著。
魔窟深處，某處時空節點正緩緩穩定下來，區域中瀰漫著磅礴的規則力量。
無數天才深入這裡，爭奪規則碎片機緣。
三道魁梧的身影，速度極快，朝著魔窟深處而去。
「快點，就在前面了，這次可別讓他給跑了！」
武逸軒露出一抹獰笑，腦海中已經開始幻想著待會抓住林哲羽后，要如何炮烙他。
身旁兩名魁梧的大漢，臉上沒有絲毫表情。
他們淡淡瞥了眼武逸軒，心中有些無語，三人中，拖後腿的似乎是武逸軒你自己吧？
不過兩人倒也沒有說出來自討沒趣。
嗖~~
林哲羽身形微動，沒有急著離開魔窟，而是朝最近的時空節點疾馳而去。
武逸軒漸漸發現了不對勁，眉頭微微皺起。
「這事就讓他自己處理吧。」
「小軒也來了？」
那可是元嬰強者。
以武逸軒的能力，想要尋到滑溜的蕭羽，幾乎是不可能的。
林哲羽看著被磅礴的金色能量，擋在識海外的紫色能量，嘴角露出了一抹淺笑。
「不用。」
那位鎮守時空節點的神秘強者，早就對他的行蹤瞭若指掌，對方都沒有絲毫反應。
那些天才修士，依舊沉浸在規則碎片的感悟之中。
「時勢造英雄……」
「消失了？！」
「有些麻煩。」
不過他沉吟了下，就不再糾結了。
……
鏡子凝聚而出的絲線，遲遲不離開那片區域，說明蕭羽的氣息，進入其中后，就沒有離開過了。
他在滅世氣機籠罩的區域外停了下來，臉上有些驚疑不定。
武明昆看著前方修士與妖魔間慘烈的廝殺，眉頭不禁皺起。
時空節點處，一尊巨大的法相虛影，將時空節點籠罩其中。
「有意思……」
這也是為何，幾乎每處時空節點都有實力恐怖的強者坐鎮的緣故。
突地，熟悉的聲音從身旁傳來，武逸軒臉上的笑容猛地凝滯。
這種被強者注視的感覺，讓他有種如坐針氈的感覺。
一道虛幻的身影，扇動著巨大的羽翼從節點裂縫中飛了出來。
「既然來了，那就一鍋端了，解決掉一個麻煩吧。」
嘭嘭——
但大致方向是不會錯的。
他感受到了一道強大的目光，落在了自己身上。
嗖……
林哲羽打算重新換一處。
「我現在也晉陞枷鎖境了，不過是對付一名武盟的區區新晉枷鎖境武者，不用麻煩大哥，我自己就能搞定了。」
「是……」
但也僅此而已了。
於是，武逸焱將巡天鏡的許可權，給弟弟武逸軒使用，讓他儘快處理掉蕭羽的事情。
原來那處是去不了了，那個神秘的強者已經對他有些印象了。
武逸軒不敢置信地看著緩緩浮現而出的林哲羽，張了張嘴，眼神中充滿了不甘與怨毒。
「身旁帶著的兩人，都是開啟了三道枷鎖的武者，準備還真充分。」
這些豪門世家果然底蘊強大，這都能尋到他的位置。
林哲羽身形微晃，磅礴的氣血之力從神藏中洶湧而出，身周瀰漫著強大的的規則力量。
「凡人就是凡人，和我等古武世家又豈能相比？」
武逸軒的大腦快速運轉，額頭上剎那間布滿了冷汗。
盤膝坐在密室中修鍊的武逸焱，陡地睜開眼睛，臉上流露出一抹意外的神色。
但並不是不能動用規則力量，只是使用規則力量的消耗十分驚人罷了。
強大的感知瀰漫開來，在他的感知中，竟然找不出這道聲音來自哪裡。
「嗯？」
武明昆微微一愣，神色猛然大變。
武明昆眼神中的怒火仿若要噴薄而出，身上紫色的猛虎虛影咆哮著撲向林哲羽。
一直到，他感受到了凌厲的勁風，與渾身寒毛豎起，他才發現了不對勁。
他想要模仿哥哥，變得如哥哥那般強大！
武明昆和武邑劼兩人聞言，有些意外地看向武逸軒，對這位族內有名的紈絝子弟，有了些許改觀。
武明昆瞪大了眼睛，眼中的世界開始傾斜，整個人分成兩截朝著兩邊滑落。
「人呢？！」
若是再耽擱片刻，他絕對會死！
「雖然不知道蕭羽出於什麼目的，都到枷鎖境了，還進入裡面冒險。」
武逸焱曾經在升仙大會上，得到了兩次巡天鏡的使用許可權，一直沒有使用。
血腥試煉場深處。
拳頭落在武逸軒胸膛上，巨大的拳頭，在他胸膛上轟出的洞坑，差點將他分成兩半。
繼續默默參悟兩界融合過程中，散發出的道韻規則氣息。
絲線蔓延進恐怖的滅世氣息籠罩的區域后，開始顫動起來，漫無目的地四處穿梭。
兩界碰撞融合，散發出的恐怖氣息中，蘊含著諸多玄奧的規則道韻。
斬殺了武逸軒三人後，三人體內盡皆射出一道紫色能量進入林哲羽身體中。
只有這樣，才配得上武逸焱弟弟的身份。
林哲羽有些遲疑，要不要現在就出去。
「武逸軒？」
離開了老遠，感受到那道強者的目光消失了后，林哲羽才微微鬆了口氣。
「嗯？！」
嗖——
此時的林哲羽，並沒有使用欺天大法、也沒有使用金身法相，為的便是放鬆武逸軒三人的警惕。
「聽說你在找我？」
許久。
林哲羽：「……」
枷鎖境武者，進入裡面后，需要承擔遠比金丹層次以下修士，高得多的危險。
「不好！」
「聽說蕭羽覺醒了精神神通看來是真的了，他似乎發現了我們。」
尋一處風景優美的地兒，作為武逸軒三人的墳場。
這裡的動靜這麼大，肯定有大量的強者在外面圍觀。
別人都自己送上門來了，他要是再放他們離開，那就有些不禮貌，有些瞧不起人了。
然而，他可不是武逸焱。
怎麼可能。
他們受到的壓制，和其他體系修士差不多。
才剛剛晉陞枷鎖境的武逸軒，在林哲羽面前弱小的猶如螻蟻。
武邑劼面無表情，淡淡出聲道。
在他動身的剎那。
七絕刀第六刀速度快到了極致。
在魔窟深處，會受到巨大的壓制。
通幽獸已經死了。
不過他只是輕輕瞥了眼，便重新收回了目光。
不過很快，他的臉色陡然大變，猛地轉身朝著身後武逸軒的方向疾馳而去。
林哲羽也動了。
位置的恐懼，讓武逸軒的身體，忍不住顫抖起來。
然後全身心投入修鍊之中。
而是先做好準備，等籠罩這片區域的氣息消散，他就立刻朝血腥試煉場深處而去。
若是提前其他修士這麼早離開，就有些顯眼了。
依靠正常手段，想要將血脈詛咒除掉，十分艱難。
但武者擁有著強大的體魄、防禦力、生命力在諸多體系中，都屬於頂尖。
沉浸在修鍊中修士，漸漸轉醒，臉上洋溢著興奮的神色。
左手邊，身材壯碩長著一張平平無奇的臉的男子，眉頭微皺，出聲說道。
來到區域邊緣，林哲羽輕輕舒了口氣。
「找個地方，將體內的這道印記去掉。」
就在剛剛，他感知到了三道恐怖的氣息，根據氣息的強度推算，至少也是元嬰層次的強者。
「但既然他要尋死，我們沒必要奉陪。」
武逸軒鉚足了力量，朝著魔窟深處狂奔。
「大劫將至，人族中又出現這等妖孽的天才，不愧是此方世界，最受天道照拂的種族。」
武逸軒不知不覺間，不知道從什麼時候開始，總情不自禁地模仿起了哥哥武逸焱的一舉一動。
「對了，武逸焱公子參加了血腥試煉，如今也在魔窟深處，我們要通知他么？」
武逸軒笑了笑，自信地說道。
坐著一動不動的神秘強者虛影，在這道身影出來的剎那，陡地睜開了眼睛。
林哲羽咕噥道。
剎那間，武逸軒的臉色瞬間大變。
在武逸軒的手拍向儲物袋的同時，一個巨大的、覆蓋著紫黑色鱗甲的拳頭，陡然中從黑暗中轟出。
「來了啊！」
武逸軒猛地瞪大眼睛，眼神中流露出不可思議的神色。
「不。」
武逸軒搖了搖頭，臉上露出一抹成竹在胸的笑容。
然後給他們突如其來，來上致命一擊。
武逸焱暗自說道。
鏡面陡然光華大放，緊接著光芒收束，凝聚成一條絲線，朝著黑暗的虛空深處蔓延而去。
「算了，多等一會再說。」
武者進入裡面危險性較低，是相對其他體系的金丹層次以上修士來說。
林哲羽剛要動身離開這片區域，身形猛地一滯。
這裡可是魔窟深處，號稱血腥試煉場的恐怖戰場，裡面不僅僅有著諸多實力恐怖的妖魔。
武逸軒眉頭微皺。
幾乎每處此界生靈控制的時空節點，都會有強者坐鎮，防止節點徹底打開后，局勢失去控制。
這是一尊看不清面容、辨不出性別的神秘虛影，渾身籠罩在灰色的幽光之中。
武逸軒右手一翻，手中出現了一枚巴掌大小的鏡子，鏡子上銘刻著繁複、玄奧的規則紋理。
強大的感知瀰漫開來，覆蓋方圓二十幾公里，將四周的動靜盡收眼裡。
他瞪大了眼睛，眼神中滿是駭然與對死亡的恐懼。
……
「嗯？」
他的速度陡然再次飆升，欺天大法剎那運轉。
「不好！」
「不僅僅他來了，還帶了兩名枷鎖境強者，這小子該不會是沖著我來的吧？」
林哲羽見狀，沒有絲毫意外，臉上依舊掛著淡淡的笑容。
武逸軒驚呼。
其他人修士的想法，也就沒那麼重要了。
武明昆猛地轉身，身形快速後退，想要避開這一擊。
武明昆問道。
雙腿用力一蹬，腳下轟地炸出一個恐怖的洞坑，整個人以驚人的速度朝武逸軒的方向狂奔而去。
這是他哥哥最喜歡露出的表情。
只有這樣，才能報當初之仇！
就彷彿，前方令人心悸的恐怖氣息，對他來說，根本不存在一般。
「終於解決掉了一個麻煩。」
雖然兩界融合導致了天機混亂、道韻破碎、整片區域充滿滅世氣息，影響了巡天鏡的效果。
巡天鏡作為大魏至寶，擁有無上能力，其中一種，便是能夠尋到指定生靈的位置。
武邑劼怒吼，身形猛地一扭，手中長刀悍然劈出。
武逸軒對此一無所覺。
剛剛，他收到了武明昆傳來的信息。
這事來自武家的血脈詛咒，只要擊殺了武家之人，就會中這種詛咒。
武明昆和武邑劼，既是他派出幫助武逸軒獵殺林哲羽的，也是用來保護、監督武逸軒動向的。
不過很少有枷鎖境武者會接這種活。
這個傢伙，在圖什麼？
到了他們這個層次，相比需要經歷的危險，規則碎片的機緣已經沒有多少吸引力了。
但對林哲羽來說，不過是小事罷了。
他緩緩轉過身，手中出現一柄鋒利的長刀。
尋了處位置盤膝而坐。
用金色天眼窺視伏魔軍，隔著老遠都被發現的事情，也才發生不久。
三人有些想不明白。
武明昆沉聲道。
「呼……」
「不對，這聲音好熟悉……」
不過代價也很大，且不是任何人都能使用的。
他們或許在等天才後輩弟子，此時正有些無聊，林哲羽可不想出去后，勾引起那些傢伙的一絲興趣。
「要進去么？」
嘭！
與此同時，林哲羽左前方的位置，武邑劼猛地劈出一道恐怖的刀芒。
武明昆聞言，眉頭輕皺，但也沒有拒絕。
一些感知強大的元嬰強者，還是能夠看破林哲羽的欺天大法的。
林哲羽有些無語。
還有著來自蠻族、古妖、海族、邪教等種族、勢力的強大修士。
他們間的距離，越來越近。
「晉陞了枷鎖境，難怪看起來這麼自信。」
武逸軒怒罵一聲，身上磅礴的紫色血脈之力爆發而出。
武逸軒死亡的剎那，一道紫色的能量，從武逸軒體內射出，以迅雷不及掩耳之勢，沒入林哲羽體內。
他有些驚疑不定地看著絲線蔓延的方向，眼神中滿是詫異。
三人距離林哲羽進入的那處時空節點越來越近。
他沉吟了下，對身旁的兩人說道：「你們速度更快，不用關我，先過去將那傢伙攔住。」
沒了通幽獸的幫助，即便是能夠花費靈石，讓司天監推演蕭羽的位置。
「這處時空節點正處於融合穩定過程中，對於枷鎖境的修士來說，極其危險，還是不要繼續前進為妙。」
蕭羽作為武盟新崛起的天才武者，為何會冒著生命危險進入裡面。
「我不會讓伱這麼輕鬆死去的，這樣太便宜你了，我要讓你嘗嘗……」
「好！」
那些實力恐怖的強者，估計只需要一眼，就能輕鬆看透林哲羽身上的諸多隱秘。
「等他出來最虛弱時，我們再發動致命一擊，嘿嘿……」
若是沒有欺天大法的遮掩，林哲羽在那些強者面前，將如同沒有穿衣服一般，渾身赤裸裸，沒有絲毫秘密。
腳下嘭地發出一聲轟鳴，以比武逸軒更快兩成左右的速度，朝著血腥試煉場深處疾馳而去。
咔嚓！
「是空間規則之力！」
「……」
他的臉上浮現出一抹冷然的笑容，腦海中已經開始幻想著，待會要如何折磨、凌辱蕭羽了。
他的神色中浮現出一抹詫異。
漸漸的，武明昆、武邑劼兩人，已經能夠看到前方那道魁梧的身影。
林哲羽暗自說道。
嗤！
腦海中念頭閃過，又是一道刀芒劃過，殘餘的一絲殘魂剎那破碎，消散在黑暗的虛空中。
幸虧林哲羽當初有先見之明，事先將欺天陣殘陣融入功法之中，開創出了欺天大法。
林哲羽扇動著翅膀，從滿地狼藉的戰場中穿梭而過。
虛影盤膝而坐，五心向天，節點裂縫正位於虛影的胸腔之中。
只是。
只剩下了融入血脈之中，隨著鮮血在體內流轉的能量印記，這道印記處理起來，倒是需要多費一番手腳。
「同時潛伏在血脈和靈魂中的強大詛咒，有點意思，可惜遇上了我。」
「武逸軒還真懂事，知道給我創造上好的攻擊機會。」
「現在的優勢在我，我們沒必要冒這個風險，在外面守著，等他自己出來便是。」
這片區域外，圍著大量的修士，林哲羽好奇地一一打量著這些修士。
但這種推演不是實時的。
「該死！」
這枚鏡子，只是個載體，是接收巡天鏡信號的特殊法寶。
「蕭羽！」
林哲羽緩緩站起身，身形微動，朝靠近血腥試煉場深處的位置而去。
他倒不是現在就出去。
噗——
強大的靈力，灌注到鏡子中。
武逸焱輕聲說道。
「呃……」
羽翼上的鱗甲，流動著華麗的流光。
「有明坤和邑劼兩人在，小軒的安全應該沒有問題。」
林哲羽暗自思忖道。
「元嬰強者？」
蕭羽不是在前面，武明昆和武邑劼兩人已經追過去了，這傢伙怎麼會突然出現在這裡！
守在區域外的武逸軒，眉毛微挑，眼神中露出一抹喜色。
倏地。
隔著老遠，就能夠感覺到了那處時空節點中，散發出的危險氣息。
武明昆剛發現不對的剎那，刀芒便從其身軀中穿梭而過，劈斬在地上，在地上斬出一道恐怖的鴻溝。
看武逸軒三人的模樣，就知道他們又不知動用了什麼強大的秘術或者法寶。
林哲羽裝作若無其事的模樣，不敢動用識海中的金色天眼，不動聲色地朝著外面疾馳而去。
「是沖著蕭羽而來的么？」
倏地。
兩人對視一眼，盡皆微微頷首。
強大感知覆蓋四周，探查著外面的動靜。
林哲羽可不敢在這種強者面前放肆。
這位神秘的強者，能夠鎮守此處時空節點，實力至少也是化神層次的恐怖強者。
兩道沉悶的聲音傳來，武邑劼的身軀維持著前沖的慣性，分成兩截后，轟然撞在地上。
神秘強者虛影，瞥了眼林哲羽的身影，用沒人聽得見的聲音，輕聲呢喃道。
武明昆看著莫名其妙消失在自己感知中的林哲羽，神色猛然大變。
體內的能量轟然爆發，他和武邑劼兩人速度剎那飆升，隨著巡天鏡的指引，以驚人的速度朝林哲羽接近著。
「這傢伙怎麼來了？」
然而無論怎麼延伸、穿梭，這束絲線都沒有絲毫從這片區域中出來的跡象。
他的右手猛地拍向儲物袋，一抹光華閃過……
武逸軒看著動了的光束線，身形猛地跟了上去。
身後嗤地陡然裂開一道半人高的漆黑裂縫，裂縫中嗤地斬出森寒無比的恐怖刀芒。
武者強大的生命力，讓即便是被劈成了兩段，依舊保持著一絲靈智。
他們是跟隨武逸焱的，既然武逸焱讓他們幫武逸軒獵殺蕭羽，那幫忙便是。
「武逸軒這次，到底是惹到了何種恐怖的變態啊！」武邑劼心中無比駭然。
「公子，前面就是通往妖魔界的時空節點了。」
武明昆同樣察覺到了不妙，臉色瞬間大變。
他不知道聲音從哪裡傳來，不知道蕭羽藏在什麼地方，不清楚對方會什麼時候發起偷襲……
在他身旁的武邑劼，同樣流露出詫異的神色。
然而，即便是不耽擱，他也會死！
嗤！
深邃漆黑如地獄的裂縫，悄無聲息地在武邑劼身旁打開，銀白色刀芒咻地沒入他的身軀。
只要收斂身上的枷鎖境氣息，不暴露枷鎖境的實力，就不會有太大危險。
林哲羽看著遠處的虛空，微笑著說道。
「你……你……怎麼……么可……能這麼……」
「走，追上去！」
他完全不擔心武逸軒三人跟不上來。
他的臉色無比猙獰，身上爆發出紫紅色的恐怖氣息，一副玉石俱焚的架勢。
因此，有不少豪門世家，會專門雇傭武者護持家族子弟，進入裡面碰碰運氣。
「此人，不可敵！」
「他在裡面！」
若是強行闖入其中，尋到人後，斬殺了立即離開，問題應該不是很大。
在金色能量的消磨下，這道紫色能量已經快要磨滅了。
倏——
武邑劼太陽穴突突地瘋狂跳動，從林哲羽身上，他感受到了一股死亡的氣息。
時間緩緩流逝。
然而，經過這次規則碎片機緣，林哲羽對空間規則的掌握，又更近了一步。
臨死前的拚死反擊，打在林哲羽身上，軟綿綿的，連道痕迹都沒能留下。
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的笑容。
轟隆！
刀芒上，一頭紫色的猛虎虛影衝天咆哮，威勢十分驚人。
武逸軒的血脈天賦，只在哥哥武逸焱之下，若是他也能振作起來，改掉紈絝作風。
然而，一刀斬出，他的腳下卻猛地用力，陡然間掉頭轉身朝著遠處疾馳而去。
轟隆！
眾多修鍊體系中，枷鎖境武者，進入滅世氣息籠罩的區域，出現的危險相對來說較低。
「明坤！」
那麼家族，何愁不興。
但這樣的消耗，對神藏中積蓄著磅礴能量的林哲羽來說，卻算不得什麼。
這是鎮守此處時空節點的神秘強者。
「你找死！」
「蕭羽啊蕭羽，任你天賦再強大、資質再妖孽又如何！」
林哲羽露出了一抹淡淡的微笑，伸出手抓住武逸軒的頭顱，微微用力，整顆腦袋剎那爆裂開來。
男子名叫武明昆，和另一名武者武邑劼一樣，兩人都是武家中，跟隨武逸焱的武者。
他重新閉上眼睛，繼續剛剛的修鍊內容。
林哲羽眉心不禁跳了跳。
魔窟中最不缺的便是連通妖魔界的時空節點了。
想要除掉體內的血脈詛咒印記，林哲羽需要藉助源力的力量和時空節點能量湖泊中的能量。
……

第331章
第331章 神魔寂滅
……
魔窟深處。
每處穩定的時空節點外，都幾乎駐紮著大量強大的修士。
這些修士，既是鎮守這處時空節點，防止這處時空節點中，出來太多妖魔界的強大妖魔。
又是來這裡進行試煉的。
林哲羽連續逛了好幾處駐點，最終又離開了。
在這些駐點中，他感知到了武家強者的氣息。
林哲羽身上可是有著武家的血脈詛咒印記，出現在這裡，為的就是處理掉身上的血脈詛咒。
若是出現在武家人附近的話，被他們感知到身上的血脈詛咒氣息，那就有些麻煩了。
「就這裡吧。」
林哲羽看著十公裡外的那處時空節點，輕聲呢喃道。
強大的感知瀰漫開來，將時空節點中的修士掃了一遍，這裡沒有武家的修士存在。
那些剛出現，有恐怖強者鎮守的初級時空節點，林哲羽是沒辦法進去了。
倒不是因為境界提升了，達到了枷鎖境。
而是林哲羽這個身份，表面上的身份已經達到了枷鎖境，進入那些節點，是需要出示身份證明的。
而出示身份證明后，他明面上的實力達到了枷鎖境，是進不去這種時空節點的。
而不出世身份，又沒辦法。
不明來歷的陌生修士，想要進去，一個不小心，就會被鎮守的強者直接轟殺。
實力強大了，也有強大的煩惱。
林哲羽如今，只能進入沒有強者鎮守的時空節點、或者隱藏身份穿亂進入兩界融合過程中的時空節點。
除了這兩種，就只能尋找這些已經穩定的、能夠支持金丹以上修士通行的節點了。
「站住！」
林哲羽剛剛靠近，就被值守的修士攔下：「請出示身份！」
林哲羽面色平淡，一枚代表自己武盟身份的令牌，從儲物袋中飛出，懸浮在身前。
「見過蕭前輩，裡面請！」
值守的兩名築基修士，恭敬地施了個禮。
雖然大部分修仙者都看不起粗鄙的武夫，但面對林哲羽這種枷鎖境的強者，兩名築基修士根本不敢有絲毫冒犯。
「我要用下這裡的節點通道。」
林哲羽淡淡說道。
「還請前輩到裡面稍等，在下需要前去稟報下。」左手邊的男子恭敬地說道。
「嗯。」
林哲羽輕輕頷首。
他這次前來不是執行任務，是暫時借用這裡的節點通道，需要通報也是件很正常的事情。
在其他修士的帶領下，林哲羽來到了接待的大殿稍作休息。
沒多久，一道強大的靈識氣息掃來。
這是位金丹修士的靈識，對方的查探沒有絲毫冒犯，點到為止，並表示出了些許善意。
「原來是蕭道友來訪，非常抱歉，剛剛有些怠慢了。」
爽朗的笑聲傳來。
一名文質彬彬的俊秀男子，微笑著從虛空中浮現而出。
這是位陌生的男子，林哲羽搜索了下腦海中的記憶，並沒有見到過此人。
「在下武盟蕭羽，不知道友是？」
林哲羽拱了拱手，微笑著問道。
「哈哈，忘記自我介紹了。」
「在下姬衛方，是子陽、紫彤的堂哥，我聽他們提起過你。」
「他們將你跨上了天，說道友驚才絕艷，是他們生平見過的最妖孽的武者。」
「只要給道友時日成長，不久便會在修仙界嶄露頭角。」
「如今一見，道友果然不凡！」
姬衛方笑著恭維道。
「原來是姬道友，上次一別，數年未和子陽、紫彤道友見面了，他們也在這裡么？」
林哲羽笑著說道。
「他們沒來。」
「金丹晉陞和武道不同，我們姬家修鍊的功法還要更加麻煩一些。」
「證道金丹后不久，他們又進入了家族秘境修鍊，估計明年就可以出來了吧。」
姬衛方笑著說道。
這就是有著強大世家背景的好處了。
若是普通的修士，單單搜集證道金丹的資源都極為不容易，更不用說證道金丹后，還能有家族秘境這種地方幫助穩固境界了。
「原來如此。」
「若是見到兩位道友，還要托姬道友幫蕭某向他們問個好。」林哲羽笑著說道。
兩人恭維了一番，開始進入這次的正題。
「聽說道友要借用這處節點通道？」姬衛方問道。
「嗯。」
「姬道友想必也清楚，武道之路到了枷鎖境便是盡頭，後續需要武者自己摸索前行。」
「在下近來偶有所得，需要進入妖魔界進行一些實驗。」
林哲羽微笑著解釋道。
武道到了枷鎖境后，就沒了後續道路的事情，整個修行界人盡皆知。
每個掙脫了七道枷鎖的武者，都會踏出屬於自己的武道之路。
成功了，便能擁有堪比元嬰的實力。
若是順利的話。
能夠順著自己踏出的道路，一直前行下去，成長為堪比化神的強者，也是有可能的。
如今的武盟盟主，據說已經觸摸到了和仙道化神相類似的境界。
論戰鬥力，則堪比化神。
不過他的道路很難模仿。
盟主當初踏出的武道之路，走進了死胡同，之後機緣巧合下，另闢蹊徑踏出了另一條道路。
但這條道路，已經算不得存粹的武道了。
可以說。
武盟盟主的武道之路，已經被證實是錯誤的了。
不過，他現在擁有堪比化神的實力，也可以說是另一種成功了。
只是這種成功，並不為武盟盟主所欣喜。
不放棄武道，不轉修仙道，自願加入武盟，在武道這條斷絕的道路上摸索前進的武者。
幾乎都對武道十分痴迷，將生命獻給了武道。
實力的提升，確實讓他們開心。
但這種開心是暫時的。
只有找到真正的武道道途，才會讓他們為之欣喜若狂，感覺到生命的圓滿。
「原來如此。」
「在下剛好有事，也需要進入妖魔界。」
「妖魔界中危機重重，駐紮著大量的強大妖魔。」
「現在我們有三位志同道合的道友，修為都是金丹層次，品性絕對信得過。」
「不知道友可要和我們結伴而行？」
姬衛方邀請道。
他此次前來，便是為了邀請林哲羽的。
當初的合作，讓姬子陽、姬紫彤看到了林哲羽恐怖的天賦和潛力。
他們回去后，就讓家族注意下林哲羽。
因此，姬衛方對這位名為蕭羽的武者，印象還不錯。
除了印象不錯，還有一個原因。
那就是武者雖然粗鄙，但不得不說，在妖魔界中，能夠發揮出不小的作用。
「非常抱歉，在下這次進行的實驗，涉及自身隱秘，想獨自前往。」
林哲羽聞言，臉上露出一抹抱歉的神色。
姬衛方微微一愣，沒想到林哲羽會拒絕。
畢竟，妖魔界的危險有目共睹，結伴前往的話，安全性會大上很多。
不過很快，他臉上便露出一抹笑容。
「既然如此，那姬某便不再強求了。」
「蕭道友要留下來，讓姬某盡一下地主之誼，還是現在就進入節點通道？」
姬衛方微笑著說道。
「多謝姬道友。」
「不過此事有些急，我現在就進去吧。」林哲羽拱了拱手謝道。
「嗯，沒問題。」
「那就預祝道友事情順利，他出屬於自己的武道道途了。」姬衛方笑著恭維道。
「承您吉言。」
林哲羽笑著應道。
得到同意后，他的身形微動，朝著時空節點的方向疾馳而去。
這是一處穩定的節點通道。
通道外，刻著繁複玄奧的大陣，防止妖魔大軍的入侵。
林哲羽走進大陣之中，身形微微一躍，沒入節點通道。
「蕭羽……」
「此人果然不凡，我竟然看不透他絲毫！」
姬衛方看著林哲羽的背影，輕聲呢喃，忍不住感慨道。
要不是知道林哲羽才和子陽、子彤兄妹，參加了規則碎片機緣，當時是名副其實的神藏境。
如今幾年過去，最多也就枷鎖境層次。
要不是知道這點，姬衛方都忍不住懷疑，這傢伙是不是實力恐怖的老怪物了。
對方站在自己面前，自己完全看不出蕭羽的實力。
就彷彿，剛剛站在他面前的，是個沒有修為的普通人，身上沒有散發出絲毫氣息。
這般隱匿氣息的能力，強大得可怕。
「回去讓子陽、子彤多和他聯繫聯繫，子彤這妮子還沒有道侶，說不得可以考慮一下。」
姬衛方摩挲著下巴，小聲嘀咕道，臉上浮現出一抹若有所思的笑容。
嗚嗚嗚~~~
時空節點內的虛空，黑風呼嘯，恐怖的規則能量在虛空中肆虐。
林哲羽的神鷹緩緩浮現而出，饒有興趣地打量著這處虛空。
這還是他第一次進入穩定后的時空節點。
穩定后的節點虛空，肆虐的規則能量，變得溫和了許多，但依舊無比狂暴。
普通的金丹修士，也不敢在這裡待上太久。
不過和那些未穩定的時空節點相比，這種穩定的時空節點，虛無空間中，狂暴的規則能量，顯得涇渭分明。
沒了之前那種混亂、混沌的感覺。
仿若又一層無形的薄膜，將屬於兩個世界的規則能量給分割開來，並維持在了一個穩定的程度。
就比如虛空中那一團龐大到如同湖泊的恐怖能量，也顯得涇渭分明起來。
靠近林哲羽所在世界的，呈顯出灰濛濛的顏色，而靠近妖魔界的，則是漆黑如墨。
「有意思……」
林哲羽笑著輕聲說道。
他簡單觀察了下，陡然感覺到連通妖魔界的那處節點裂縫中，傳來一陣能量波動。
顯然，對面似乎發現有修士進入這裡，派人過來探查了。
林哲羽不想和妖魔起衝突。
欺天大法全力運轉，身形微動，噗地潛入下方涇渭分明的能量湖泊之中。
雖然有了些許變化，但能量湖泊中蘊含的能量依舊無比的狂暴。
但也無比的精純。
「開始吧。」
「先將血脈詛咒除掉，然後順便將七絕刀和縮地成寸第三層，修鍊到圓滿。」
林哲羽暗自說道。
這次從規則碎片中獲得的感悟不少，沉澱沉澱，或許能將七絕刀徹底修鍊到圓滿。
將縮地成寸重新優化一下，開創出第三層功法。
念頭微動。
識海深處，陡地睜開一隻沒有絲毫情緒的金色瞳孔，瞳孔綻放出璀璨的金光，掃視著自己的身軀。
「找到了！」
「不愧是來自遠古世家的血脈詛咒，果然強大！」
林哲羽心中忍不住感嘆一句。
那道潛伏入識海的詛咒印記，已經被識海中磅礴的金色能量擋住，並徹底磨滅了。
倒是融入血液，順著鮮血流遍全身的血脈詛咒，想要除去比較麻煩。
「以鮮血為憑依，融入血脈之中，遍及渾身血肉……」
「既然如此，那就將全身血肉都替換一遍便是。」
林哲羽輕聲呢喃。
他打算用粗暴的方法，直接將這玩意除去。
念頭微動，林哲羽身體中綻放出璀璨的金光，洶湧的金色能量源源不斷湧出，流入心臟之中。
緊接著。
磅礴的魔氣能量流入他的身軀，林哲羽的身體開始膨脹變大，武道神紋破碎分解，組成了一枚枚妖魔魔紋。
緊接著，密密麻麻的華麗鱗甲從漆黑化膿的皮膚下生長而出，漸漸覆蓋全身。
林哲羽全力運轉妖魔變功法，除了心臟和識海，全部轉化為了妖魔形態。
這處時空節點已經徹底穩固，即便是妖魔也能進入，林哲羽倒不擔心化為妖魔形態后，出現問題。
「果然，化為妖魔形態后，血脈詛咒就沒了生存的土壤，在魔氣能量的侵蝕下，很快便被磨滅了。」
林哲羽感知著身體的變化，輕聲呢喃道。
倒是心臟處的血肉，因為依舊屬於人類血肉，侵入裡面的血脈詛咒，依舊存在著。
不過這道詛咒之力，在磅礴的金色能量封鎖下，被牢牢地鎖在了心臟之中。
林哲羽修鍊出的金色能量，對這血脈詛咒，有著不小的作用。
若是願意耗費時間、精力，慢慢將體內的詛咒之力一一磨滅，林哲羽也能做到。
只是太浪費時間了。
融入血液、侵入渾身血肉筋膜骨骼的血脈之，遠比還未侵入識海的詛咒能量，還要難以磨滅。
若是要用金色能量，慢慢磨滅的話，林哲羽估摸著需要至少兩三個月的時間。
有這時間，足夠他積攢出大量的源力了。
『使用一單位源力，修鍊七絕刀。』
確認沒問題后，林哲羽閉上眼，念頭傳出。
剎那間，磅礴的神秘能量從身體深處湧出，席捲著磅礴的能量進入他的身軀。
妖魔話的軀體，以驚人的速度，轉化為人身。
而包裹住心臟，封鎖住血脈詛咒能量的金色能量，依舊牢牢的將血脈詛咒封鎖在心臟之中。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛。
感受到新生的血肉中，並沒有染上詛咒之力后，嘴角微微浮現出一抹危險。
他伸出右手，手掌剎那覆蓋上金色的鱗甲，指甲變得如刀刃法寶般鋒利。
噗——
林哲羽右手猛地戳進胸膛，用力一抓，一顆跳動著的強有力的心臟，被他抓出胸腔。
胸腔的傷口眨眼間癒合。
磅礴的生機湧向心臟位置，一顆稚嫩的心臟以驚人的速度重新生長出來。
林哲羽如今的恢復力，強大得可怕。
即便是不使用源力，沒了心臟這般嚴重的傷勢，也能靠著強大的生機快速恢復。
「搞定。」
「金色能量對武家血脈詛咒，似乎有著不錯的防禦效果，不過需要磅礴的能量才行。」
「或許，我可以開創一門特殊的防禦功法，防止再次中這種血脈詛咒。」
林哲羽暗自思索道。
不過他目前對這種功法，依舊沒有頭緒。
如今能夠想到的，也就是類似識海那般，用磅礴的金色能量護住心臟。
只要護住心臟不被侵蝕，倒是直接使用一次妖魔變，然後重新恢復，就能解決大部分的詛咒印記了。
「血脈詛咒解決了，該提升下七絕刀了。」
林哲羽看向意識中的數據。
七絕刀共七招，威力層層遞進，一刀更比一刀強。
其中前六刀的修鍊，都是為了第七刀打基礎。
七絕刀第七刀，林哲羽取了個霸氣的名字，名為神魔寂滅！
這是林哲羽傾盡全力，燃盡一切，融入精氣神，爆發出的前所未有的一擊！
面對這一刀，即便是神魔來了，林哲羽也要讓其徹底寂滅！
當然，現在來說，有些誇大了。
但林哲羽相信，只要實力不斷提升，總有一天，面對那些如神似魔的恐怖存在。
林哲羽都能一刀劈之。
讓一切擋在自己身前的神魔，盡皆俱滅！
「對空間規則的感悟，已經達到條件了，積累的武道知識也足夠了。」
「練成七絕刀第七刀的條件，都已經達到。」
「不過要練成第七刀，難度有些大，不知道一百單位的源力，夠不夠……」
「不夠的話，那就兩百……」
林哲羽輕聲呢喃。
這一刀，是他考慮自身條件、優勢后，為自己越級挑戰，而專門開創的刀法。
晉陞神藏境后，林哲羽修鍊的強大攻擊手段並不多。
其他人的，並不是最適合他的。
最主要的是，那些強大的功法，價格都貴得離奇，有的甚至不對外傳授。
那些願意對外傳授的，林哲羽傾盡所有，也很難購買到滿意的功法。
因此，他決定自己創造。
自己創造的功法，才是最適合自己的強大功法。
只要練成七絕刀第七刀，神魔寂滅，即便是金丹圓滿修士，林哲羽都有不小的把握，將其一刀斬殺。
「開始吧！」
「使用十單位源力，修鍊七絕刀！」
念頭傳遞而出，林哲羽開始了真正的修鍊。
時間緩緩流逝。
虛無空間內，能量湖泊中爆發出恐怖的規則能量波動。
然而，路過的妖魔和修士，並沒有發現絲毫異常。
相比虛無空間中本身狂暴的規則能量波動，林哲羽發出的動靜，就有些微不足道了。
時間一天天過去了。
林哲羽進入時空節點后，就沒有離開過虛無空間。
強大的體魄和恐怖的生機，讓他能夠在虛無空間狂暴的規則能量環境下，生存下來。
每次使用源力修鍊，感到心神疲憊后。
他便運轉欺天大法，隱入虛空之中，盤坐虛空默默恢復心神。
恢復后，開始下一輪修鍊。
轉眼間，快一個月過去了。
時空節點內的虛空，黑風呼嘯著。
倏地。
一刀恐怖的刀芒，從能量湖泊中劈斬而出。
刀芒如同劈開黑暗的朝陽，仿若斬開混沌的光。
刀芒一出，本就漆黑無比的虛無空間，竟給人一種黯然失色的怪異感覺。
咻——
恐怖的刀芒劃過，涇渭分明的虛無空間，被林哲羽這一刀，劈出了一道巨大的真空地帶。
「成了！」
能量湖泊中，林哲羽眼神中充滿了精光。
他原本魁梧的身軀，此時乾癟骨瘦如柴，眼窩凹陷，虛弱無比。
然而，林哲羽的眼神，卻充滿了令人畏懼的精芒，身上的氣勢攀升到了前所未有的巔峰。
剛剛那一刀，幾乎耗盡了他渾身的精氣神。
「多虧了當初研究《極限大法》積攢的大量感悟，要不然想要練成這一刀，至少還需要幾十單位的源力。」
林哲羽微笑著暗自說道。
皮包骨的身軀，以驚人的速度膨脹。
三大神藏中積攢的磅礴精氣神能量，隨著林哲羽的念頭微動，傾瀉而出。
轉瞬間，剛剛耗盡了精氣神的林哲羽，氣息又重新攀登到了巔峰。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：941
技能：
欺天大法（圓滿）
七絕刀（第七層：100%）
縮地成寸（第二層：100%）
混元金身（第四層：100%）
「七絕刀終於大成了，接下來，該提升縮地成寸第三層功法了。」
「從神魔寂滅修鍊過程中，積累的感悟，剛好可以用在縮地成寸功法上。」
「縮地成寸雖然強大，但卻沒有其他修士那般，生死危機時，爆種逃命的能力。」
「第三層，便將神魔寂滅燃燒精氣神的技巧，一起融入其中，作為生死危機的逃命手段吧！」
林哲羽沉吟了下，輕聲呢喃道。
隱匿有欺天大法、防禦有混元金身、攻擊有七絕刀、逃命有縮地成寸。
如今，短板幾乎都補上了。
「希望那個巫族遺迹，如土茗甄所說那般，蘊含著巨大的機緣，要不然就太讓人失望了……」
林哲羽嘀咕道。
他做的這麼多準備，很大程度上，便是為了探索那處巫族遺迹。
據土茗甄介紹，那處巫族遺迹十分完整，似乎是遠古時期某個強大的巫族強者留下的。
裡面或許有著完整的巫族傳承。
巫族的修鍊方式，和武道在無多方面有著相似之處。
據說，當初武道便是以巫族修鍊體系為基礎，融入諸多體系知識，開創而出的新的修鍊體系。
為的，便是將巫修對妖魔意志和魔氣能量的強大抗性，發揮到極致。
若林哲羽能夠得到的話，對他未來的武道之路，將有著巨大的幫助。
……

第332章
第332章 名額
轟隆！
嘭嘭嘭！
激烈的戰鬥聲傳來，龐大的妖魔和身上泛著紫意的魁梧身影，快速地碰撞在一起。
這是一頭接近六紋巔峰的強大妖魔。
即便是以武逸焱的實力，面對這種層次的妖魔，也感到十分棘手。
妖魔的生命力，實在是太變態了。
想要斬殺這些妖魔，要麼只能用超越妖魔的實力，直接碾壓，要麼只能使用克制妖魔的特殊法寶。
嗷吼！
昂——
虎嘯龍吟聲傳來，十幾丈高的妖魔身軀，倏地倒飛而出，在地上轟出一個巨大的洞坑。
它的胸膛處，出現了個巨大的傷口，露出胸腔中粘稠噁心的粘液。
然而這個傷口，卻正以驚人的速度快速癒合著，眨眼間便幾乎已經癒合完全。
這便是妖魔的恐怖生命力。
實力越強的妖魔，生命力越是驚人。
「走！」
武逸焱見勢不妙，當機立斷。
大戰這麼久，他的消耗有些大，和這些妖魔拼持久力和生命力，是最為不明智的選擇。
轟隆！
腳下爆發出恐怖的力量，整個人轟地朝遠處疾馳而去，剎那消失在黑暗之中。
約莫一刻鐘后。
武逸焱喘息著，來到了距離最近的駐點。
接連的大戰，讓他感到非常疲憊，但這種遊走在生死邊緣，與強大的妖魔進行極限戰鬥的感覺。
卻讓他感到暢快淋漓。
武逸焱看向體內越發凝實的第五道枷鎖虛影，疲憊的臉上，露出了一抹淡淡的笑容。
剛坐下盤膝休息了會。
他的眼睛猛地睜開，眉頭微皺。
「是緊急通訊。」
「家族中發生什麼大事了么？」
武逸焱心中閃過這般念頭。
靈識散發而出，沒入儲物袋中，查看新到的消息。
剎那間。
武逸焱的神色大變，整個人猛地從地上站起，眼神中燃燒著驚人的怒火。
「小軒……死了！！！」
武逸焱咬牙切齒，眼神中泛起一絲猙獰。
他和武逸軒兩兄弟，很小的時候，父母便死在了一次探險中。
武逸軒，從小便是作為大哥的武逸焱撫養長大的。
但因為醉心修鍊，忽略了對武逸軒的教育，導致養成了武逸軒那紈絝的性子。
這兩年來。
武逸軒因為蕭羽的事情，性情收斂了許多，實力也終於突破到了枷鎖境界。
「放心，哥哥會為你報仇的。」
武逸焱壓抑著心中的怒火，低沉地說道。
他的身形一動，離開駐地，朝魔窟外疾馳而去。
武逸焱要親自調查這件事，弄清楚到底是誰害死了武逸軒！
……
魔窟中。
妖魔吼叫聲此起彼伏，修士和妖魔的廝殺無時無刻不在發生著。
林哲羽漫步在魔窟中，臉上充滿了悠哉的神色。
他的步伐很慢，猶如閑庭信步，仿若是出來旅遊，體驗魔窟與眾不同的景色一般。
「這裡的妖魔物種果然豐富，又發現了一頭有意思的妖魔。」
林哲羽神色微動。
右腳往前踏出一步，身體剎那出現在了千米之外的地方。
收斂氣息、悄無聲息地隱藏在黑暗中的妖魔，對於林哲羽的到來一無所知。
它正嗅著鼻子，尋找著強大的生靈氣息。
噗！
突地，一隻白嫩的手掌從虛空中伸出，一巴掌拍向了妖魔的頭顱。
頭顱噗地一聲，轟然爆開。
這只是頭四紋的妖魔，連發現林哲羽的氣息都做不到，更不用說反抗了。
魔窟中，雖然危機重重。
但也還沒誇張到，六紋妖魔滿地走，七紋妖魔多如狗的程度。
這裡的妖魔，四紋以下的才是主體，五紋的都算是精英。
六紋妖魔，可是媲美仙道中的金丹修士，在妖魔群體中，算是小統領級別了。
「暗影龍龜妖魔，擅長防禦和潛行，能夠完美的融入黑暗之中，很不錯的能力。」
「只可惜，實力弱了些，要是再強一點，那就更完美了。」
林哲羽抓著妖魔的無頭軀體，有些惋惜地說道。
磅礴的金色能量，在他的控制下湧入妖魔的軀體之中，以秘法封禁住妖魔的生命力。
然後將這具無頭妖魔軀體，扔進了專門用來裝妖魔的特殊儲物袋中。
「咦？」
「是烏迪的消息，他是陷入危機來尋求庇護的，還是打聽到了天衍宗的消息？」
林哲羽突然神色微動，臉上浮現出一抹好奇。
上次從烏迪那，得到天衍宗的消息后，到現在，已經過去了兩年多了。
林哲羽自己也通過武盟的消息渠道，打聽過這個宗門，對天衍宗也有了更多了解。
這是個從遠古時期就存在，並延續至今的恐怖宗門。
天衍宗的綜合實力，能夠排進這個世界，諸多勢力中的前十。
念頭微動。
靈識沒入儲物袋中，開始查看烏迪傳來的消息。
「前輩，已經有天衍宗的消息了。」
「關於天衍宗，晚輩已經打聽到了如何加入宗門的方法。」
「想要加入天衍宗，要麼十二歲前，就通過層層選拔，被天衍宗看中，加入宗門。」
「要麼成名后，由各地區有名的陣道聯盟勢力推薦，參加天衍宗舉辦的陣道交流會。」
「只要在陣道交流會上，嶄露頭角，破解天衍宗設下的十大陣道難題，就能擁有加入天衍宗的機會。」
「……」
看到烏迪的消息，林哲羽心中微微一喜。
他也打聽到了相關的消息，不過想要得到有資格舉薦的陣道聯盟勢力的推薦，可不是件容易的事情。
林哲羽沒有這方面的資源。
天衍宗舉辦的陣道交流會，是修鍊陣道的修士的盛會，每個參加的名額都極其珍貴。
林哲羽託人打聽了許久，都沒有打聽到有人願意出這個資格。
沒想到烏迪給他帶來了個好消息。
「將時間安排好，我最近都有空。」
林哲羽回了道消息。
烏迪從陣道好友那，打聽到了有人願意出售天衍宗舉辦的陣道交流會資格。
陣道交流會，每五十年舉辦一次，是每個陣道修士的慶典。
若是能夠得到參加資格，那林哲羽就可以試試能不能破解天衍宗留下的十大陣道難題了。
「陣道難題，我在陣法一道的基礎有些薄弱，不知道依靠金色天眼，能不能通過考核……」
林哲羽輕聲呢喃。
無論如何，他都要試一試。
修鍊一道，無論是何體系，到了高深的境界，就幾乎很難從坊市中購買到高級的修鍊功法了。
如若不能加入強大的宗門，那麼就只能靠自己摸索鑽研。
武道神紋的完善，需要借鑒仙道陣法知識，從其中獲得靈感，推演、完善武道神紋。
若完全靠自己推演，林哲羽難以想象，其難度難如登天。
只有站在仙道巨人的肩膀上，從仙道陣法中汲取知識、感悟，才能大幅縮短林哲羽完善武道神紋的時間，提高成功的概率。
「是時候回去了。」
林哲羽輕聲呢喃。
他這次外出有些時間了，也是該回去了，休息些時日，也該何土茗甄一同前往巫族秘境了。
「土茗甄要等不及了吧……」
林哲羽笑了笑，輕聲說道。
他因為自己的事情，一拖再拖，耽擱的時間著實有些久了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：863
技能：
欺天大法（圓滿）
七絕刀（第七層：100%）
縮地成寸（第三層：100%）
混元金身（第四層：100%）
「還剩下八百多源力，應該足夠進入巫族遺迹后，在裡面使用了。」
林哲羽看向意識中的數據。
經過這段時間的修鍊，重新優化了縮地成寸功法，將第三層修鍊到了圓滿。
同時，七絕刀也徹底修鍊到了第七層圓滿，練成了最厲害的一刀：神魔寂滅。
擁有了越級挑戰的實力。
這幾年來，積累的知識、底蘊，幾乎都轉化為了實力。
短時間內，若是沒有足夠的積累，即便是依靠源力，林哲羽也很難有突破性的提升了。
呼~~
微風吹拂而過。
林哲羽的身影在風中消散，身形融入虛空中，如同一道看不見的幽靈，朝著魔窟外疾馳而去。
五天後。
東海亂星海上。
林哲羽漫步虛空，一步千里，朝著烏迪所在的島嶼而去。
烏迪已經聯繫好了願意出售陣道交流會資格的修士，時間就定在今天。
島嶼中心。
「許前輩，麻煩您稍等一下，那位前輩很快就過來了。」烏迪恭敬地對坐在上位的中年青衫修士道。
在烏迪身旁，是一名看起來有些邪異的妖嬈女子。
此人正是林哲羽之前有過一面之緣的邪心宗成員。
「那位道友，確定是個魔修？」青衫中年修士問道。
「是的前輩。」
「妾身之前乃邪心宗成員，與那位前輩交過手，那位前輩身上的魔氣能量之精純恐怖，就連邪心宗宗主都有些不如。」
「若那位前輩還不算魔修，那這個世界就沒有魔修了。」
邪異女子微笑著說道，笑容中充滿了嫵媚，有種邪異的美感。
「那就好。」
中年青衫修士淡淡點了點頭。
大殿中重新安靜了下來，青衫修士不開口，烏迪和邪異女子也不好出聲。
他們默默坐著，等待著林哲羽的到來。
時間緩緩流逝。
林哲羽來到島嶼外，身形微微一晃，直接穿透籠罩島嶼的護島陣法，進入其中。
之前在這裡待了一段時間，在金色天眼的研究下，烏迪的護島陣法，對他來說已經沒了秘密。
配合欺天大法的強大隱匿效果，林哲羽悄無聲息地進入了島嶼之中。
「咦，她怎麼也在？」
林哲羽看了眼那個妖嬈邪異的女子，心中有些詫異。
當初女子雖然有些冒犯，但並沒有主動出手，因此林哲羽大發慈悲放了其一條生路。
沒想到，她竟然和烏迪搭上了關係。
「有趣……」
林哲羽輕笑出聲。
他的身形緩緩從虛空中浮現而出，控制著欺天大法，讓其他人能夠感知到自己。
「什麼人！」
突然感知到大殿中多出了一道陌生的氣息，中年青衫修士臉色猛然大變。
他的右手中陡然出現一柄寸許的青色玉尺。
玉尺中射出一道幽光，朝林哲羽當頭拍了下來，速度快到不可思議，整個過程悄無聲息。
倏~~
玉尺拍中林哲羽的腦門，卻從他的身影中穿過。
「在下蕭哲，見過道友，不知道友如何稱呼？」
林哲羽的身形從左側緩緩浮現而出，微笑地看著中年青衫修士，淡淡問道。
將縮地成寸第三層修鍊到圓滿后。
林哲羽對空間規則的掌握，愈發得心應手了，配合欺天大法，元嬰之下，能夠發現林哲羽蹤跡的修士，寥寥無幾。
眼前的中年青衫修士，其實力也不過金丹中期左右，又沒有強大的神覺。
若不是林哲羽主動現身，他根本發現不了。
「原來是蕭道友，在下掩月宗許馳，見過蕭道友。」
「許某聽烏迪道友提起閣下，如今一見，道友實力果真了得。」
中年青衫修士朝林哲羽拱了拱手，笑著說道。
然而眼眸深處，卻閃過一絲凝重。
好恐怖的速度！
好強大的斂息能力！
剛剛若是對方要對自己不利的話，許馳自忖，幾乎沒有避開的可能。
『蕭哲，蕭前輩？』
『這是前輩的真名么？』
烏迪和邪異女子聞言，心中盡皆閃過這般念頭，不過他們根本不敢質疑。
「見過蕭前輩！」
「見過前輩！」
烏迪和邪異女子連忙起身，恭敬地朝林哲羽有施禮。
他們被林哲羽剛剛露的那一手給驚到了，這般神出鬼沒的能力，實在是太過詭異與驚人了。
「嗯。」
林哲羽朝兩人頷了頷首，轉而看向許馳。
他這一次，就是為了許馳而來。
「見過虛道友。」
「聽說道友手上有參加天衍宗陣道交流會的推薦名額，不知什麼條件，道友才願意割愛？」
林哲羽拱了拱手問道。
烏迪的消息上，說得不清不楚。
這個名為許馳的掩月宗道友，在得知他魔修的身份后，答應見上一面。
但問及什麼條件才願意交易時，對方卻閉口不言，一定要親自見上一面才行。
「聽說道友是魔修？不知如今是什麼境界？」許馳眼眸微閃，淡淡問道。
不過他的語氣卻頗為鄭重，甚至帶著淡淡的敬意。
修鍊界實力為尊，強者自會受到尊重，這也是林哲羽一來，便露上一手的原因。
「嗯，在下確實是魔修，至於境界，閣下當蕭某是金丹中期吧。」
林哲羽淡淡笑著說道。
若論戰鬥力，練成縮地成寸第三層、七絕刀神魔寂滅的他，即便是金丹圓滿，都有信心拼上一拼。
「哦？」
「不知能否讓在下見識一下？」許馳神色微動，輕聲問道。
「有何不可？」
林哲羽淡淡說道。
念頭微動，存放在儲物袋中的妖魔血肉能量，剎那洶湧而出，流淌進他的身軀。
金色的武道神紋，隨著妖魔能量的湧入，轉瞬化為紫黑色。
一股邪惡、污穢、恐怖的氣息，從林哲羽身上散發而出，一枚枚紫黑色的鱗甲浮現而出，覆蓋他的右臂。
右臂緩緩膨脹變大，宛如妖魔的軀幹。
「出手吧。」
林哲羽淡淡說道。
「那許某就冒犯了。」
感受著林哲羽身上恐怖的氣息，許馳眼眸中閃過一絲微喜，果然是魔修沒錯。
如此精純的妖魔能量，做不得假。
普通修士，即便是武者和巫修，也不敢讓魔氣能量，如此深入地侵蝕自己的身軀。
「去！」
許馳輕叱，手中丈許長的玉尺，化為一道幽光朝林哲羽射了過去。
這把玉尺，是許馳的本命法寶，名為滅神尺。
被滅神尺打中后，會受到身體和靈魂的雙重攻擊，威力十分驚人。
面對滅神尺的攻擊，林哲羽淡定地站在原地，嘴角露出一抹淺淺的微笑。
他不閃不避，覆蓋著紫黑色鱗甲的右臂，拳頭輕握，朝著玉尺轟了過去。
叮叮叮——
滅神尺和林哲羽的拳頭碰撞在一起，發出連續不斷、清脆的金鐵交擊聲。
作為金丹中期修士的本命法寶，滅神尺在許馳的控制下，達到了出神入化的程度。
玉尺的速度很快，烏迪和那名邪異女子，只能模糊地捕捉到一抹微不可察的幻影。
「這就是金丹強者的真正實力么，差距竟然這麼大，我連法寶的軌跡都捕捉不到！」
烏迪心中駭然。
他的資質、資源有限，通過千年紫嬰果成功證道了假丹境界。
原本，烏迪對現在的實力，還算滿足，雖然是假丹，但四捨五入也可以算是金丹了。
然而，見識了眼前這兩位前輩的實力后，烏迪心中湧起了濃濃的失落感。
假丹，終究只是假丹。
叮叮叮！
碰撞聲在大殿中回蕩，爆發出的能量漣漪，讓烏迪和邪異女子，不禁連續後退，離開了大殿區域。
從始至終，林哲羽都一副氣定神閑的模樣，仿若正在戰鬥的不是他，他只是旁觀者一般。
反觀許馳。
許馳的額頭上布滿了汗珠，眼眸中的驚喜越來越濃。
「專攻神識的法寶，是魔修的剋星，然而蕭哲面對滅神尺的攻擊，不僅不閃不避，直接硬抗。」
「而且，還不痛不癢，靈魂沒有受到絲毫影響。」
「他身上，果然擁有壓制妖魔意志的方法！」
許馳心中激動，眼眸放光。
他的念頭微動，滅神尺嗖地重新飛回，落入他的手中。
林哲羽收拳，手臂上的鱗甲轉瞬消失不見，身上如淵如獄的恐怖氣息，剎那消融。
他淡淡笑著看向許馳，像個沒有修鍊過的凡人，身上沒有絲毫氣息透出。
「蕭道友的實力果然了得！」
「據許某所知，凡是修鍊魔功的修士，都會受到妖魔意志侵擾，需要時常閉關鎮壓妖魔意志。」
「然而蕭道友似乎沒有這個困擾，不知可否告知在下，是用的何種方法，鎮壓妖魔意志？」
許馳按耐住心中的激動，迫不及待地出聲道。
似乎也知道這般探人根底，問詢別人的秘密，是一種很唐突的做法。
許馳連忙補充道：「若是道友願意將鎮壓妖魔意志的方法，告知在下，在下願用天衍宗的推薦名額交換。」
『果然么……』
林哲羽浮現出一抹果然如此的想法。
在看到烏迪的消息，許馳是知曉了他魔修的身份，才願意跟他交易后。
林哲羽就有所猜測了。
如今看來，對方果然是沖著他修鍊魔功，卻能保持靈魂意志，不受妖魔意志侵蝕的秘密來的。
只可惜，這種手段，林哲羽沒辦法交給對方。
「抱歉，此種方法與在下的修鍊有關，充滿了各種機緣巧合與偶然，恐怕沒辦法交給閣下。」
林哲羽搖了搖頭道：「閣下不防換個條件。」
「不行么……」
「不知道友的這種方法，能不能幫他人鎮壓體內的妖魔意志？」許馳沉吟了下問道。
若是可以的話，倒也不是不行。
他本就沒有奢望能夠用天衍宗的陣道交流會名額，換到這種強大的秘術。
許馳之前的計劃是，能夠換到鎮壓妖魔意志的秘寶，就心滿意足了。
「幫助他人的話，尚未嘗試過，不過不防試上一試。」
林哲羽聞言，微微頷首。
他轉過頭，看向步入大殿的邪異女子。
這個女子才是真正的魔修，修鍊魔功，受到了妖魔意志的侵蝕頗為嚴重，直接影響到了她的性情，給人一種邪異的感覺。
「前輩，妾身願意一試！」
見林哲羽看來，邪異女子激動地說道。
她來尋烏迪，何其套近乎，為的就是能夠抱住林哲羽這條大腿，尋到鎮壓妖魔意志的辦法。
「可。」
「放開識海，放鬆心神，不要抵抗。」林哲羽淡淡說道。
「好的，前輩。」
邪異女子咬了咬牙道。
她的妖魔意志快要鎮壓不住了，若是不趕快解決的話，早晚會如其他修鍊魔功的前輩那般，不斷閉關坐死關。
時間久了，連閉死關都撐不住，就是她死亡之時。
她，不想死。
許馳目光灼灼地看著林哲羽將手掌覆蓋在女子額頭，心中湧起一股期待和些許忐忑。
他尋了許多強者，都束手無策。
眼前這位神秘的魔修道友，讓許馳在絕望中看到了一絲希望。
烏迪進入大殿，靜靜地站在角落，瞪大了眼睛觀察著蕭前輩的動作，心裡比林哲羽還要緊張。
若沒有機緣的話，他的修鍊道路，幾乎已經到頭了。
天衍宗，就是烏迪的機緣。
若是蕭前輩能夠加入天衍宗，以自己和蕭前輩的關係，或許能夠求對方帶上自己。
即便是作為一名僕從，那也是天衍宗強者的僕從。
藉助天衍宗強大的底蘊，烏迪相信，自己或許能夠重續斷了的修鍊道路！
「呼……」
「前輩一定要成功啊！」
烏迪屏住呼吸，在心中默默祈禱著。
對於其他人的期待，林哲羽並不關心。
他將右手按在女子眉心處，識海深處的金色天眼猛地睜開。
與此同時，欺天大法開始運轉，神秘的氣息瀰漫開來，將兩人籠罩其中。
剎那間，兩人身周的虛空，開始變得朦朧，如若籠罩了一層迷霧。
看不清，望不透。
「嗯？」
「蕭道友動了什麼手腳，感知不到了！」
許馳神色微愣，差點忍不住站起身來。
不過為了不打攪到林哲羽，他又重新按耐下來，默默坐在椅子上，靈識牢牢鎖定在中間兩人身上。
「好精純的妖魔意志，魔功修鍊到深處，連識海都被侵蝕到這般地步么？」
林哲羽看著邪異女子那滿目瘡痍、瀰漫著妖魔意志與魔氣能量的識海，有些不忍直視。
也虧這個女子有些手段，都侵蝕到這種程度了，還能保持住理智。
……

第333章
第333章 勢力
識海深處。
金色的天眼綻放金光，透過女子的眉心，看穿她那徹底放開的識海。
將識海徹底放開，任林哲羽有研究，女子有種赤身裸體，被裡裡外外看個精光的怪異感覺。
她強忍著心中的不舒服，任由這位神秘的前輩研究。
「前輩，能行么？」
見林哲羽眉頭微皺，觀察了許久不出聲，邪異女子忍不住出聲問道。
她的心中無比忐忑。
林哲羽已經觀察許久了。
女子沒有感覺到蕭哲前輩的靈識，進入自己的識海，她只看到這位前輩眉頭微皺地看著她。
一直看著，看了許久。
這讓女子十分不安。
妖魔意志深度侵蝕她的靈魂，若是不行的話，那無異於判了她的死刑。
「有些麻煩，我先試試。」
林哲羽淡淡說道。
女子識海中妖魔意志之濃郁、之精純，達到了極為驚人的程度。
原本瀰漫在整個識海中的精神能量，盡皆被妖魔意志所替代。
女子的靈魂體，在妖魔意志的侵蝕下，也出現了魔化現象。
整個靈魂體變得漆黑，瀰漫出淡淡的污穢邪惡、腐朽氣息。
『整個識海都被魔化了，若是完全魔化的話，識海會不會徹底消失？
靈魂如同妖魔般，融入魔軀之中？』
林哲羽心中暗自思忖道。
他剛剛久久不語，便是在用金色天眼，觀察魔修識海，與妖魔、人類，三者間的差異。
林哲羽解刨了大量妖魔，對妖魔可謂是十分了解。
妖魔是沒有識海的。
它們的意識，以妖魔意志的形式，融入體內的妖魔血肉和能量之中。
這也是為何，妖魔擁有了變相的不死之身。
即便是被轟成了肉泥，只要有足夠的魔氣能量，依舊能夠恢復過來的緣故。
至於魔修。
金色的天眼，透過女子散發著邪惡氣息的靈魂體，看到了些許有趣的東西。
在金色天眼視角下。
女子的靈魂體正在由統一有序的凝實形態，在妖魔意志的侵蝕下，緩緩朝無序混亂的形態轉化。
不過這一進程，被女子利用特殊的靈魂秘法中止了。
「你修鍊過特殊的靈魂秘法？」林哲羽出聲問道。
「是的前輩。」
女子點點頭。
她正是靠著這門秘法，堅持到了現在的。
「這門秘法不錯，不過也只能緩解。」
「原本想試試能不能剝離侵蝕入靈魂體的妖魔意志，現在看來是不行了。」
「你的靈魂，受妖魔意志侵蝕有些深了，妖魔意志已經成了你靈魂的一部分。」
「若是強行剝離開來的話，只會落得魂飛魄散的下場。」
林哲羽輕聲說道。
在金色天眼的注視下，他很快便發現了女子靈魂的問題所在。
只可惜，他解決不了。
妖魔意志太詭異了，竟然能直接侵蝕、吞噬修士的部分靈魂，並替代吞噬的靈魂的位置。
日積月累之下。
隨著時間推移，修士即便是不再修鍊魔功，靈魂也會被妖魔意志盡數吞噬，成為妖魔中的一員。
「前……前輩，真的……真的沒有辦法了么？」
邪異女子有些不甘心，微微顫抖著問道。
她不想死！
「我可以試著幫你緩解，延緩你的靈魂被妖魔意志吞噬的速度。」
「不過這個方法治標不治本，若想要徹底停止這個過程…」
林哲羽微微頓了頓。
邪異女子顫抖著眼眸，眼神中閃過一絲希冀的神色。
「嗯，或許等我加入天衍宗后，在陣法上有足夠深厚造詣的話，能尋到辦法。」
林哲羽沉吟了下，淡淡說道。
他在陣法上的造詣太淺薄了，不足以讓他利用武道神紋，開創出強大的陣法來。
而若是能夠加入天衍宗，提升陣道造詣的話。
林哲羽說不定有機會開創出，以武道神紋為基礎的、隔絕屏蔽妖魔意志的特殊陣法。
他的武道神紋，與仙道陣法禁制符文不同。
武道神紋中，融入了妖魔魔紋的特性，是能夠以魔氣能量為能量來源的。
這樣一來，隨著魔修的實力越強，布置在識海中的武道神紋陣法，也將有更多的能量來源，發揮出更強的威力。
當然。
這還只是林哲羽對未來的暢想，想要做到這種程度，可謂是難如登天。
還有十萬八千里的遙遠路途要走，無數難題關卡要攻克。
「請前輩救我！」
「若前輩願意出手，妾身從今往後，定當為奴為婢，受前輩驅使！」
邪異女子心中湧起一陣希望。
同為魔修，這位前輩給她的感覺太正常了，正常到不像是修鍊了魔功的魔修。
要不是她和林哲羽交過手，從林哲羽身上感受到了精純的魔氣能量。
女子都要懷疑林哲羽魔修的身份了。
雖然，林哲羽確實不是。
但，女子認為是就行了。
而一個實力如此恐怖的魔修，還能表現得如同常人一般，這就有些驚人了。
前輩身上，絕對有著某種鎮壓妖魔意志的秘術或者法寶！
「嗯。」
「待會不管發生什麼，都不要抵抗，不然引起的後果自負。」林哲羽輕嗯一聲，淡淡說道。
他的心中微動，起了些許心思。
以前，他就有過組建屬於自己的勢力的想法。
不過因為自己實力提升太快，組建的勢力跟不上自己的步伐，而放棄了。
但現在，邪異女子的提議，讓他心中不禁微動。
螻蟻尚苟且偷生，何況修鍊到如此強大的魔修？
沒有人想死。
若是有活下去的希望，這些早已入魔的魔修，會做出沒有底線的選擇。
眼前的邪異女子，就是個很好的例子。
看到一絲希望，女子就彷彿抓住了救命稻草。
若是自己掌握了幫助魔修，鎮壓妖魔意志、保持理智的手段，那麼就可以以此控制魔修為自己辦事了。
「魔修，倒是一股不錯的力量，若是能夠掌握一群強大的魔修為己用的話……」
林哲羽暗自呢喃。
念頭微動，欺天大法修鍊出的神秘能量，包裹著金色能量，湧入女子的識海之中。
即便是女子放開了識海，但林哲羽想要將金色能量，渡入女子的識海，也不是件容易的事情。
幸好女子的識海，早就在妖魔意志和魔氣能量的侵蝕下，千瘡百孔了。
這讓林哲羽將金色能量渡入女子識海的難度，降低了許多。
「啊！！！」
「唔……」
突地，邪異女子發出一聲慘叫。
她感覺識海傳來一陣劇痛，整個識海仿若被架在了炙熱的火焰上炙烤般，痛得她臉龐一陣扭曲。
不過想到剛剛前輩叮囑的話語，女子連忙強忍住靈魂傳來的劇痛，發出陣陣若有若無的呻吟。
她現在沒有別的選擇了。
只能堵眼前的前輩，有辦法解決妖魔意志的問題。
將一名陌生的修士，且還是魔修，當成了自己生命最後的稻草，女子也是活馬當成死馬醫了。
「不行，金色能量不僅僅和魔氣能量相對立，對不屬於我自身的能量，也會帶來巨大的傷害。」
「若是控制不好，識海中的妖魔意志還沒清除乾淨，女子的靈魂便先撐不住了。」
林哲羽眉頭微皺，也感覺到了一絲棘手。
不過，也僅僅只是一絲罷了。
金色天眼催發到極致，在天眼的注視下，林哲羽小心翼翼地控制著金色能量，一點點地清理女子識海中的妖魔意志。
一縷縷黑色的無形、扭曲煙霧，從女子身上蒸騰而起，瀰漫在大殿之中。
感受到這股氣息，烏迪和許馳兩人眉頭盡皆不禁皺了皺，露出了抹厭惡的神色。
旋即，許馳反應過來，眼眸中露出一抹驚喜與期待：「這是，成功了？！」
許馳心中有些忐忑。
聽著女子那壓抑的痛苦呻吟，扭曲的面龐，他有些難以想象這個過程的殘忍與恐怖。
魔修的意志都十分堅韌，能夠活下來保持理智，修鍊到假丹層次的，精神意志都無比堅韌，遠超平常修士。
而且，在妖魔意志的侵蝕下，這些魔修的精神都出現了些許問題，變得更加瘋狂了。
能夠讓這種瘋子，都痛苦到忍不住慘叫呻吟出聲，這種痛苦想想就讓人頭皮發麻。
時間緩緩流逝。
女子身上蒸騰出的一縷縷扭曲、無形的黑色煙霧，越來越多，大殿中那股讓人厭惡的氣息越來越濃。
邪異女子蒼白的面龐，竟然詭異的出現了一抹潮紅。
隨著林哲羽利用金色能量，磨滅的妖魔意志越多，女子的精神靈魂就感到越輕鬆。
甚至生出一股莫名的爽感。
「我……我……我有救了！」
邪異女子身體微微顫抖著，心中無比激動。
要不是擔心影響到林哲羽，她都忍不住要激動地跪倒在地了。
良久。
林哲羽長長吐出一口濁氣，收回手掌，後退了一步。
「先這樣吧。」
「你……」
林哲羽猶豫了下，他到現在都還不知道這個邪心宗魔修的名字。
「妾身孔雨靜，前輩稱呼小靜或小雨便是。」
仿若猜到了林哲羽的想法，女子連忙出聲道。
林哲羽停手后，她的臉色以肉眼可見的速度變得紅潤起來，身上氣勢都隱隱提升了幾分。
孔雨靜感覺由身體到靈魂，有內到外，都無比的輕鬆、自在。
「小靜是吧，你現在感覺如何？」
林哲羽放開欺天大法的籠罩，然後輕聲問道。
「多謝前輩出手相助，妾身感覺前所未有地舒服，靈魂輕鬆了許多。」
「識海中那些污穢邪惡的妖魔意志小時候，妾身的壓力小了很多。」
「原本不用兩年，妾身就撐不住，需要利用閉死關，強行鎮壓妖魔意志，延緩妖魔意志的侵蝕。」
「而現在，妾身感覺至少還能多延長五年的時間。」
孔雨靜仔細感知了下，激動不已地說道。
要不是有外人在場，她都要跪伏在地，當場認主了。
「道友成功了？！！」
許馳在林哲羽放開欺天大法氣息籠罩的剎那，便身形一晃來到了兩人身旁。
聽完孔雨靜的講述，他激動不已，又有些難以置信地問道。
「前輩，若您不信的話，可以自己感知一下。」
孔雨靜猶豫了下，咬咬牙出聲道。
確認林哲羽能夠延長自己的小命后，孔雨靜現在擔心的，反倒是即便自己認主，對方也不願意收。
因此，她不惜放開識海，讓這位許馳前輩觀看，以這種方式，來博得林哲羽的好感。
林哲羽見孔雨靜做出這種選擇，有些意外地看了她一眼。
看到孔雨靜眼神中的認真后，他朝許馳微微頷首：「道友不防親自一觀。」
「那許某就多有冒犯了。」
許馳朝林哲羽拱了拱手，眼神中露出一抹迫不及待。
有林哲羽在旁，他倒也不會做出什麼唐突的事情來。
不得不說，孔雨靜做出這樣的決斷，十分明智。
既博得了林哲羽的好感，也不會有什麼大的損失，只是心裡會有些不舒服罷了。
但，心裡的不舒服，和小命又怎能相比？
將手掌放在孔雨靜眉心。
靈識掃過孔雨靜放開的識海，將對方識海盡數收入眼裡。
隨著觀察，許馳的眼睛越來越亮。
「道友當真好本事！」
「在磨滅妖魔意志的同時，還能保護靈魂體不受到影響，這種本事，實在了得！」
許馳不可思議的說道。
若是通過大魏官方的實力，魔修付出足夠的代價，是能夠換來一次識海凈化的。
不過這種凈化，會連同與靈魂體融為一體的妖魔意志，一同凈化掉，對魔修的靈魂帶來不可逆轉的傷害。
因此，魔修只能偶爾進行一次凈化，次數多了，會連同自己一起凈化掉。
這也是為何，許馳四處尋求其他解決辦法的緣故。
「不知如此可滿足道友的要求？」
林哲羽淡笑著問道。
「可以一試。」
許馳緩緩說道，措辭很是嚴謹。
他收回手掌，沉吟了下繼續道：「道友放心，只要道友出手一試，不管事成與否，天衍宗的陣道交流會名額都可以交給道友。」
「那就先行謝過道友了。」
林哲羽聞言，露出了一抹淡淡的微笑，拱了拱手謝道。
「道友客氣了，以閣下的本事，即便不能解決祖父的問題，也能大大緩解癥狀。」
「不瞞道友，在下此行，便是為祖父而來。」
「祖父在一次潛入妖魔界探險的過程中，靈魂被妖魔意志侵蝕，現在只能依靠閉死關延緩侵蝕的進度。」
「……」
許馳緩緩說道，簡短地說明了此行的目的。
他的祖父，是許家唯一的元嬰修士，若是祖父仙逝了，那麼許家的地位將一落千丈。
「原來如此。」
「不知何時開始動身？」
林哲羽問道。
元嬰修士的話，他倒是頗為好奇。
說不定能夠借這次機會，用金色天眼近距離研究下元嬰修士，看看能不能從其身上發現一些仙道奧秘。
「祖父現在還在閉死關，可能需要數年的時間，等祖父度過這一次危機后，才能開始。」
「不過道友放心，天衍宗的陣道交流會五十年一次，下一次距離現在，還有三十九年的時間。」
「時間上完全沒有問題。」
許馳笑著說道。
看到了一絲解決祖父問題的希望，他臉上不禁露出了一抹笑容。
雖然許馳也不認為，林哲羽能夠解決祖父的問題。
但對方這一手，大大延緩妖魔意志侵蝕的過程，卻是沒什麼問題。
再要再給許家一些時間，說不定許家能夠誕生新的元嬰修士！
林哲羽和許馳交換了下聯繫方式，許馳試探性地和林哲羽交流了下自身對妖魔意志、妖魔魔紋的見識與研究。
越是交流，他的眼神越是明亮。
『此人不愧是魔修，對妖魔的研究果然深刻，竟然連妖魔魔紋與仙道陣法的融合，都有所涉獵！』
許馳心中有些驚訝。
越是交流，他愈發感覺眼前這位魔修的神秘與深不可測。
候在一旁的烏迪和孔雨靜，靜靜地聽著兩人論道，不敢發出絲毫聲音。
雖然只是粗淺的論道，但卻也讓兩人收穫良多。
「在下還有要事需要回去處理，蕭道友後會有期！」許馳站起身，笑著拱了拱手道。
「後會有期。」
林哲羽拱了拱手，看向一旁的孔雨靜道：「小靜，送一送許道友。」
「是，前輩。」
孔雨靜連忙應道。
看著兩人離開大殿，走遠了后，林哲羽才看向默默站在一旁的烏迪。
此時的烏迪，正神遊物外，沉浸在剛剛林哲羽提及的些許陣道知識之中。
感知到許馳離開的動靜，他猛地回過神來。
「許家的聲譽如何？」
林哲羽抿了口靈茶，淡淡問道。
防人之心不可無，對方畢竟是元嬰修士，瘦死的駱駝比馬大，還是需要小心謹慎些。
「許家是依附於掩月宗的世家，掩月宗屬正道宗門，修鍊的功法堂皇正派，弟子大多都是正派人士。」
「許家在修仙界的風評極佳，家族幾十代人培養出的名聲，不會輕易毀去的。」
烏迪緩緩說道。
「這次做得不錯。」
「你可有什麼要求？」
林哲羽滿意地點點頭，笑著問道。
「請前輩收下在下，讓晚輩跟隨在前輩身旁，為前輩鞍前馬後！」
烏迪聞言，臉上閃過一絲果決，單膝下跪恭敬地說道。
「不後悔？」
林哲羽反問了句，淡淡說道。
「絕不後悔！」
「晚輩烏迪，在此以道心起誓，天道在上，我烏迪願意跟隨在前輩身旁鞍前馬後，受前輩驅使。」
「若有二心，心生背叛……」
「……」
烏迪果決地在天道的見證下，用道心起誓。
這種誓言，對修士有著很強的約束力，若有違背，不僅僅道途斷絕，還會心魔叢生，天降災劫。
「好，你起來吧。」
林哲羽淡淡說道。
他也是時候建立屬於自己的勢力了，人手多了后，很多事情便不用親力親為，能夠省去很多精力。
烏迪聞言站起身來，默默站到了林哲羽身後。
此時，出去送許馳的孔雨靜也回來了。
進入大殿，她如同烏迪一般，單膝跪地恭敬地說道：「請前輩收下妾身！」
說完，她的眉心處，凝聚出一滴黑紅色的魂血。
如此果決，讓一旁的烏迪，忍不住生出一股驚訝，不過轉念一想，卻有瞭然。
「好。」
「跟我過來，我先將你識海中剩餘的妖魔意志驅除了，然後有個任務要交給你。」
林哲羽抓住孔雨靜的魂血，淡淡說道。
要磨滅孔雨靜識海中那驚人的妖魔意志，可不是件容易的事情。
即便是以林哲羽的能力，在金色天眼的輔助下，也需要一天左右的時間。
這麼長時間，還是在小欺天陣中進行，比較穩妥。
獻出魂血后，孔雨靜現在是自己人了。
林哲羽還是決定先幫其延緩妖魔意志的侵蝕再說。
要不然，孔雨靜要是在妖魔意志的侵蝕下，突然暴斃了，那好不容易收的手下，不就沒了。
「是，前輩！」
孔雨靜應道。
站起身，她的眼神中閃過一絲欣喜，欣喜中還有著一絲複雜。
不過很快，這絲複雜徹底消失不見，取而代之的是一抹堅定。
……

第334章
第334章 緣法
第334章緣法
……
「嘶——」
「啊！！！」
「唔……」
大殿外，烏迪聽著裡面傳來的凄厲慘叫，有些心有餘悸。
一開始，孔雨靜尚且還能靠著堅韌的意志，強撐著不發出慘叫。
但隨著時間的流逝，她漸漸支持不住了，如同殺豬般的慘叫聲此起彼伏。
讓守在大殿外的烏迪，聽得心驚不已。
「幸虧當初沒有走上魔修的道路，要不然……」
烏迪心中閃過一抹慶幸。
即便是修鍊再多的武道功法，在枷鎖的束縛下，對實力的提升微乎其微。
聶芝瑜解釋道：「這是一種篩選，因為你，我們武盟已經進入了天道宗的視線中。」
他的雙眼布滿了血絲，胸膛上下起伏，大口大口喘息著。
這種特殊的令牌，他還是第一次聽說。
聶芝瑜笑著取出一枚玉牌道。
「這是小的這幾年收集的一些陣法，大多是一些殘缺的古陣法。」
苦苦支撐了將近一天的時間，孔雨靜不管是體力，還是精神意志，早已在劇痛中耗盡。
范鴻威皺眉看向身旁的魁梧男子。
確實只有足夠緣法之人，才能見到馮璇姬，並將那個神秘的小黑盒子送到其手上。
因果，便是如此的奇妙。
他痴迷於陣法一道，境界的提升，也主要是為陣法服務。
孔雨靜連慘叫的力氣都沒有了。
「聶前輩踏出的武道之路，和其他前輩似乎不同，沒有仙道、巫族、蠻族、等熟悉的氣息……」
這是個很柔和的女子，和其他鋒芒畢露的武者不同。
「凡是願意獻出魂血認主的修士，我都可以助其磨滅識海中的妖魔意志，延緩妖魔意志侵蝕的時間。」
「多謝主人。」
你知道這幾年我是怎麼過的嘛！
土茗甄等林哲羽的消息，等得花兒都快謝了。
「不過既然成功送到了馮璇姬手上，證明你也是有緣之人。」
到時，妖魔意志侵入識海的速度越來越快。
「下個月有一場小型交流會，希望能夠淘到更多強大的陣法……」
林哲羽抱拳鄭重的說道。
「不會給你們帶來什麼不好的影響。」
若是沒有源力，他也沒辦法奠定如此恐怖的深厚根基。
「普通人想要見馮璇姬一面，若是緣分不夠的話，實力再強，也很難做到。」
有著孔狄的神通之眼幫助，一開始還頗為順利，到了後面速度越來越慢。
土茗甄看到林哲羽的訊息，有些無語地搖了搖頭。
林哲羽淡淡說道：「好好參悟，認真幫我做事，好處少不得你。」
在他的感知中，聶芝瑜前輩，已經掙脫了七道枷鎖，並踏出了屬於自己的武道之路。
他抬起頭，卻看到這位神秘的大人，已經悄無聲息地離開了。
孔雨靜掙扎著起身，恭敬地謝道。
握著焱火令，林哲羽心中卻沒有感到喜悅，而是湧起淡淡的不安。
他從聶芝瑜前輩身上，感知到了淡淡的與心魅妖狐有些相似的氣息。
這種氣息很弱，林哲羽仔細分辨了許久，依舊有些把握不住。
林哲羽聞言，心中有些詫異。
莫名其妙惹來了天道宗的注意，讓林哲羽忍不住升起一絲不安。
若是能夠拉攏起一批強大的魔修修士，認自己為主，替自己辦事，將能節省林哲羽大量的時間精力。
其他武者，一次只需要掙脫一道枷鎖。
白霖他們，甚至足足十幾年沒有見過武盟盟主了。
「不過你不用擔心，每次大劫應運而生之人何其之多，真正能夠成長起來的卻少之又少。」
「唔，這似乎是古妖的氣息？」
「是，主人。」
這是一種治標不治本的方法。
「好了。」
發出如此凄厲的叫聲。
在她的解釋中，林哲羽對所謂的天道宗也有了些許了解。
林哲羽試探性地問道。
實在難以想象，孔雨靜道友，到底經歷了什麼程度的痛苦，才會連她那般堅韌的意志都堅持不住。
接下來的時間，他將藏書樓當成了自己的家。
「遇到麻煩時，找小靜幫忙，若還是沒辦法解決，捏碎我當初給伱的那枚玉符。」
林哲羽需要小心翼翼控制著金色能量，免得在磨滅妖魔意志的時候，傷到了孔雨靜的識海和靈魂。
這位前輩，才接觸陣法多久，竟然就有如此感悟，實在是太過驚人了。
不過這是種極為唐突的做法。
「這個就由你自己去了解吧，相信很快你就會和他見面了。」
孔狄有些不確定地說道。
不同的武者，踏出的道路不同，實力也千差萬別。
「許久不見，你的實力連我都看不透了。」
「……」
「老傢伙，將寶塔靠過來一點，奶奶的，要撐不住了。」
「也就是說，在天道宗看來，我是應運而生之人？」林哲羽微微皺著眉頭道。
他從仇坤等人那打聽過，對於所謂的盟主他們也都知之甚少。
那個精緻的小黑盒子？
這都是兩年前的事情了，聶芝瑜前輩為何會突然間提起？
「你不用擔心，這並不是件壞事。」
「若是有魔紋、巫紋、滿足圖騰相關的知識典籍亦可。」
踏入藏書樓，林哲羽朝今日值守的前輩施了個禮。
畢竟是別人的識海。
剛剛烏迪旁聽蕭哲大人和許馳前輩的論道，就對林哲羽闡述的陣法與魔紋相融合的想法給震驚到了。
他好奇地打量了眼聶芝瑜。
聶芝瑜解釋道。
在勢力沒有建立起來前，烏迪倒也沒有什麼事情要做。
雖然沒有用金色天眼觀察，但林哲羽也能夠模糊感知到聶前輩的實力。
「你繼續守在這裡，儘可能多地收集各種陣法。」
烏迪輕聲呢喃。
「很好，做的不錯。」
范鴻威皺眉沉聲道。
大殿中。
聶芝瑜笑了笑，眨巴了下眼睛，好奇地問道「上次那件東西，是你送到馮璇姬手上的？」
一座銘刻滿神秘符文的巨山上，數道身影正佝僂著身影，額頭上布滿了汗水。
……
土茗甄輕聲呢喃道。
……
林哲羽陡地收回手，淡淡說道。
他的眉心處，睜開了一顆血色的瞳孔，瞳孔中散發出著妖異的血色幽光。
「應該……是吧？」
需要打過一場，才能夠對實力有著更明確的了解。
「是，大人。」
當然。
林哲羽給土茗甄發了條訊息。
「前輩客氣了，道友在下不敢當。」
她渾身無力地躺在地上，嘴裡凄厲地慘叫著，身體沒有意識地扭動，極具誘惑力。
凌風聲音提高了八度，語氣中滿是不善。
「好了，東西我已經送到了，你還有什麼其他問題么？」
「下去休息一陣子吧。」
和其他修鍊體系也有著很大不同，武道到了枷鎖境后，就沒有了清晰的實力境界劃分。
「據說每名應劫而生的大氣運之人，若能夠真正成長起來，都能進入天道宗的秘境修鍊。」
而且。
「見過前輩。」
「裡面裝著的東西，我也不清楚。」
而，林哲羽便是其中之一。
隨手將玉簡拋了過去。
魔神結界中。
孔狄作為古武世家孔家的武者，體內擁有特殊的血脈，他們的血脈神通與精神有關。
林哲羽淡淡說道。
若林哲羽沒有源力的話，面對七道凝實的、粗大金色天道枷鎖，根本無能為力。
放了對方這麼久的鴿子，也是時候兌現承諾了。
聶芝瑜微笑著說道。
「持有焱火令，你可以隨意翻閱藏書樓中的任何典籍，只是不能將典籍帶出藏書樓，不許外泄。」
有時候，積累太深厚了，遠遠超過了普通天才的程度，也不見得是好事。
於是繼續解釋道：
「在你之前，我們派出了十幾個人護送小黑盒子，但無一例外都失敗了。」
不僅僅有了天衍宗陣道交流會名額的消息，還收了兩名手下。
過多的擔憂，並沒有什麼作用。
她的身形微晃，嗖地躍進節點裂縫之中。
「等恢復后，我要你回到邪心宗，儘可能拉攏魔修強者為我辦事。」
「孔狄道友，你確定是這裡沒錯么？」
到時，很多事情他也便不用親力親為，可以剩下大量時間修鍊了。
她的臉色無比慘白。
烏迪從儲物袋中，取出一些散發著歲月氣息的皮紙和殘缺陣盤，恭敬地說道。
蒼白的肌膚上泛著一絲異樣的潮紅，疲憊的眼神中，閃爍著前所未有興奮的精光。
而且很快，還會有更多手下為他辦事。
凌風罵罵咧咧地說道。
「大劫將至，亂世將起，時勢造英雄，未來將有大量強者應運而生，快速崛起。」
聶芝瑜微笑著問道。
「呃……」
至少目前來說，對自己有著不小的好處，焱火令省卻了他不少的麻煩。
「應該？！！」
「蕭某加入武盟這麼久，至今未見過盟主，不知盟主是何許人也？」
范鴻威眉頭微皺，轉過頭看向孔狄。
「那可就多了。」
以這位前輩，在陣道上，如此驚人的悟性，即便是不加入天衍宗，未來的成就也絕對難以想象。
整個過程，對他來說，也是個不小的壓力。
「那可是連洞虛強者，都趨之若鶩的強大秘境。」
聶芝瑜給林哲羽的印象不錯，若是可以的話，他不想做出這種唐突的事來。
至於實力如何，沒有交手，林哲羽看不透。
他隨手取出一枚玉簡，靈識微動，在玉簡中烙印下了些許自己對仙道符文與妖魔魔紋融合的心得感悟。
枷鎖境以上的武者，為了開拓出屬於自己的武道之路，經常一閉關，就是數年的時間。
林哲羽點了點頭，有些奇怪地問道。
「晚輩儘力。」
這便是孔家獨有的特殊血脈神通。
……
「只有你這種身具大機緣的修士，才擁有足夠的緣法，能夠將小黑盒子送到馮璇姬手上。」
「甚至，若是你能夠成長起來，日後還能從天道宗獲得不小的機緣。」
「好了，現在再說這事已經沒用，有抱怨的時間不如想想是要繼續前進，還是想辦法退出這裡。」
性感貼身的衣衫，早已被汗水浸濕，將妖嬈的身軀，展露得淋漓盡致。
「給你，這是焱火令，是盟主給你的。」
到了現在，他也有些撐不住了。
回到炎武城。
真正證道金丹！
「特娘的，我就說不該貿然前進吧，這些粗鄙的武夫根本就靠不住。」
林哲羽用好奇的語氣問道。
某處巫族秘境。
「前輩就前輩吧，不過是個稱呼罷了……」
聶芝瑜笑著鼓勵道：「好好努力吧，武道的未來，說不定要落在你身上了。」
「至於實力，只是有些機緣罷了，算不得自身實力。」林哲羽模稜兩可地說道。
因為林哲羽，武盟進入了天道宗的視野中，獲得了不少好處。
他運轉體內的發力，寶塔散發出淡淡的光暈，將凌風籠罩在內。
烏迪接過玉簡，驚喜不已。
聶芝瑜為了打消林哲羽的疑慮，解釋得很是仔細。
「焱火令？」
揮了揮手讓孔雨靜下去，林哲羽喊來了外面守著的烏迪。
「是蕭道友啊……」
孔雨靜虛弱地應道，眼神中並沒有絲毫意外。
她見林哲羽眉頭輕皺，臉上露出一抹凝重，猜測到了林哲羽心中的擔憂。
若是可以重新選擇的話，林哲羽寧願當初沒有接下那個任務，接觸到神神秘秘的馮璇姬。
「他們只是進行觀測，將你們這些應運而生之人，作為推演天機的錨點罷了。」
妖魔的咆哮聲此起彼伏。
他對孔雨靜這麼盡心儘力，為的便是此事。
林哲羽接過物品，笑著說道。
話音落下，他的身形如同煙霧般飄散，整個人融入虛空，消失不見。
減緩她被妖魔意志侵蝕的時間。
若是可以的話，他可不想早早地進入強者的視線中。
他微微放鬆了口氣，只是心中還有些許疑慮與擔憂。
他總感覺這事情可能沒那麼簡單。
「命運無常，天機難測。」
林哲羽已經有許久沒有見過她了。
「他們的緣法不夠，只有你，成功將小黑盒子送到了馮璇姬手上。」
隨著妖魔意志和魔氣能量對識海的進一步侵蝕，識海中，如篩子般的漏洞會越來越多，篩子孔洞越來越大。
林哲羽搖了搖頭，壓下心中的一絲顧慮。
烏迪輕聲呢喃，眼神中閃過一絲激動不已的興奮。
至於孔雨靜，則就有些不堪了。
又過了約莫一個時辰。
「剛好，焱火令省卻了我不小麻煩，能夠全身心地翻閱典籍，儘快積累到足夠的底蘊。」
除了偶爾回到自己的院子，進行極限修鍊，突破極限，積攢源力外，剩下的時間都待在了藏書樓中。
輕呼了口氣，取出心中的雜念。
「這位大人越來越厲害了……」
林哲羽輕聲呢喃道。
此時的她，徹底心悅誠服，心中的一絲猶豫也消失得無影無蹤。
范鴻威深呼吸口氣，頂著壓力前進了幾步。
他的眼眸中閃爍著興奮的光芒，對未來充滿了希望。
林哲羽握住令牌，手上傳來溫潤的感覺。
如此恐怖的壓力、束縛力，靠普通方法根本沒辦法掙脫。
他和普通的武者不同。
若是繼續在這裡耗下去，一不小心會栽在這裡。
「天道宗？」
林哲羽踏入藏書閣三樓，開始翻閱藏書閣中的諸多典籍。
若是使用金色天眼的話，應該能夠看出些聶芝瑜的實力。
「不知是何機緣？」
雖然虛弱到了極點，但孔雨靜卻感覺前所未有地舒暢。
今日值守藏書樓的，是聶芝瑜前輩。
而林哲羽需要頂著七道枷鎖共鳴的壓力，掙脫其中的一道枷鎖。
「這傢伙終於有空了么……」
一道散發著慵懶氣質的絕色女子，眼眸中露出了一抹意外。
隨手下了枚閑棋，林哲羽的心情頗為不錯。
雖然積攢了八百多的源力，但林哲羽卻失去了繼續提升的方向。
「沒錯。」
他的實力目前也陷入了瓶頸。
對林哲羽掙脫枷鎖的幫助，同樣微不足道。
最終被困在了這座銘刻了繁複巫紋的大山之中。
林哲羽的金色能量，目前也只能幫孔雨靜磨滅識海中的妖魔意志。
「沒有了，多謝前輩。」
「是的。」
「好！」
不過孔雨靜對於現在的情況，已經十分滿足了，這一次的治療，至少延長了她二三十年的性命。
但已經受到侵蝕、攜帶上了陰邪氣息的識海虛空，卻沒辦法恢復。
她剛剛並沒有將所有事情告知林哲羽。
林哲羽淡淡說道。
林哲羽將右手按在孔雨靜的眉心，在金色天眼輔助下，控制著體內的金色能量，流入孔雨靜識海。
「是，大人！」
「即便是天道宗，也不敢過多干預你們的命運軌跡。」
「等這次的規則碎片機緣結束后再說，到時明叔應該也已經回來了，時間剛好。」
「這裡面，難不成有什麼隱秘？那個小黑盒子中，裝的又是什麼物品？」
「這是你上次成功將小黑盒送到馮璇姬手上后，盟主給的額外獎勵。」
「晉陞枷鎖境后，大家都踏上了武道求索之路，我們之間以道友相稱便可。」
但並不是每個人，都能夠得到天道宗的重視。
凌風佝僂著身軀，喘息著說道。
她抬起頭看了眼虛空中醞釀著的恐怖氣機，取出傳訊符給林哲羽發了道信息。
若尋不到解決辦法，最終也只有死路一條。
枷鎖的存在，限制了林哲羽的實力提升。
此時孔雨靜的識海，瀰漫著的妖魔意志幾乎被磨滅一空，整個識海除了靈魂體外，空蕩蕩的。
林哲羽心中暗自思忖道。
「暫時只能做到這種程度，若是再繼續進行下去，連你的靈魂也會跟著受損。」
在這危險的世界中，沒有足夠的自保之力前，苟著默默修鍊變強才是硬道理。
跟隨在這樣的前輩身邊，烏迪感覺，自己未嘗沒有機會，衝破假丹與金丹間的桎梏。
他們進入這處巫族秘境，已經數年了。
不知怎麼的，他突然想起了當初那個名為蕭羽的武者。
『若是有那個福緣深厚的小傢伙在，配合其覺醒的精神神通，不知會否更順利一些？』
……

第335章
第335章 密地
汝陽城。
這裡位於中原地區與南蠻地區交界處。
幾年前，南蠻靠近中原的位置，打開了一個穩定的節點通道。
因為這處節點通道的存在，汝陽城附近興起了一個修仙坊市，凡俗中關於修仙者的傳說也漸漸多了起來。
茶樓中，人聲鼎沸。
「你們知道我今天見到了什麼么？」
一名身穿淺粉色長裙的俏皮女子，興奮地說道，臉上帶著一絲絲炫耀的神色。
「什麼？」
「該不會是你被仙人收為弟子了吧？」
女子的同伴露出了淺淺的笑容，調笑道。
「那倒沒有。」
俏皮女子悻悻然，不復剛剛的興奮。
她裝作若無其事的模樣道：「清晨時，我跟三哥外出狩獵時，見到了一個天上飛的仙人，仙女姐姐長得漂亮極了。」
「仙人嘛，見怪不怪了。」
「只可惜仙人們都神出鬼沒，尋不到蹤跡。」
女子的同伴惋惜地說道。
隨著時空通道的出現，汝陽城出現的修士越來越多，城池中越來越多的人，見到過修仙者們顯露仙跡。
「巧兒姐，聽說燕來山上，有仙人存在，要不我們尋個時間去碰碰機緣吧？」
俏皮女子提議道。
汝陽城中，流傳著各種各樣尋仙問道的故事，道聽途說的、好事之人杜撰的話本等等，多不勝數。
人們的尋仙問道的心，早就被勾了起來。
「不去。」
「近幾年，外面越來越不太平了，深山野林中經常能見到恐怖的怪物出沒，太危險了。」
名叫巧兒的女子，搖了搖頭，眼神中露出一抹驚恐。
她可是親眼見過那些怪物的模樣的。
因為節點通道的出現，方圓數千公里範圍內的魔氣濃度，都受到了影響。
加上從魔神結界中，逃出的些許漏網之魚。
附近出沒的魔傀越來越多。
要不是路過的修士，見到妖魔與魔傀，會順手解決掉一些，加上鎮守在附近的伏魔軍的清理。
說不定魔傀早就泛濫了。
靠窗的桌子上。
林哲羽喝著上等的茶水，聽著其他人津津樂道地談論著與修士有關的各種傳聞。
有種恍惚感。
在幾年前，他還是個普通的凡俗武者時，一絲仙人的蹤跡都見不到。
沒想到才數年的時間，因為妖魔界的入侵，仙人們開始在凡俗顯露出了蹤跡。
「你來了。」
倏地，林哲羽方向茶杯，看向右手邊的位置，微笑著說道。
來人是個漂亮的女子，她的出現讓整個茶樓不禁瞬間安靜下來，盡皆不約而同朝她看了過來。
「不好意思，讓道友久等了。」
土茗甄點了點頭，淡淡說道。
她指了指身旁的中年男子，介紹道：「這位是妾身三叔，土陽明。」
「土家土陽明，見過蕭道友。」
土陽明拱了拱手，面色平淡的說道。
這是個看起來不苟言笑的人，身上氣息不露分毫，看起來仿若是個平平無奇的普通人。
對於土茗甄帶上其他幫手的，林哲羽早有預料。
他們當初也有過相關約定，此事並沒有違反他們定下的規則。
「武盟蕭羽，見過道友。」
林哲羽笑著點了點頭，他指了指身前的位置道：「請坐，土家來的就你們兩個么？」
「我們兩人足矣。」
「那處巫族遺迹，對於進入的修士有實力限制，只有元嬰下的修士能夠進入。」
「那處遺迹，應該是專門用來挑選傳人的，只能同時進入三人。」
土茗甄解釋道。
在林哲羽耽擱的這段時間中，土茗甄可不是什麼都沒做。
她召集了家族中，信得過的修士，多次進入那處巫族遺迹中探險。
只可惜，她所需要的煉幽火，所在的位置極其危險，沒有林哲羽那兩件法器輔助，根本無法獲得。
要不然，土茗甄可不會這麼好心，一直等到林哲羽有空，再一同前往。
「原來如此，看來我掌握的這兩件法器，在那個巫族遺迹中，能夠發揮至關重要的作用啊！」
林哲羽笑著說道。
「對我來說，確實很重要。」
「我想要獲得的某件物品，沒有那兩件法寶的幫助，沒辦法得到。」
土茗甄淡淡說道。
「呵呵，道友倒是坦白。」
「不知兩位要在這裡吃個午飯再走，還是現在就出發？」林哲羽不急不緩地問道。
「現在就出發吧。」
一直沉默不語的土陽明淡淡說道。
這是個沉默寡言的修士，說完話后，便繼續閉口不言了。
對此，林哲羽倒不是很在意。
在他的感知中，土陽明只是金丹中期的實力，不會給自己帶來絲毫危險。
「那行。」
林哲羽笑著點頭。
他緩緩站起身，身形微微一晃，跟在土陽明兩人身後騰空而起，消失不見。
「啊！仙人！」
「天啊，我看到了仙人！」
「虧大了，我剛剛應該衝上去拜師的！」
見到這一幕，茶樓中轟地爆發出吵鬧的喧嘩聲。
三人走後，一道器宇軒昂的身影從虛空中浮現而出，望著三人遠去的方向。
……
嗖——
天空中，三道身影疾馳而過。
土陽明和土茗甄兩人，腳踩圓盤形狀的法寶，速度極快。
林哲羽腳踏虛空，如若閑庭散步，緊緊跟在兩人身後。
「這個人，很強！」
「若是可以的話，儘可能和其交好。」
土陽明眉頭輕皺，對土茗甄靈識傳音道。
「叔叔能看出他的實力么？」
土茗甄好奇問道。
她剛剛偷偷用秘法，探查過林哲羽，卻感覺對方如同沒有實力的普通人一般，平平無奇。
「看不透。」
土陽明搖了搖頭。
「連叔叔都看不透么，看來這傢伙確實有些門道。」
土茗甄眼神中浮現出一抹訝異。
粗鄙的武夫，之所以被稱為粗鄙，便是因為沒有各種花里胡哨的秘法手段。
土茗甄自從學會了祖傳的探查秘法后，面對武者，即便是掙脫了三道枷鎖的武者，也都能探查到對方的實力。
即便是掙脫了四道、乃至五道的枷鎖的武者，不能完全看透對方實力，也能隱隱感覺出對方的深淺。
如林哲羽這般，她什麼都發現不了的，土茗甄還是第一次見到。
「武者這麼多，總有些天賦異稟的天才冒出頭，發現不了並不為奇。」
「我更驚訝的是，此人對空間規則的掌握，實在是太驚人了。」
「完全不像是個剛剛晉陞枷鎖境沒幾年的武者。」
吳陽明嚴肅地說道。
剛剛，無論他如何催動法寶，林哲羽都能輕輕鬆鬆跟上，並一副閑庭信步的模樣。
那種對規則之力，信手拈來的強大掌控力，即便是他都自愧弗如。
「確實了不得。」
土茗甄沉默了片刻，贊同地點了點頭。
幸好當初選擇了跟蕭羽合作。
若是如土元那般，打算強搶的話，面對蕭羽對空間規則力量，如此驚人的掌控能力，根本沒多大贏面。
時間緩緩流逝。
那處巫族遺迹在南蠻極為偏遠的深山老林中，這裡人跡罕至，靈氣和魔氣無比稀薄。
三道身影從天空中疾馳而來，落在了某處普通的山林中。
「就是這裡了。」
土茗甄指了指前方的位置，輕聲說道。
林哲羽聞言，識海中的金色天眼睜開，順著土茗甄所指的方向看去。
果然，林哲羽在前方的虛空中，感知到了股奇特的能量波動。
這股能量波動極其隱晦，隱蔽性很強，隱藏在了另一個時空當中。
若不是土茗甄告知，林哲羽用金色天眼仔細觀察的話，根本發現不了。
「怎麼進去？」
林哲羽問道。
他覺得，若是利用自己掌握的空間規則之力，撕裂開金色天眼觀察到的，虛空薄弱點，或許能試試，看能不能進入其中。
不過有土茗甄、土陽明兩人在場，他可不想暴露自己太多實力。
「有件事我挺好奇，這處位置這麼隱秘，當初築基實力的土元是怎麼發現的？」
林哲羽打量著前方的虛空，好奇的問道。
「運氣。」
「土元弱小時，機緣巧合下，得到過殘缺的巫族傳承，是殘缺的巫族巫紋。」
「他將巫紋融入了土遁術之中，藉助巫紋的威力，將土遁術練到了極其驚人的程度。」
「土元當初為了躲避九幽教的追殺，逃到了這處位置。」
「體內的巫紋與這裡的虛空，產生了共鳴，所以發現了這處位置。」
土茗甄解釋道。
至於土元是如何獲得殘缺的巫紋傳承的，土茗甄並不清楚。
這種巨大的秘密，土元根本不可能告知他人。
「原來如此！」
林哲羽臉上露出一抹瞭然。
原來是獲得了殘缺的巫紋傳承，且巫紋還與土系有關。
這才讓土元在築基層次，練就了強大的土遁術，闖出了地魔鼠的名聲。
土茗甄向前踏出一步。
她雙手快速掐訣，一抹特殊的靈力波動從她體內傳出。
林哲羽眼睛微眯，金色天眼緊緊盯著土茗甄身上的能量波動，試圖將其烙印在腦海中。
土茗甄雙手不斷掐訣拍向虛空。
一枚枚土黃色的能量印記，沒入虛空中，組成了一個六芒星模樣的特殊印記。
印記很快隱入虛空，虛空波動傳來，一道無形的時空裂縫緩緩打開。
「我剛剛施展的，是打開這處入口的秘法。」
「進入后，入口附近有個石碑，你若是要學的話，進去后再學便是。」
土茗甄淡淡說道。
說完她邁開步伐，率先朝著那道無形的裂縫走了進去。
剛要進入其中，她的步伐微微一頓，轉過頭來道：「對了，這處巫族密地，每個修士只有三次進入的機會。」
林哲羽聞言，眼神中有些詫異。
只能進入三次么？
有趣……
林哲羽跟在土茗甄身後，踏入無形的裂縫之中。
土陽明最後一個人進入。
邁入裂縫之中。
林哲羽感受到淡淡的時空波動，精神一陣恍惚，眼前的光芒快速流轉。
林哲羽的眼睛微眯。
識海中的金色天眼綻放出璀璨的金光，試圖從傳送陣中，窺探出些許巫族修鍊法的奧秘。
「與仙道陣法、圖騰、妖魔魔紋截然不同的體系，這些蘊含著強大規則力量的紋絡，便是巫紋么……」
林哲羽輕聲呢喃，有了些許有趣的發現。
不過很快，眼前的光華剎那消失，耳旁傳來震耳的轟隆聲響。
林哲羽抬起頭，看到了雪白的瀑布從數百米的高空中，轟隆砸落。
瀑布下方，是個巨大的碧綠色深水潭。
水潭邊上，立著一塊石碑，石碑已經斷掉，只剩下了半人高的下半截。
至於上半截，則已經不知所蹤。
石碑上的文字，使用的是遠古時期的文字，林哲羽並不認識。
他盯著文字看了幾秒，意識中詭異地浮現出文字對應的意思。
「咦！」
「這是什麼能力？」
林哲羽輕咦一聲。
雖然不明白其中的原理，但能看懂就行了。
林哲羽仔細看了下，石碑上果然有著土茗甄剛剛使用的秘法。
除了秘法，還有關於這處密地的殘缺介紹。
因為石碑斷了，介紹內容並不完整。
「這裡果然是巫族的傳承密地……」
林哲羽看清石碑上的介紹，眼眸中閃過一絲驚喜。
只可惜石碑斷了，很多內容都看不到。
林哲羽只能了解到，這是處傳承密地，並且每人只有三次機會。
「傳承試煉的入口在哪？」
林哲羽輕聲呢喃。
識海中的金色天眼睜開，觀察著四周的虛空，想要看看能否發現些什麼。
「這裡就是巫族傳承密地了。」
「除了密地中的一些天材地寶，對修士來說，此處密地並沒有多大價值。」
土茗甄見林哲羽饒有興趣地觀察著四周，淡淡出聲道。
她派出了不少修士進入這裡探險，並沒有尋到多少有價值的東西。
這裡雖然是巫族的傳承密地，但土茗甄或者說整個土家，對所謂巫族的傳承，並不抱多大希望。
或者說，沒有絲毫興趣。
他們感興趣的，是因為年代久遠，這處密地在漫長歲月中，孕育出的各種寶物。
「哦？」
「為何？」
「巫族的修鍊體系，即便是沒辦法修鍊，但若是能夠獲得的話，對自己未來的道路，也有著很大的參悟價值吧？」
林哲羽好奇地問道。
「確實如此。」
「但可惜，想要獲得巫族傳承，實在是太難了。」土茗甄搖了搖頭。
在她的解釋中，林哲羽也明白了土茗甄這麼說的緣由。
巫族與武者一樣，主修肉身力量。
它們對肉身的要求，遠超武道。
想要獲得巫族傳承，需要肉身極其強大，且擁有巨大的天賦潛力。
同時還要契合巫族修鍊體系才行。
這種人，在遠古時期，天地靈氣極為濃郁的環境中，出現的幾率尚且不高。
隨著天地靈氣逐漸稀薄，這個世界孕育出的人類，體魄越來越弱。
後來，因妖魔界的入侵，靈氣被魔氣能量污染，人類的體魄更加大不如前。
如今的人族，肉身天賦潛力跟遠古時期，遠遠不能相比。
這也是為何，巫修逐漸落寞。
到了當今這個時代，甚至幾乎見不到的緣故。
如今。
只有走武道的武者，修鍊到氣血境后，體魄潛力達到了巔峰，才有進入巫族傳承密地，碰一碰運氣的必要。
其他人進去后，根本連一絲機會都沒有。
大魏潛龍榜的存在，為的便是挑選潛力最強的武者，進入巫族傳承秘境中，碰碰運氣。
這些大魏最頂尖的武道天才，同樣幾乎沒有希望，能夠獲得完整的傳承。
但運氣好的話，總能出現幾個獲得殘缺傳承的武者。
「原來如此。」
林哲羽瞭然地點了點頭：「所以你們這次，便是為了這裡的寶物而來？」
「沒錯。」
土茗甄點頭道。
她掃視了一圈，身體懸浮而起，朝著瀑布上方飛了上去。
林哲羽腳尖輕點，跟了上去。
「這處傳承密地，在我們進入之前，已經被發現過了。」
「真正有價值的寶物，大部分已經被取走，少部分還沒被取走，是因為他們取不走。」
土茗甄淡淡說道。
若不是土元身上擁有著巫族的殘缺傳承，他當初進入這裡，估計也要空手而歸。
當然，也有一種可能。
這裡的東西，都是土元當初取走的。
「麻煩將那兩件法器借我一用。」
土茗甄看向林哲羽，認真地說道。
「沒問題。」
林哲羽微笑著取出了那兩件，攜帶著巫族氣息的法器。
他也想看看，土茗甄想要利用這兩件法器，從這處密地中，獲得什麼寶物。
「多謝。」
土茗甄謝道。
「客氣了。」
林哲羽笑了笑，毫不在意。
當初他們的約定，是將法器借給土茗甄后，對方從這裡獲得的東西，土茗甄七，林哲羽三。
全程，林哲羽不用親自出手，在一旁看著便可。
這種無本的買賣，他何樂不為。
「明叔，拜託您了。」
土茗甄將兩件法器交給土陽明，恭敬地說道。
「嗯。」
土陽明接過法器，身形微微一動，朝著山腳沖了過去。
這片虛空並不大，除了瀑布所在的山，和下方的深水潭外，就只有山腳方圓不足十公里的山林。
識海中，金色天眼睜開。
在金色天眼的視角中，林哲羽能夠看到虛空中遍布的各種規則符文。
這些符文，組成了各種強大的禁制、陣法，若是不小心亂闖，一個不慎，會有殞命的風險。
「道友若是想要試試看，能不能通過巫族試煉，獲得巫族傳承，可以穿過瀑布，進入瀑布後方的山洞。」
「那裡，便是這處秘境的試煉位置。」
土茗甄的視線跟隨著土陽明移動著，嘴裡輕聲說道。
這些消息對她來說無關緊要。
但告知林哲羽的話，卻能夠增進兩人的關係，讓對方欠自己一個小小的人情。
「多謝道友告知。」
「除了瀑布四周的，方圓不足一公里的區域，沒有存在禁制，其他地方，似乎都遍布了巫族特有的禁制力量。」
「這個秘境，該不會是曾經某位巫族強者的洞府吧？」
林哲羽好奇地問道。
他的視線，同樣隨著土陽明的身影移動著。
隨著他的觀察，林哲羽發現，這個猜測的可能性不小。
「沒錯，我們探索了這處密地后，也得出了這個結論。」土茗甄點點頭。
「這處密地，和洞天福地不同，似乎是用大神通，強行開闢出的虛空。」
「這位巫族前輩，不知實力達到了何種程度，竟然擁有如此驚人的手段。」
林哲羽忍不住感慨道。
……

第336章
第336章 傳承
轟隆隆~~~
密地中，瀑布的轟鳴聲震耳轟鳴。
這裡的風景秀麗，山頂一汪清泉汩汩湧出，不知從何而來，似乎用不斷絕。
林哲羽站在土茗甄邊上，帶著些許泥土芬芳的清風，吹拂在他的臉頰上。
真實到如同現實般的環境，讓他感到十分驚奇。
山腳下，三公里開外的山林中，有著一處散發著惡臭、噁心氣味的澡澤。
澡澤中心，上面漂浮著累累白骨，還有著大量散發著濃郁魔氣能量的妖魔血肉。
一縷半透明的火焰，在澡澤中心的位置搖曳著。
這，便是土茗甄覬覦許久的煉幽火。
是她提升金丹品級的寶物！
土陽明右手持著骷髏頭法器，土系靈力注入其中，骷髏頭凹陷的眼窩中，陡地射出兩道幽光。
籠罩澡澤上空的巫族禁制，隨著幽光的射入，竟然退避開來。
「果然可以！」
「好濃郁的土系靈力，看來這個密地，曾經的主人是個土系巫修沒錯了。」
土陽明眉毛微挑，驗證了之前的猜測。
這件他手中的兩件法器，裡面蘊含的力量，也與他們土家修鍊的土系靈力，有著很強的契合度。
「去！」
土陽明從儲物袋中，摸出一個紙人。
隨手一拋，紙人在微風飄搖中迅速變大，化為了活靈活現的活人。
隨著土陽明念頭微動，紙人嗖地沖入了澡澤之中，朝著上空搖曳著的煉幽火飛去。
嗤~~
然而，剛剛飛到一般，紙人便嗤地一聲，身上冒出一團無形的火焰，轉瞬間化為一團灰燼。
「還不夠。」
「這處位置，是那位巫族強者特意布置的，用來培育煉幽火的特殊環境。」
「即便是巫族禁制的威力減弱了，想要取得煉幽火也不是件容易的事情。」
土陽明輕聲呢喃。
他的眼神微動，右手從儲物袋中取出了個巴掌大，土黃色的小人。
小人似乎是用某種特殊的靈土煉製的，上面蘊含了濃郁的土屬性靈力。
強大的靈力灌注其中。
土黃色小人身上的顏色退去，眼睛緩緩睜開，猛地一躍從土陽明手中躍下。
落到地上時，雙腳觸碰大地，瘋狂從下方的土地中，汲取大地之力。
幾個呼吸間，迅速化身為三丈高的土黃色巨人。
巨人身上，凝聚出一副如同岩石般堅硬的鎧甲，身上的氣息十分驚人。
土陽明左手一揮，手中那根由大腿骨煉製而成的特殊法器，落入了土黃色巨人手中。
隨著土黃色巨人體內，洶湧的靈力灌入法器之中，被它抓在手裡的，如同牙籤般的骨頭，迅速變大。
骨頭上，銘刻著的密密麻麻繁複的巫紋，散發出詭異的幽光。
嘭！
土黃色巨人猛地一躍，朝澡澤之中沖了過去。
因為它的入侵，澡澤上空陡然傳來一股恐怖的威壓，土黃色巨人仿若瞬間被數萬噸巨力砸中。
身形猛地一晃，朝澡澤中砸落。
澡澤中，搖曳著的絲絲縷縷煉幽火，陡地凝聚成一條巨大的火龍，張開了血盆大口，朝土黃色巨人撕咬而去。
吼！
它發出一聲巨大的咆哮，揮舞著手中如同狼牙棒般的巨大骨頭，沖著下方的火龍砸去。
轟隆！
恐怖的爆炸聲傳來，無形的能量漣漪蕩漾開來，炙熱的氣息以澡澤為中心，朝著四周溢散而去。
「不好！」
土陽明心中陡然傳來預警，身上剎那寒毛豎起。
土黃色巨人與煉幽火化為的火焰巨龍間的戰鬥，造成了連鎖反應，激發了遍布山林的禁制。
轟隆！
天空中陡然裂開一道縫隙。
一隻粗糙的大手，從縫隙中伸出，朝著土陽明轟了過去。
土陽明身形快速爆退。
他的雙手快速掐訣，速度快到不可思議，磅礴的靈力湧出，頭頂陡然浮現出一個土黃色大鼎。
當！
巨大的手掌轟在土黃色大鼎之上，發出清脆的轟鳴，土陽明眉頭微皺，並沒有受傷。
他迅速後退，避開了可能觸發的禁制，到了個安全的位置后，繼續控制著土黃色巨人，收取煉幽火。
……
山頂上。
林哲羽感受著習習微風，金色天眼緊緊盯著土陽明的身影，眼神中露出一絲莫名的感慨。
每次看到修仙者顯露出的，各種各樣的術法、法寶，林哲羽就總會想起，粗鄙的武夫這個形容。
這樣的形容，當真不冤。
「你不去幫忙么，土陽明道友似乎遇到了些許麻煩。」
林哲羽看著下方的土陽明道。
山林中不斷有轟鳴聲傳來，土黃色巨人造成的動靜，不斷引起連鎖反應。
土陽明被不斷出現的連鎖反應，弄得有些狼狽。
不過似乎並沒有受到什麼傷勢。
「我去了也沒用，反倒會成為累贅。」
土茗甄眉頭微皺，心裡不想她表現出的那麼平靜。
她將靈識催發到極致，緊緊關注著下方的動靜，心裡不像表面那般平靜。
「真羨慕你們這些修仙者，各種術法、法寶，花里胡哨的，看得人眼花繚亂。」
林哲羽漬漬了一聲，笑著說道。
識海中的金色天眼全程打開，解析著土陽明使用的各種術法、法寶。
他換位思考了下，若是換成他自己的話，自己應該是土黃色巨人的角色。
簡單模擬下……
嗯，應該不會太過狼狽。
全力運轉金身法相，憑藉強大的體魄防禦和恐怖的生機，直接硬扛著傷害，取出澡澤中心的煉幽火便是。
那麼點兒傷害，瞧不起誰呢。
林哲羽感覺不用十個呼吸，就能恢復到巔峰了。
就是看起來，確實有些粗鄙。
「道友說笑了，各有所長罷了，武者強大的體魄，也讓我等修仙者羨慕不已。」
「而且不同的修鍊體系，到最後都殊途同歸。」
「武道達到枷鎖境，開始感悟規則道韻，開創出的功法，並不比各種仙道術法弱上多少。」
土茗甄說道，注意力幾乎全部放在了下方的土陽明身上。
當看到土陽明費了一番功夫，利用那兩法器，干擾了澡澤四周的巫族禁制。
最終成功收取了一縷煉幽火。
土茗甄不禁微微鬆了口氣。
成了！
有了這縷煉幽火，她證道八紋金丹，就有了更大的把握。
「還是不大一樣的。」
「即便是到了枷鎖境，我等粗鄙的武夫，也沒辦法掌握爾等修仙者那麼多神奇詭異的術法能力。」
「唔，土陽明道友成功了！」
「道友對那縷火焰這麼重視，這次便是為它而來吧？」林哲羽微笑著說道。
「嗯。」
「此火名為煉幽火，能不僅僅夠淬鍊土屬性靈力，提升靈力品質。」
「它最大的作用是，在土屬性修士，證道金丹時，能夠淬鍊金丹，去除金丹中的雜質，大幅提升金丹品級。」
「這次多謝道友幫助，若是日後有何麻煩需要用到妾身的地方，儘管開口。」
「力所能及的情況下，妾身在所不辭」
土茗甄鄭重地說道。
七紋金丹，和八紋金丹，雖然只差了一個品級，但其中代表的意義，卻是天差地別。
在這個時代，能夠證道八紋金丹的，無一不是擁有妖孽般的天賦。
當初林哲羽有過一面之緣的凌霄劍宗，慕劍璃，便是證道八紋金丹的天才修士。
據說前不久，她已經成功突破到了元嬰。
六十歲的元嬰修士，簡直難以想象。
「道友客氣了，不過是個交易罷了。」
「各取所需。」
「若是沒有土陽明道友出手，憑我自己，恐怕也很難有太大的收穫。」
「畢竟我等粗鄙武夫，手段少得可憐，可不敢太過莽撞。」
「以身犯險的話，實在太危險了，不值得。」
林哲羽聳了聳肩，微笑著說道。
「道友謙虛了。」
土茗甄微笑著搖了搖頭。
不過她也沒有繼續在這個話題上，與林哲羽爭辯。
而是饒有深意地看了林哲羽一眼，繼續將目光落在了土陽明身上。
在土茗甄看來，這位神秘莫測的蕭羽，絕對不像表面顯露出的那般簡單。
不過他們現在不是敵人，既然對方想要藏拙，她也沒必要點破。
時間緩緩流逝。
不得不說，土陽明還是很給力的。
雖然僅僅只是金丹中期的實力，但諸多術法、法寶卻層出不窮，手段確實高明。
難怪土茗甄會選擇與土陽明一起，而不是帶上更強的金丹圓滿修士。
土家可不是普通的世家，並不缺金丹圓滿修士。
土茗甄選擇請土陽明出手，確實是有原因的。
隨著林哲羽這五天觀察下來，他不得不佩服，土陽明的實力雖然不咋樣。
但在密地探險、尋找寶物上，卻擁有強大的能力，經驗豐富無比。
「終於結束了。」
「從頭到尾觀看土陽明道友，尋找寶物的過程，在下當真自愧不如。」
「此行和道友合作，當真是最明智的選擇。」
林哲羽看著動身回來的土陽明，笑著說道。
若是讓他來的話，林哲羽想必也只能動用金色天眼，尋找薄弱點。
然後。
莽過去！
沒辦法，他只是個粗鄙的武夫，沒有土陽明各種花里胡哨、層出不窮的術法和法寶。
雖然，這些玩意兒，估計都撐不住林哲羽一刀神魔寂滅。
但不得不說，在探險、尋寶這方面，確實很實用。
「道友客氣了，若是沒有道友這兩件法器的幫助，降低了禁制的威力，我們這趟什麼都沒辦法得到。」
土茗甄微微一笑，露出了抹好看的笑容。
她似乎全然忘記了，這兩件法寶是林哲羽從土家修士，土元身上得到的。
「哈哈……」
林哲羽哈哈一笑，沒在言語。
很快，土陽明回來了。
「這次的收穫不錯，得到了許多稀有的寶葯，和如煉幽火般罕見的寶物。」
「不過東西有些不好分配，不同寶物的價值不一樣。」
土陽明將取出了幾天來獲得的物品，淡淡說道。
林哲羽掃視了一眼，很多東西他都沒有見過，對應的價值也不是很清楚。
不過藉助金色天眼，倒是能夠粗略評估對應的價值。
「嗯……」
「我要這四件吧。」
林哲羽指了指其中的四件物品道。
他看向兩人，眼神中露出問詢的意思。
這些東西對他來說，沒多大用處，只能換成靈石，或者與其他修士以物換物。
因此他選擇什麼都可，只要選擇的物品價值相當於總的三成左右就行。
土陽明看到林哲羽選擇的東西后，眼神中閃過一絲驚訝。
他常年遊走於各種遺迹、秘境，眼光十分毒辣，能夠精準地估摸出各種寶物的大致價值。
林哲羽挑選的這幾件物品，在他的估算下，竟然差不多相當於總價值的三成左右。
「有趣……」
土陽明饒有深意地看了眼林哲羽，沒有發表意見。
土茗甄見叔叔沒有異議，點了點頭道：「我沒有問題。」
「那就這麼決定了。」
「這兩顆果實若是保存不當，裡面的精華很容易流失，這個玉盒便贈與道友吧。」
土陽明見林哲羽隨手收起四件寶物，取出了個玉盒淡淡說道。
「多謝。」
林哲羽微微一愣，接過玉盒謝道。
沒想到這個沉默寡言的漢子，不僅僅友好，還挺有心的。
「這兩件法器還給道友，我們要離開這裡了，道友一起么？」
土茗甄將兩件法器還給了林哲羽問道。
這兩件法器，對築基來說，確實是難得的強大法寶。
但對金丹修士來說，只能說普普通通。
也就因為法器，與這個密地有著神秘的聯繫，能夠降低密地中禁制的威力。
所以擁有些特殊的價值罷了。
如今土茗甄已經用完，對於這兩件法器並沒有絲毫不舍。
「我打算多待一段時間。」
「我還是第一次進入巫族的傳承密地，對於所謂的巫修傳承還是很感興趣的。」
「聽說當初，武道便是以巫修體系為基礎，開創而來的，巫修的傳承，對武者來說，擁有著強大的吸引力。」
林哲羽笑著說道。
「那就祝道友好運了，我們後會有期。」
土茗甄拱了拱手。
兩人身形輕輕一躍，躍下山峰，來到水潭邊上。光華流轉，眨眼間消失不見。
「真是個山清水秀的好地方，就是靈氣濃度低了些。」
「不過這個密地，存在的時間可能十分久遠，還能有這般濃度的靈氣，已經十分驚人了。」
林哲羽張開雙手，感受著淡淡的微風。
這趟密地之行，即便是沒辦法獲得傳承，他的收穫也頗為不錯。
那四件寶物，若是賣掉的話，估摸著，賣個十幾顆上品靈石應該沒問題。
「難怪強大的修士，都喜歡進入各種遺迹、密地探險，這玩意兒來靈石還真快。」
「不過一個不小心，死得也很快。」
「土陽明雖然取走了不少東西，不過還有著零星的寶物還在。」
「若是能將這些寶物也弄到手，估計很長一段時間都不用為靈石發愁了。」
「呃，不對，若是我要研究仙道陣法的話，這些靈石估計都不夠塞牙縫的……」
林哲羽咕噥道。
陣法的修鍊、參悟、布置，可是個極其燒錢的玩意。
林哲羽之前只是初步涉略，還只能算是陣道初學者，若是深入學習，需要消耗大量的資源。
林哲羽掃視了眼山腳下的山林，金色天眼睜開，感知到了不少強大的氣息。
土陽明並沒有將所有的寶物都取走。
還有不少強大的寶物，因為太過危險，土陽明也只能放棄。
林哲羽等有空了，倒可以嘗試下。
不過不是現在。
這處密地，最高只能元嬰下的修士進入，而林哲羽實際意義上，還只是相當於築基層次。
連金丹都不是。
等他掙脫了枷鎖，晉陞枷鎖境，達到真正意義上的金丹層次后，再進行探索也不遲。
連土陽明那種老手都不敢進入冒險的地方，林哲羽這種粗鄙的武夫當然也沒那種打算。
「該去見識下，傳說中的巫族傳承了。」
「不知道以我如今的根骨潛力，能不能滿足巫族傳承的要求。」
「若是不能的話，想要借鑒巫修體系，可就有些麻煩了。」
林哲羽暗自思忖道。
巫族的修鍊方式，靠的是傳承，並沒有記錄與文字、玉簡的完整修鍊功法、典籍。
武盟中，武者對於巫修的研究，都是通過市面上流通的殘缺典籍中，參悟來的。
林哲羽閱讀了大量典籍，總有種隔靴搔癢的感覺。
嘴上雖然這麼說，林哲羽對自己還是頗為有信心的。
連潛龍榜的武者，都能從大魏的巫族傳承秘境中，得到些許殘缺的傳承。
沒道理林哲羽不行。
他可是超越氣血長龍境，將渾身氣血蛻變為金色氣血的絕世天才！
……
右腳邁步而出。
林哲羽腳踏虛空，穿過瀑布，走了進去。
沒有穿過瀑布前，林哲羽強大的感知，什麼都發現不了，即便是金色天眼都察覺不了異常。
然而，進入瀑布后，林哲羽的視野一陣恍惚，眼前出現了個巨大的空間。
「唔，還以為會是個山洞，沒想到是個如此宏大的大殿。」
林哲羽環視眼前巨大的空間，笑著說道。
這是個大殿，大殿的空間非常大，足足有前世半個足球場大小。
大殿的裝修風格充滿了狂野、霸氣粗獷感，與當今外界的審美完全不同。
但給人的感覺，卻是極其震撼。
特別是大殿深處，那具龐大的雕像，雕像渾身赤裸，下半身圍著一張不知何種凶獸的皮毛。
雕像的身材十分魁梧，渾身肌肉虯結，線條稜角分明，身體給人一種蘊含了恐怖的力量的感覺。
倏~~
隨著林哲羽的到來，大殿四周陡然亮起一盞盞油燈，將龐大的大殿，照得如同白天般明亮。
噠——
林哲羽踏步而出，清脆的腳步聲在大殿中回蕩。
邁步而出的剎那，他感覺到了一股無形的力量朝自己籠罩而來。
剎那間，林哲羽發現，自己感覺不到靈氣的存在了。
不僅僅靈氣，就連魔氣能量、規則力量也感覺不到了。
「考驗已經開始了么？」
「難怪那些修士對巫族傳承沒有絲毫興趣，只能依靠肉身力量，他們那孱弱的身軀，估計走不出百步吧？」
林哲羽暗自思忖道。
他不急不緩地前進，感受到的威壓越來越恐怖。
才走出不到二十步的距離，身上就仿若扛著一座大山一般。
不僅僅如此，那股無形的力量越來越強，林哲羽感覺體內的金色能量受到的禁錮越來越厲害。
就連金色天眼，都受到了巨大影響。
「連神秘的金色能量都受到了禁錮，只能使用純粹的氣血、肉體力量么？」
林哲羽有些驚奇地說道。
他一直都將神秘的金色能量，當成是肉體力量的一種。
沒想到對於巫修體系來說，似乎，神秘的金色能量，並不被認為是純粹的肉身力量。
……

第337章
第337章 萬年
……
「明叔，你覺得蕭道友能獲得巫族傳承么？」
出了巫族密地，土茗甄好奇地問道。
「遠古時期，天地靈氣濃郁的時代，想要出現一名能夠接受巫族傳承的修士，都無比艱難，更不用說現在了。」
「大魏這麼多年，出現了諸多驚才絕艷的武者，但卻沒有聽說有誰成功度過了第一關試煉。」
「蕭羽天賦雖強，但想必也只能止步第一關。」
「和其他驚才絕艷的武者一般，得到些殘缺的傳承，已經是極限了。」
土陽明淡淡說道。
作為修仙世家，土家不是沒打過巫族傳承的主意，只是後來都以失敗告終。
最終證明，即便這個世界出了問題，但仙道依舊是最適合人族修鍊的道路。
「武道……太難了。」
「以蕭道友的天賦才情，若是當初晉陞先天境后，就轉修仙道的話，估計早就突破元嬰了吧？」
土茗甄有些惋惜地搖了搖頭，很是為林哲羽的選擇而感到惋惜。
不過她知道勸說是沒有用的。
武盟中，這些沒有古武血脈的普通人，既然選擇了死磕武道，都幾乎是將武道當成了自己人生的意義。
想讓他們放棄武道，轉修仙道，幾乎不可能。
仙武同修的話，倒是有不少武者這麼做。
只是修鍊本就是件逆天而行、極其耗費精氣神的事情，分心二用智慧讓自己分散精力，一無所成。
「沒用的，只能說，可惜了他空有堅韌意志、強大悟性，卻沒有上等的修仙天賦。」
「武者終究有著先天性缺陷，強行打通天地之橋為以後的修鍊埋下了巨大隱患。」
「修鍊本就是逆天而行，強行打通天地之橋，以殘缺之軀重續修道之路，終究不是證道。」
「即便是轉修仙道，實力達到元嬰初期便幾乎是極限了。」
「還不如潛心武道，尚有不小的可能，如武盟盟主那般，擁有堪比化神的實力。」
土陽明淡淡說道。
他見多識廣，雖然沒有修鍊過武道，但為了提升實力，也研究過武道功法，對武道極為了解。
其中，一些隱秘，即便是林哲羽有都不是很清楚。
「嗯，確實如此。」
「武盟盟主，也是個了不得的人物，可惜了沒有修仙資質。」
土茗甄點點頭道。
兩人坐著圓盤法器，化為一道遁光，消失在天際。
……
呼呼~
呼呼呼~~
噠~噠~噠~噠~
粗大的喘息聲在大殿中回蕩。
隨著林哲羽前進，他感受到的威壓越發恐怖，踩在地上的聲音，越發沉重。
邁出百步后，大殿中的威壓陡然飆升。
嘭——
林哲羽右腳邁出，重重地踩在地上，爆發出一聲沉悶的聲音。
剎那間。
林哲羽感覺，身上陡然間直接增加了百萬噸的巨大壓力。
他原本昂首挺胸的身軀，被這股恐怖威壓，瞬間壓得彎了腰，身軀變得有些佝僂。
「呼呼……」
「好久沒有這種感覺了，真是令人懷念……」
「有趣，有趣……」
林哲羽輕聲呢喃。
他的嘴角微微翹起，臉上浮現出一抹淺淺的笑意。
雖然身上承受了恐怖的威壓，但他仿若沒有感覺般，眼神中依舊蘊含著強大的自信與從容。
一次次突破極限，一次次使用源力提升，精神靈魂都會遭受一次又一次的淬鍊。
林哲羽的精神，早就被錘鍊得，堅韌到不可思議的程度。
他的身軀彷彿不是自己的一般，再痛苦的感覺，再強大的壓力，都給他帶來不了絲毫痛苦。
轟隆隆~~~
體內的氣息轟然運轉，渾身骨骼發出咔咔聲響。
林哲羽眼神中閃過一絲狠勁，嘴角的淺笑從始至終一直存在。
強大的氣血力量爆發，林哲羽緩緩直起腰身，重新恢復到昂首挺胸的狀態。
噠~噠~噠~噠~
林哲羽繼續前進，步伐變得越來越沉重。
此時他的體內，除了氣血和存粹的肉身力量，不管是衍生出的真元、還是修鍊出的金色能量，都無法動用。
前進了一百步后，林哲羽感受到的威壓，越來越恐怖。
威壓的增幅，遠不是一百步前能夠比擬的。
即便是林哲羽的體魄強大無比，也感受到了不小的壓力，腰都差點被壓彎了。
「咦？」
又前進了十幾步，林哲羽臉上浮現出一抹詫異的神色。
一股清涼的氣息，陡然進入他的身體之中。
林哲羽感覺仿若盛夏的烈日下，豪飲了一瓶冰鎮肥仔快樂水般，無比的舒暢。
轟隆~~
轟隆隆~~~
金色的氣血隨著鮮血，在血管中轟隆運轉，這股冰涼的氣息隨著鮮血運轉到全身。
「我的身體，似乎變強了！」
林哲羽驚奇地說道。
在這股神秘的冰涼氣息作用下，已經達到極限的體魄，竟然有了微弱的提升。
這實在是出乎了林哲羽意料之外。
他的體內，七道金燦燦的粗大天道枷鎖，扎入了他的血肉之中，死死禁錮住了林哲羽的體魄。
使得無論他如何修鍊，肉身實力的提升，都慢如蝸牛。
不，蝸牛都比他快。
無奈之下，林哲羽只能另闢蹊徑修鍊武道神紋，通過凝聚金身法相，提升實力。
而現在，才過去了不到五息的時間，林哲羽竟然感受到了體魄，有了微弱的提升。
「來對了！」
「我掙脫枷鎖的機緣，或許真的要落在巫族傳承上了！」
林哲羽驚喜地說道。
抬起頭，看向大殿深處的巫修強者雕像。
隨著林哲羽的靠近，巫修雕像的威勢愈發驚人，栩栩如真的眼眸中，仿若活了過來一般。
目光如電，落在了林哲羽身上。
雖然無法動用金色天眼，不過林哲羽肉身的感知何等強大。
在他的感知中，剛剛那道冰涼的氣息，就是從這尊雕像體內散發出來的。
且隨著林哲羽的靠近，這股氣息愈發強大。
呼呼~~~
林哲羽調整了下呼吸，微微佝僂的腰，重新直起來。
感受著體內遊走的冰涼氣息，只有幫助他淬鍊體魄，提升血肉力量外，並沒有其他副作用。
林哲羽這才放鬆了下來。
不過他依舊保留了一絲警惕。
可惜沒辦法動用金色天眼，要不然用金色天眼觀察后，就能更加放心了。
不過林哲羽倒也不是很擔心。
只要沒有影響到識海中與靈魂，肉身出現的問題，他都能依靠源力輕易解決。
噠~~噠~~噠~~噠~~
林哲羽繼續前進。
隨著靠近，他所承受的威壓以驚人的速度攀升著。
以他現在強大的體魄，都有些難以承受。
林哲羽不得不放慢步伐，縮小了每一步的距離。
不過他的腰背，卻從始至終都無比挺拔，即便是感受到的威壓再恐怖，也絕不屈服於這股恐怖的威壓。
咔咔咔——
隨著林哲羽前進，渾身骨骼在恐怖的威壓下碰撞擠壓著，體內發出咔咔的聲響。
終於。
十幾分鐘后。
區區不足兩百米的距離，林哲羽竟然走了十幾分鐘的時間。
仰起頭。
看著不遠處的巨大的雕像。
單純從身高大小來看，林哲羽站在其面前，顯得無比渺小。
但若是強大的修士看去。
林哲羽昂首挺胸、挺拔的身軀。
他的身上散發出一股磅礴的氣勢，頂著雕像散發出的恐怖威壓，給人一種無比偉岸的感覺。
「感受到的威壓，應該是根據參加試煉的修士實力，而進行調整的。」
「要不然，如此恐怖的威壓，氣血境的武者能前行十步的距離已經頂天了。」
林哲羽暗自說道。
他默默地站在原地，體內氣血快速流轉，發出恐怖的轟鳴。
在恐怖如同天塌下來一般的威壓下，林哲羽的身軀微微顫抖著。
體內的冰涼氣息，從之前如絲線般小小的一縷，不斷壯大。
站在這裡，這股氣息已經壯大到如同涓涓細流，在林哲羽的體內中流淌。
林哲羽堅毅的眼眸中，閃過一絲興奮。
冰涼氣息對他的身體來說，猶如世間最補的寶葯。
這縷氣息，壯大的不是氣血，對林哲羽的金色氣血沒有絲毫作用。
而是直接作用在筋肉皮膜骨骼之上！
噼里啪啦……
如同炮竹般的聲音，在林哲羽體內炸響。
渾身筋肉皮膜骨骼在這縷神秘氣息的作用下，以肉眼可見的速度提升著。
鐺鐺鐺~~~
七道金色的枷鎖，隨著林哲羽體魄的提升，瘋狂搖曳碰撞著，發出陣陣清脆的聲音。
然而，無論天道枷鎖的禁錮之力如何強大。
在這股冰涼氣息的作用下，林哲羽的體魄提升雖緩慢，但卻無比的堅定。
時間緩緩流逝。
三天的時間過去了。
林哲羽默默站在雕像前方，扛著雕像散發出的恐怖威壓，享受著冰涼氣息體魄的滋養提升。
「存粹的血肉力量，提升了將近三成，巫修體系有點東西啊！」
林哲羽感慨了一句。
那股神秘的力量，對林哲羽的提升已經達到了極限。
不僅僅身體對這股神秘力量的吸收，達到了飽和。
體內七道天道枷鎖也幾乎緊繃到了極點，死死束縛住他的體魄，使得身體無法繼續提升分毫。
轟隆！
身體微微一震，七道金燦燦的枷鎖剎那緊繃，出現共鳴，發出陣陣悅耳的噹啷聲響。
「掙脫不了，即便是使用了金身法相，也不行。」
林哲羽暗道。
他剛剛嘗試了下，想要看看能不能掙脫第一道枷鎖，只可惜不行。
即便是加上金身法相的力量，依舊差了一線。
「該進入下一關了。」
林哲羽輕聲說道。
他扭動了下身軀，因為站立太久，持續不斷承受了三天恐怖的威壓，身軀變得有些僵硬。
向前邁出一步，踏上地上用某種獸皮製成的地毯。
剎那間，壓在林哲羽身上的恐怖威壓瞬間消失，他感受到了前所未有的輕鬆。
若是扛著這股威壓，進行突破極限鍛煉，效率絕對杠杠的。
「這地毯的氣息好生恐怖，若是能夠帶出去，估計能賣個不菲的價錢。」
林哲羽看著腳下的地毯，忍不住說道。
地毯上，散發出恐怖的莽荒氣息。
心志不堅的，僅僅感受到這股氣息，就會忍不住渾身發顫，跪伏在地。
林哲羽強忍著試試地毯的防禦的想法，向前邁步而去。
「下一關的入口在哪？」
林哲羽掃視了一圈，尋找著下一關的入口。
他對巫族傳承密地並不是一無所知，在出發前，已經做足了功課。
據典籍記載，不同的巫族秘境，需要經歷的傳承試煉都大相徑庭。
一般都需要進行三個方面的考驗。
首先，是考驗肉身潛力，其次，是考驗心性與悟性，最後，是測試與巫修體系的契合度。
不過巫族強者，設置的試煉內容也各不相同。
具體的內容，典籍中並沒有記載。
似乎，每個經歷了巫族傳承的修士，都被限制了，不得對泄露相關信息。
林哲羽現在還沒受到限制。
他估摸著，應該是離開時，才會受到限制。
就在林哲羽尋找下一關試煉入口時。
大殿深處，那尊巨大的雕像，栩栩如生的眼眸中閃過了一絲精光。
一道沉睡了不知道多久的意志，在雕像中緩緩蘇醒。
「嗯……」
「這世間到底過了多少年，留在這裡的意識竟然虛弱到了這種程度。」
雕像中的意識感受到自己的虛弱，輕聲呢喃著。
不知是因為沉睡了太久，還是因為太過虛弱，這道意識顯得有些遲鈍。
「竟然過了上萬年么……」
「上萬年才出現一名甲級資質的傳承者，這天地竟然衰敗到了這種程度么……」
「咦，這傳承者怎麼如此矮小，是人族中的矮人族分支么……」
雕像中的意識有些不靈光，很多記憶都缺失了，不過依舊記得自己的任務。
只有出現了甲級資質的傳承者，這道意識才會蘇醒。
「不管了，只要是甲級資質就行。」
意識輕聲呢喃道。
雕像的眼眸陡地射出兩道精光，將林哲羽籠罩其中。
「時空之力，是傳送陣？」
「第二關試煉不是在這裡進行么？」
林哲羽暗道，心中有些意外。
沒想到試煉第二關，竟然不是在這裡。
幽光籠罩林哲羽的剎那，他感覺渾身動彈不得，只能被動傳送離開。
視野恍惚了剎那，林哲羽感覺只過去了一瞬，就來到了目的地。
入目所及，是無窮無盡的黃土與黃色的風沙。
呼嘯的颶風，席捲著漫天黃沙呼嘯而來。
颶風威勢驚人，氣勢磅礴，接天連地、浩浩湯湯、無窮無盡，呈遮天蔽日之勢。
「這一關，考核的是什麼？」
林哲羽眯眼，看著漫天的黃沙，暗自說道。
來到這裡后，他身上的限制盡皆消失。
識海中的金色天眼倏地睜開，強大的感知催發到極致，依舊觸碰不到這片天地的邊界。
這片天地，比之前林哲羽進入的巫族密地，還要龐大得多。
嗚嗚嗚——
颶風呼嘯。
林哲羽踩在土黃色的大地上，行走在漫天黃沙之中，想要看看能不能觸發所謂的試煉。
然而，他失敗了。
「奇怪，這一關到底是考驗什麼，意志么？」
林哲羽看著無邊無際的黃色風沙，暗自思忖道。
入目所及，除了土黃色的大地，漫天肆虐的黃沙，連一株植物都看不到。
整個世界，除了土黃色的大地和黃沙外，空無一物。
嗖——
林哲羽身形微動，踏步而出，凌空朝著天邊疾馳而去。
既然不知道這一關考驗的是什麼，那就到處走走，先看看能不能尋到這片天地的邊界。
時間緩緩流逝。
一天過去了。
兩天過去了。
三天過去了。
三天來，林哲羽將速度催發到了極致，朝著一個方向持續不斷的前進。
神藏中，儲存的龐大能量，都消耗了大半。
然而，他竟然依舊尋不到這個天地的邊界。
就彷彿，這片天地廣闊無邊，無邊無際。
「不對勁！」
「這個世界不對勁。」
林哲羽停了下來，微微皺眉。
他有些懷疑，這個世界如地球那般是個圓，他已經繞著這方天地，饒了不知道多少圈。
然而。
林哲羽在空間規則上的造詣頗為不俗，能夠在虛空中留下空間印記。
每寸虛空，不同的規則力量分佈，在他的感知中無比清晰，可以用來作為地標定位。
可三天來，林哲羽卻沒有發現自己留下的印記，虛空中的規則力量分佈也沒有重複。
這讓他，對自己的猜想，沒有十足的把握。
不過，這個世界的大小隻是其次。
這一關的考驗內容才是重點。
「這一關，到底考驗的什麼？」
「精神意志么？」
林哲羽暗道。
他感覺，
這位巫族強者，
有很大的可能，是打算將他關在這片死寂的世界中，歷經漫長的歲月，來考驗他的精神意志。
「若是如此的話，那也太遜了……」
……

第338章
第338章 大地之力
第338章大地之力
嗚嗚嗚~~~
漫天黃沙，狂風怒號，恐怖的颶風席捲著無窮無盡的黃沙，在天地間肆虐著。
無休無止，永不停歇。
林哲羽盤膝坐在地上，颶風從他身上席捲而過，無窮的黃沙瞬間將其淹沒。
嘭~~
颶風過後。
林哲羽身軀微微一震，黃沙飄散，地上堆出的小沙包剎那消失不見。
「四天了……」
「這片天地沒有絲毫靈氣，那位巫族強者，該不會是想將我困死在這裡吧？」
林哲羽睜開眼，看著漫天的黃沙，心中有種不妙的感覺。
困在一個地方不可怕。
哪怕這個地方是妖魔界也是如此。
恐怖的咆哮聲傳來，一頭龐大的紫色猛虎虛影凝聚而出，聲音響徹山林。
……
「若是巫族傳承秘境的話，倒用不著那麼麻煩。」
因此，武逸焱將目光落在了林哲羽身上。
武逸焱淡淡一笑。
「因為太過虛弱，我的精神出現了幻覺么？」
大地之母的稱呼，便是因此而來。
他的身上穿著法衣，護住虛弱的身軀，防止因為太過虛弱，而被肆虐的狂風席捲上天。
大地廣大無邊、力無窮、孕育萬物、負載萬物，是萬物生靈賴以生存的根源。
一股蘊含生機的大地之力，從身體下方湧出，融入林哲羽的身軀之中。
林哲羽的身體，以驚人的速度膨脹變大，重新恢復成魁梧強壯的巔峰狀態。
但卻比林哲羽之前體內蘊藏的生機，還要堅韌與強大！
冥冥中。
「巫紋，是比之仙道符文、妖魔魔紋，更加接近大道本源的強大力量。」
在前進的途中，林哲羽不斷觀察著這片天地，嘗試著，看看能否從這片天地中，參悟些什麼來。
武爍在尋寶探秘方面，頗有造詣，掌握了諸多進入秘境空間的手段。
巫修的修鍊體系，與仙道的五行有所差異。
有主修空間之力的，空間速度之祖巫分支。
林哲羽長呼口氣，眼眸中的疲憊漸漸褪去，取而代之的是前所未有的堅毅目光。
隨著精神靈魂的恢復，林哲羽卻發現，天地間的那道神秘符文，不見了！
「精神意志與悟性的雙重考驗么？」
「這麼好的機會，怎能輕易放棄！」
「不行……」
「需要特殊的手段才能進去。」
嗚嗚嗚~~~
颶風呼嘯。
一道身穿華服，氣質非凡的俊秀青年從容地踏步而來。
此時的林哲羽，虛弱到了極致。
他已經走不動了。
「看來這處巫族傳承秘境，存在的年代有些久遠，要不然不會如此……」
小小的心神疲憊而已。
隨著他的眼睛閉上，天空中的巫紋，散為漫天黃沙，消散在天地之間。
武逸焱剛剛施展的，就是其中一種。
林哲羽輕聲呢喃。
識海中的金色天眼，陡然綻放出璀璨的金光。
不管是氣血能量、還是神秘的金色能量，都消耗一空。
「嗯？」
但林哲羽的眼眸中，卻蘊藏著前所未有的精芒。
血紅色的血氣，迅速發生變化，逐漸被濃郁的紫意替代。
在這股力量的滋養下，林哲羽枯瘦如柴的身軀，開始有了些許好轉。
「成了！」
念頭微動，死死緊閉的精神神藏，倏地打開。
武逸焱暗自說道。
「如此難得的機會，不知道還有沒有機會遇到，可不能錯過了。」
嘭——
青年器宇軒昂，眉宇間盡顯高傲。
林哲羽雖然自忖，他的天賦很強，那是在武道上。
「這個蕭羽，神神秘秘的，與他有關的事情，都透著一絲古怪。」
嗚嗚嗚~~~
漫天黃沙的世界中，恐怖的颶風無止境地呼嘯著。
他打算嘗試下，看看這一關，是不是對他的意志的考驗。
「肉身的考核已經通過，剩下的就是悟性、心志，與巫修體系的契合度幾個方面。」
隨著林哲羽逐漸參悟出一絲，天地間那枚龐大的巫紋的玄奧。
「這是什麼？」
林哲羽眼眸微閃。
「只可惜，時間太短了……」
倏地。
這也是為何，林哲羽剛剛明明已經疲憊不堪，心神幾乎達到了極限。
但心神的疲憊，卻依舊存在。
身體，也幾乎到了山窮水盡的地步。
不知道從什麼時候開始。
林哲羽的喘息有些劇烈，一不小心吸入了黃沙，發出一陣陣咳嗽。
「這種方法不行……」
慘白沒有血色的臉旁，漸漸紅潤起來。
磅礴的氣息瘋狂流轉，渾身肌肉膨脹變大，身上散發出濃郁的血腥氣息。
林哲羽輕聲呢喃，終於弄清楚了這關試煉的內容。
「果然是這裡！」
可怕的是，被困在枯寂的世界，什麼都沒有，沒有靈氣，沒有魔氣。
精神神藏中，小湖泊般規模的精神能量，如江湖入海般傾瀉而出。
林哲羽長呼口氣，有些惋惜地說道。
「有些麻煩，看來需要麻煩爍叔了。」
死之前，連兇手的信息都來不及留下。
他的血肉中也跟著凝聚出一枚殘缺不全的巫紋。
「但因為太過強大，想要承受住這股力量，對肉身、靈魂的要求高到了不可思議的程度。」
視野中，只有那漫天黃沙凝聚而出的玄奧巫紋，腦海快速運轉，想要看透巫紋的奧秘。
「神藏，開！」
與此同時。
林哲羽的精神一陣恍惚，進入了意識空間之中，開始無休止地修鍊。
即便是林哲羽能夠成功得到傳承，這處秘境也不會耗盡所有能量，供他一人修鍊。
有主修土之力的，中央土之祖巫分支。
精神雖然恢復了。
體內凝聚出的殘缺巫紋，開始緩慢地完善著……
右手輕拍儲物袋，手中出現了一個紫色的皮囊，念頭微動，皮囊中特殊的粉末，化為一片黃色熒光，飄蕩在虛空中。
這裡，就是個無靈之地。
除了漫天黃沙之外，什麼都沒有，徒勞浪費了他積攢在神藏中的大量能量。
南蠻。
呼呼呼~~~
咳咳咳——
「這片天地，有很大的可能，是用來考驗心性的。」
祖巫共有十二位，巫修傳承也被劃分為十二分支，不同的分支，掌握的力量各不相同。
林哲羽精神一陣激靈，從恍惚中恢復了剎那清明。
「四百八十三天了……」
巫紋融入血肉，成為林哲羽身體的一部分。
他眯著眼，精神靈魂疲憊到了極致，甚至已經出現，開始透支靈魂本源的跡象。
林哲羽晃了晃腦袋，意識有些恍惚。
中央土之祖巫，又被稱為大地之母。
嗷吼！
只可惜。
凡俗中，有著專門盜墓尋寶的。
林哲羽虛弱不堪的精神靈魂，以驚人的速度快速恢復著。
在大地之力的滋潤下，他的身體、靈魂仿若久旱逢甘露，煥發出了前所未有的生機。
林哲羽的眼皮顫抖了下，身體中湧出一股力量，眼睛猛地睜大。
只是後來，不知道發生了什麼，武逸軒三人都死了。
只要林哲羽睜開眼，抬眼望去，都能看到颶風呼嘯間，肆虐的黃沙凝聚成了一枚枚充滿蒼莽氣息的玄奧符文。
這符文，林哲羽很熟悉。
「看來是要我在精神極限狀態下，參悟出這方天地蘊含的巫紋，才能算是通過這次試煉了。」
林哲羽進入的這處傳承秘境，便是中央土之祖巫分支的修鍊體系。
三十多個呼吸后。
巫修體系對修鍊者的要求更高，遠古時期，天地靈氣濃郁無比，修士的天賦比這個時代的人更高。
只有遠古時期的巫族傳承秘境，才會限制進入者的身份。
林哲羽的心神放鬆下來的剎那，他整個人突然撐不住，嘭地向前倒去。
他的眼神微眯，靈識催發到了極致，卻沒有發現絲毫異樣。
武逸焱暗自說道。
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，席捲著神藏中儲存的磅礴能量，進入身軀中。
疲憊不堪的精神靈魂，使得林哲羽沒辦法思考其他東西。
不過他對尋寶探秘不是很感興趣，身上攜帶的秘寶不多，會的秘術也不多。
他嘗試過全力催動縮地成寸功法，探索這個世界的邊界，尋找這個世界蘊含的秘密。
有主修木之力的，東方木之祖巫分支。
林哲羽的心神之前就幾乎達到了極限。
當初，土元之所以能夠發現這處秘境，便是得益於此。
因此，妖魔界入侵后的創建的巫族傳承秘境，幾乎不限制進入者的身份。
林哲羽暗自說道。
「只掌握了不到一成……」
要不是他的意志堅韌，早就已經撐不住這具虛弱的身軀，躺在了地上。
林哲羽輕聲呢喃。
然而無論他如何晃動腦袋，都無濟於事。
能夠獲得完整的傳承，就已經不錯了。
武逸焱猜測，這事或許和蕭羽有關。
「……」
時間緩緩流逝。
隨著林哲羽的呼吸，體內血液流轉，巫紋散發出一股無形的立場。
能量融入林哲羽的精神靈魂之中。
身體和精神恢復到了巔峰，但之前為了參悟巫紋，林哲羽的心神消耗大得驚人。
林哲羽已經在這死寂的黃沙空間中，徒步了一年多的時間了。
林哲羽心中暗喝，封閉的三大神藏，重新打開。
尋寶探秘、搜尋隱藏在虛空中的遺迹、秘境，已經有了各種專業的手段。
後來。
此時的他，虛弱到了極點，連維持盤膝的姿勢都已經做不到了。
此時的他，看起來形容枯槁，魁梧壯碩的身軀變得乾巴巴的，體內的氣血早已經全部耗盡。
「觸發這一關試煉的關鍵，與時間無關，與位置無關。」
那充滿了粗獷、蒼莽、大氣磅礴的風格，與林哲羽之前見過的五紋，如出一轍！
「不，不是幻覺！」
這片天地沒有能量存在，能量要省著點用才行。
荒無人煙的山林中。
林哲羽對時間，已經沒有了觀念。
「這裡存在著遺迹，又或者秘境么？」
只可惜，林哲羽現在體內能量，幾乎消耗殆盡，身體已經虛弱到了極點。
如此難得的機會，不知道以後還有沒有機會碰到。
林哲羽的精神靈魂，終於恢復到了巔峰狀態。
即便是無關，此人，也有很大的可能，知道些什麼。
他已經通過了這關試煉考驗，只要他願意，就可以直接離開這片枯寂的黃沙空間。
要不然，使用金色天眼的話，不用多久，就能將那枚巫紋參悟透。
他的眼神微眯，看向左方的山林，那裡的虛空中蕩漾起了陣陣漣漪。
巫修體系，傳說中是由天地初開之時，從混沌中誕生而出的十二位祖巫傳承下來的。
因此，巫族傳承秘境，都擁有專門探測周圍環境，尋找合適傳人的功能。
不過，這對林哲羽來說，卻不算什麼。
可謂是福緣深厚。
中央土之祖巫體系，擅長的，不僅僅只有土行之力。
「不能坐著乾等……」
這，便是大地之力！
幾個呼吸后。
在力場的作用下，大地之中，湧出了一股稀薄的力量。
「這就是巫修的力量么？！」
不過他知道，這只是一種奢望。
這種秘境，只有掌握了特殊巫紋、或者法器、或者知道進入秘術的，才能夠進入。
武逸焱輕聲呢喃。
武逸焱暗自思忖道。
根據當初他派出的人手回報，武逸軒死亡前，已經尋到了蕭羽的行蹤。
時間流轉。
念頭微動，給武爍叔發了道信息，武逸焱身形微晃，隱入虛空之中。
感知中。
當初土元，便是體內的殘缺巫紋，正好滿足了進入的條件，才能夠進入其中。
身體中，湧出強大的本能，驅使著林哲羽趕緊睡一覺，恢復心神的巨大消耗。
空蕩蕩的識海，在神秘能量的作用下，以驚人的速度，重新被金色能量填滿。
「不行，不能睡。」
林哲羽心中浮現出一抹明悟。
時間如水，歲月飛逝。
「小軒之死，有很大可能與他有關！」
「消失了……」
修士中，同樣有著專門尋寶探秘的。
金色天眼牢牢盯住天空中的巨大巫紋，在天眼的注視下，直達更為基礎的本質。
緊接著，震耳的呼嚕聲響徹天地，淹沒在颶風的呼嘯中。
林哲羽緩緩睜開眼睛，眼神中流露出前所未有的疲憊。
放鬆下來的剎那。
神藏中儲存的精神能量，在林哲羽的控制下，飄出了十縷微弱的能量。
只要擁有足夠強大的天賦，就能進入。
撐一撐，便過去了。
巫族傳承，可不是專門為一名修士建立的，秘境中的能量，是為一個又一個的傳承者準備的。
林哲羽可不認為，自己的天賦能夠強大到，讓整個傳承秘境，認自己為主的程度。
「體魄和精神，都快到了山窮水盡的程度，若這一關試煉不是考驗精神意志，那這些苦就白挨了。」
吸收起來根本不用煉化，不用吸收，直接融入了靈魂之中。
林哲羽輕聲呢喃，緩緩站起身來。
但林哲羽的精神，卻綻放出了前所未有的精芒，他終於知道這一關如何通過了！
……
他們三人，正潛伏在暗處，打算等蕭羽出來后，以凌厲手段直接將其斬殺。
所謂傳承秘境，便是專門用來尋找傳人，將巫修體系傳承下去的。
然而。
金色天眼，開！
可謂是掌陰陽，育萬物。
此時的他，雖然精神無比疲憊，身軀虛弱不堪。
「若是我能夠將巫紋，融入武道神紋之中，讓武道神紋更加接近大道本源的話……」
如今，又強撐著，用金色天眼強行參悟巫紋，林哲羽早就撐不住了。
轟隆！
林哲羽在這無邊無際的黃沙空間中，前行了不知道多遠。
「凡是武者，對巫族傳承最為感興趣，試試巫族的手段。」
其中，他最擅長的，是與巫族有關的秘境。
他不停地走，不停地走，除了無邊無際的黃色大地、永無止境呼嘯著的漫天黃沙，什麼都沒有。
林哲羽只能夠仰躺在地上，靠著恐怖的毅力，顫抖著眼皮，睜開一道縫隙。
那兩道幾乎看不見的眼縫中，布滿血絲的瞳孔中，流露出了前所未有的堅毅與韌性。
雖然身體虛弱無比。
倏地。
他拖著虛弱的身體，邁著踉蹌的步伐，精神已經有些恍惚。
「看來，這才是這一關，真正的考驗！」
但若是沒有傳人，傳承秘境便沒辦法起作用。
有主修火之力的，南方火之祖巫分支。
那就是將天地中，那道龐大到不可思議的巫紋徹底悟透，融入自己身軀中。
剎那間，幾乎已經達到了極限，疲憊不堪的精神靈魂，緩和了許多。
嗚嗚~~~
颶風呼嘯。
這股能量，本就是林哲羽自己的能量。
林哲羽想著遙遠的遠方，漫無目的地前進著，用自己的雙腳，丈量這片死寂的黃沙空間。
林哲羽仰起頭，看向天地間，那枚由黃沙凝聚而成的巨大巫紋。
林哲羽緩緩閉上眼，心中念頭微動，『使用兩單位源力，修鍊金色海洋秘典。』
即便到了這種幾乎油盡燈枯的地步，他依舊沒有放棄。
林哲羽的心中，只有一個念頭。
「但也有可能是考核悟性的……」
林哲羽輕聲呢喃。
……
「該離開這裡了，希望獲得傳承后，能有足夠長的時間，參悟巫紋。」
武逸焱眉頭微動，感知到了一股神秘的召喚。
隨著妖魔界入侵，天地大變，巫修體系強者紛紛隕落，傳承幾近滅絕。
一路修鍊過來，林哲羽的精神意志，早已淬鍊得堪比世間最硬的金石。
林哲羽念頭微動，將神藏關閉，除非到了山窮水盡的極限程度，要不然，林哲羽不打算將其打開。
林哲羽緩緩閉上眼睛，眼眸中的金光被眼皮遮住。
此時的巫紋，似乎能量已經快要耗盡，開始以緩慢的速度，變得模糊。
在他看來。
這股生機雖然還很是弱小。
原本很多不理解的地方，剎那迎刃而解。
然而，林哲羽卻仿若沒有感覺一般。
依舊強撐著，使用金色天眼參悟的緣故。
林哲羽盤膝坐在地。
武逸焱身體微微一震，體內陡然傳出震耳的轟鳴聲。
他動用了諸多手段，調查殺死武逸軒的兇手，然而卻一無所獲。
武逸焱仔細感應了下，微微搖了搖頭。
林哲羽便被無窮的疲意淹沒，沉沉地睡了過去。
他撐不住了。
……

第339章
第339章 曾經的隱秘
第339章曾經的隱秘
荒山野林中。
兩道魁梧的身影，正鼓搗著些什麼。
一股股強大的能量波動，以兩人為中心，化為陣陣漣漪想著四周擴散開來。
「爍叔，還是不行么？」
武逸焱看著破碎的法器，眉頭輕皺。
鋪滿枯枝落葉的地上，散落著數件破碎的法寶碎片，這些都是武爍用來打開這處巫族秘境，所使用的手段。
只可惜，都失敗了。
「漬漬……」
「這個巫族秘境有些了不得啊。」
「巫族傳承秘境，每次只能進入一名傳承者，我們只能在外面等他自己出來了。」
「我大概已經知道，傳承試煉的入口在哪了。」
在瓊雲那個時期，巫族開始已經開始走向滑坡，仙道開始崛起，發展成為主流修鍊體系。
無論他如何搜尋，都尋不到蕭羽的蹤跡。
「這裡殘留著激烈戰鬥過的痕迹，時間不超過一個月。」
他的右手猛地握緊，體內磅礴的紫色血脈之力湧出，沒入斷指之中。
手指雖然乾巴巴，猶如木乃伊，但卻能夠看出是一截小拇指的斷指。
「可惜，可惜。」
雕像中的意識，藉助秘境中留下的手段，開始探索外面的天地。
「雖然血脈詛咒，是根據因果進行詛咒的，但總有些人，能夠通過特殊的手段避開，甚至將其驅除。」
「不然，也不知道，還有沒有機會，遇到下一位傳承者了。」
進入秘境后，巡天鏡失去了效果，武逸焱在這裡只能靠自己尋到蕭羽的位置。
當時，武道只推演到了練髓境。
「汲取強大靈獸血脈力量，以奪天地造化的強大本領，將其融入血脈之中，是條錯誤的道路。」
瓊雲究其一生，對徒弟的要求一降再降，卻也沒能尋到讓自己滿意的傳承者。
雕像中的意識，輕聲呢喃。
「還有這個，這是魔氣？」
林哲羽修鍊出的武道神紋，以瓊雲的眼界看來，簡直是粗糙不堪，沒有絲毫美感。
「這處秘境有點意思，只能同時三人進入，且只有元嬰境界以下的修士能夠進入。」
「我當初，派了武邑劼和武明昆兩人跟著小軒，根據他們傳回來的消息，小軒臨死前，正埋伏著準備暗殺蕭羽。」
「雖然不及這個小傢伙，不過應該能得到個丙等評價。」
瓊雲輕聲說道。
「竟然毫髮無傷的出來了！」
「這位強者，修鍊的是中央土之祖巫分支，與這處秘境的主人相同。」
那兩人的體魄，也頗為強大。
武爍聽到裡面的人，可能與武逸軒的死有關，眉頭微皺，轉過頭來問道。
進來的第一眼，他便看到了那塊斷了一截的石碑。
瓊雲不屑地說道。
青年胸膛微微起伏著，睡得很沉很沉。
「肉身資質甲等，悟性乙等，整體來說還不錯。」
「沒有。」
他的目光緊緊盯著巫族秘境的入口處，眼神中綻放出前所未有的精光。
雕像中的意識暗自說道。
「不僅僅靈氣稀薄了，天道也出現了問題。」
武爍之前進入了某處遺迹探險，才剛回來不久，對這事並不是很了解。
他的心神前所未有的空靈，無思無想無念，陷入了久違的深度沉眠。
「這個小傢伙有點意思，還有最後一關試煉，我便助他一把把。」
他用力一躍，兩人如同投入平靜的水面的一顆石子，虛空中泛起一圈圈無形的漣漪。
他的身形微動，整個人騰飛而起，靈識擴散開來，搜尋著蕭羽的蹤跡。
「不過也僅此而已了。」
瓊雲說道。
「這個秘境被經驗老道的強者搜刮過一遍了，估計已經剩不下多少東西了。」
「他們這樣做，雖然強行提升了後人的體魄強度，但也失去了血脈的純粹。」
「別找了。」
「若是早生萬年，這個小傢伙，說不定能夠利用武道，修鍊出超等肉身天賦。」
要不然，瓊雲真想仔細研究研究，此人身上到底有什麼古怪。
「不過，他人呢？」
「等吧，我也沒有辦法了。」
「武道，似乎也不過如此。」
才進入這處秘境沒多久，他就將這裡大致摸透了。
「後來到底發生了什麼，這個世界最終竟然戰敗了么？」
他只是秘境的主人，留下來的一律殘魂，只能將林哲羽傳送到試煉空間。
「放心吧，這小子跑不掉的。」
瓊雲念頭微動。
「小軒是他殺死的？」
當初武道開創出來，並不是為了應對妖魔界入侵的。
「奇奇怪怪的小傢伙，修鍊也修得亂七八糟的。」
突地，武爍猛地睜開眼，左手抓住武逸焱的肩膀，身形微微晃動。
「看走眼了，看走眼了，這兩人似乎是當初那些傢伙留下的血脈。」
「血脈最重要的便是純凈。」
武逸焱皺了皺眉道。
「仙道、蠻族的圖騰修鍊法、妖魔魔紋，簡直是個大雜燴。」
巨大的巫修強者雕像，栩栩如生的眼眸微微扇動著一絲幽光，目光落在了林哲羽的身上。
武爍仰頭看著白色的瀑布，笑著說道。
這個傳承者，實在是太奇怪了，身上總能出現些讓他意外的變化。
雕像中的意識，看著沉睡中的林哲羽，驚訝不已。
若是其他秘境，武爍還會感到些許棘手。
武爍緩緩閉上眼睛，靈識催發到極致，融入這股漣漪之中，感知其與這處秘境的共鳴。
「又來了兩個。」
瓊雲搖了搖頭道。
「是跟隨一個仇人，尋到的這裡。」
瓊雲心中浮現出一抹疑惑。
「不過有些奇怪，這個小傢伙只是乙等的悟性，為何體內的大地之力如此濃郁。」
瓊雲的殘魂有些無語地說道。
瓊雲不得不開闢出一片空間，將自己的一生所學，放入創建出的傳承秘境中。
並留下了一縷殘魂，以待有緣人。
「兩個失敗的試驗品，本想給你們也留一份了，現在看來不用了。」
這道意識，作為秘境的掌控著，清醒過來時，意識中便浮現出了所有進入過這片秘境的修士的畫面。
隨著了解，他的愈發感覺不妙。
「你且看著……」
倏地。
雕像中的意識，從林哲羽身上收回目光，看向瀑布之外。
若是真尋到了後面的道路，這個小傢伙也就不用如同大雜燴一般，亂修一通了。
「真是奇怪，此人身上仿若籠罩著一團迷霧，竟然連我都看不透。」
他的右手輕拍，從儲物袋中，取出了一根乾巴巴的枯瘦手指。
大殿深處。
再強大的修士，最無盡的歲月面前，也會變得脆弱不堪。
後面的境界，是瓊雲死後，後面的強者推演出來的。
他是巫族最巔峰時期的，最後一批強者。
「我想，那個蕭羽應該是進入了這裡的傳承試煉中。」
「剛剛沒往武道想，如今看來，這個小傢伙似乎主修的，便是武道。」
因此，武逸軒也被武家，寄予了厚望。
「斑駁的血脈，是沒辦法獲得祖巫祝福的。」
萬年過去，這片天地，竟然惡化到了如此程度。
隨著林哲羽的到來，檢測出了甲等的肉身天賦，這才將他從萬年沉眠中喚醒。
「原來如此。」
那就是對進入者的限制，跟著降低了。
武爍出現在了武逸焱身旁，淡淡說道。
因為天地靈氣，越來越稀薄，誕生出的人族嬰孩，也越來越弱小。
多重變故疊加下，秘境中提前設置好的規則，也隨之觸發。
「再然後，他們就死了，死得悄無聲息，快得連一絲信息都傳遞不出來。」
「按照布置的手段、風格，溢散出的能量粒子推算，創建的年代，有很大可能，是萬年之前了。」
出現在這個秘境中的所有修士，最高也就兩米左右。
「我瓊雲的傳承者，可不能太弱了，希望你能從這次的大劫中活下來吧。」
「伱若是想要確認，那個蕭羽還在不在這裡，可以再找個人過來，看他能不能進來。」
他低下頭，看向下方轟隆作響的白色瀑布。
「好稀薄的靈氣環境。」
雕像中的意識，有些疑惑。
「有點印象，聽說是剛加入武盟不久的絕世天才，當初還被人硬吹捧成了枷鎖境下第一人。」
「唔，靈氣竟然變得如此稀薄，稀薄到和遠古時期相比，簡直可以稱為無靈之地了。」
雕像中的意識輕聲嘆道。
僅僅一眼，他便看透了武逸焱和武爍兩人血脈傳承的秘密。想到這，他忽然重新看向了地上的林哲羽。
「蕭羽？」
「他真的只有甲等資質么？」
在他殘缺的記憶中，依稀記得，在準備秘境傳承，開始坐死關時，兩個世界還處於勢均力敵的狀態。
然而萬年過去，當他從沉眠中蘇醒時，卻發現這個世界戰敗了，處於苟延殘喘的狀態。
在遠古時期，兩米的身高，會被嘲笑為侏儒的。
不過他也僅僅只是疑惑了剎那，並沒有繼續探究，作為殘魂，他也沒有能力探究。
「武道這條路，看來是沒能走通。」
不，甚至這個世界還略佔上風。
「終於進來了。」
「奇怪，奇怪……」
「小傢伙，一起送你了，留下最後一份，給以後的有緣人就行了。」
「武盟的蕭羽，我懷疑，小軒的死，和此人有很多干係。」武逸焱淡淡說道。
魁梧的中年男子，饒有興趣地漬漬了兩聲，笑著說道。
只可惜一等，便是上萬年。
武爍淡淡說道，眼眸中充滿了自信。
雕像的眉心處，射出一團混沌的灰濛濛能量團，沒入林哲羽的身軀之中。
武逸焱輕聲呢喃。
直到後來，大限將至，天人五衰降臨。
作為經驗豐富的探秘尋寶的老手，武爍通過明面上的蛛絲馬跡，便得到了許多有用的信息。
「萬年過去，天地的變化似乎有些大。」
這個萬年前留存至今的傳承秘境，在歲月的流逝中，早就被大幅削弱了。
「能夠在現在的天地環境下，將武道修鍊到這種程度，修鍊出甲等資質，這小子比想象中還要出色啊！」
「當初我就說過，這樣是行不通的。」
「巫修還是太難了，如今的天地，已經不適合我巫修生存，我能做的，也只有這麼多了。」
不過這團灰濛濛的能量，融入林哲羽體內的剎那，林哲羽感覺渾身暖洋洋的，舒服得忍不住呻吟了一聲。
……
「這麼多年過去了，武道似乎在練髓境后，又有了許多發展。」
武逸軒雖然紈絝，但血脈天賦卻恐怖無比，武家千年內，也就只有武逸焱的天賦勝他一籌。
「算了，現在我只是道殘魂，什麼也做不了，想這麼多作甚。」
他的目光，重新落在了林哲羽的身上。
武逸焱只想就進入秘境，尋到蕭羽，找到殺死武逸軒的兇手，為小軒報仇。
「咦，不對！」
「走！」
武爍臉上露出一抹冷笑，眼神中閃過一絲殺意。
從林哲羽身上收回視線，他將目光重新落在了外面兩人的身上。
「咦，吸收速度這麼快？」
「蕭羽的蹤跡在這裡斷了，很顯然進入這裡后，就沒有出去過了，要不然以巡天鏡的能力，不可能發現不了。」
「你在他身上，感知到了血脈詛咒氣息么？」
武逸焱仔細解釋道。
「不過歷經萬年歲月，依舊能夠保留這種程度的靈氣濃度，已經極其驚人了。」
此時的林哲羽，因為心神太過疲憊，根本不知道外界的變化。
瓊雲有些惋惜地說道。
「不過某方面來說，武道也達到了它的目的。這小子能擁有甲等資質，武道功不可沒。」
「小焱，你是怎麼發現這處地方的？」
武逸焱則對此毫無興趣。
再加上妖魔界入侵，導致這個世界出現劇變，天地環境急劇惡化，對秘境的影響更是嚴重。
對於試煉空間中，發生的事情，根本看不到。
雕像中的意識輕聲呢喃道。
而是巫族強者，為應對天地靈氣變得稀薄，新生的人族越來越弱，而想出解決辦法。
一股渾厚、磅礴的力量以他的右拳為中心，化為一道道黃色漣漪擴散開來。
「但擁有甲等肉身天賦、強大毅力與悟性，這還不夠。」
武爍微笑著說道。
「天地環境大變，雖然不知道你有何機緣，擁有了甲等肉身資質。」
巨大的殿宇中，一名健碩俊秀的青年，靜悄悄地躺在獸皮製成的地毯上。
萬年前的巫族秘境啊！
真是了不得。
武爍觀察著這處水清水秀的秘境空間，微笑著說道。
世間幾乎很難再尋到，適合修鍊巫的天才人族。
這種能夠從遠古時期保留至今的秘境，還能夠繼續運轉，創建這個秘境的主人，當真有些驚人了。
實在是不可思議。
「難不成是妖魔界的那位強者，最終突破了不成？」
外面，武逸焱和武爍兩人，闖進了這片虛空。
「看來他們也失敗了。」
但這個萬年前的巫族傳承秘境，則馬馬虎虎，不過是多費些心力、多付出點代價罷了。
「只能等他出來了么？」
他生前，還未聽說過，有誰能夠如林哲羽這般，將武道修鍊到這種程度的。
「他們不是純正的人族。」
只可惜，他現在只是一道殘魂了，而且被限制在了雕像中。
他的神色很是平靜，對於這處很可能是萬年前延續至今的巫族秘境，並不是很感興趣。
歲月，是世間最鋒利的刀。
「這是我當初從某處遺迹中尋到的，是遠古時期的巫族強者手指。」
「這個時代的人族，都這麼矮小了么？」
瓊雲淡淡說道。
念頭微動，眉心處又浮現出兩團灰濛濛的混沌光團，沒入林哲羽的身體之中。
……

第340章
第340章 祖巫賜福
……
「嗯~爽！！！」
大殿中，傳來一聲舒服的呻吟。
林哲羽眼皮顫了顫醒了過來，舒爽地伸了個懶腰。
他好久，沒有睡得這麼舒服了。
這次心神的透支，幾乎達到了極限。
原本這種狀態下，雖然陷入了死一般的沉眠，但因為心神的透支，沉眠的過程並不會舒服到哪裡去。
不過得益於那三團灰濛濛的能量團，林哲羽睡覺的過程中感覺渾身暖洋洋的。
彷彿回到了娘胎一般，前所未有的舒暢。
「我回來了？」
「這次，我睡了多久？」
林哲羽看著熟悉的殿宇，暗自想到。
他扭動了下身體，不知道是不是因為躺太久了，身軀竟然感覺到了些許僵硬。
這對他現在的體魄強度來說，是有些不可思議的。
林哲羽詫異地仔細感知了下自己的狀態。
「我的身體有了輕微變化，不是很明顯。」
林哲羽對自己身體的變化，感到有些奇怪。
要不是他的感知足夠強大，估計還發現不了這種玄而又玄的變化。
天眼，開！
林哲羽心中微動，識海中的金色天眼陡地睜開。
沒有絲毫情緒的瞳孔，仔仔細細、里裡外外掃視著自己的身體。
林哲羽總感覺自己的身體，有些不對勁，但又不知道哪裡不對勁。
雖然這種不對勁，並沒有帶來壞處，反倒讓他感覺很舒服。
然而，這種超出自己掌控的感覺，卻讓他很是介懷。
良久。
「怎麼回事？」
「體內的金色能量，似乎發生了變化！」
林哲羽有些驚訝。
金色能量，誕生於渾身的血肉筋膜骨骼之中，與氣血不同，是一種極其神秘的能量。
就連林哲羽，至今都沒能研究透徹金色能量的奧秘。
而現在。
林哲羽用金色天眼觀察時發現，金色能量正以極其緩慢的速度，潛移默化地滋養、改變著他的身軀。
這在以前，可是沒有發生過的。
林哲羽強大的肉身，是金色能量的來源，肉身是金色能量的容器。
一直以來。
金色能量都是隨著肉身變強、蛻變，而變得愈發強大，肉身變強在前，金色能量跟著變強在後。
金色能量反過來，反哺肉身，對肉身進行潛移默化滋養的事情，按理來說是不可能發生。
「是這枚巫紋的影響么？」
「不，不可能。」
「先不說巫紋還不完整，只是殘缺的。」
「巫紋即便是完整的，也是對肉身直接發生作用，而不會先作用在金色能量上，再反過來，反哺肉身。」
林哲羽大腦快速運轉，腦海中閃過進入這處傳承秘境后，發生的一切。
然而，無論他怎麼研究，金色天眼如何觀察，都尋不到發生這種變化的緣故。
「難不成，是在我陷入沉眠的過程中，發生了某種未知的變化么？」
林哲羽眉頭微皺。
他緩緩抬起頭，看向大殿深處那尊巨大的巫族強者雕像。
用金色天眼的視角看去。
林哲羽發現，雕像似乎與他剛進入時，也有了些許變化。
變得似乎靈動了許多。
當林哲羽看向雕像時，他的心中忍不住生出一種，彷彿有人在注視著他的感覺。
「這雕像有貓膩！」
「是他在暗中做手腳么？」
林哲羽忍不住猜測道。
他沉吟了下，生出一股上前觸摸一下雕像的念頭。
然而，剛生出這種念頭，林哲羽便感知到了一股時空之力籠罩而來。
他的視野一陣恍惚，從大殿中轉瞬消失不見。
「好強大的神覺，竟然能夠發現我的存在！」
瓊雲看著林哲羽消失的方向，有些驚訝地說道。
即便只是一縷殘魂，但瓊雲的靈魂本質，也是遠超林哲羽想象的層次。
再加上，這具體型龐大的雕像，可不是真正的雕像。
而是他萬年前的身軀化成的！
「有意思的小傢伙。」
「可惜，出生的有些晚了。」
「要是早出現萬年的話，即便當時天地環境大變，巫修已經開始走下坡路。
但以這個小傢伙的天資，說不定能夠達到我當初的境界。」
「可惜了……」
「可惜了這麼好的資質。」
瓊玉惋惜地說道。
萬年過去，物是人非，這片天地與萬年前相比，發生了太多變化了。
和萬年前相比，巫修的修鍊環境，更加惡劣了。
惡劣到，連傳承都幾近斷絕。
即便是有了他剛剛的幫助，在當今這種環境下，瓊雲對這個小傢伙，也不抱太大的希望。
他現在，也只能盡人事，聽天命，給這方天地的人族，留下一顆巫族的種子，留待將來了。
「這次的大劫，似乎有些大得難以想象，一個不慎，這方世界，甚至會被妖魔界徹底吞噬。」
「但在徹底泯滅前，天地環境會迎來再一次劇變。」
「福禍相依，向死而生……」
「或許，此子能在即將到來的滅世大劫中，尋到機緣闖出一條道來！」
瓊雲看向遠方的虛空。
他的視線，仿若能夠穿透這片空間，看到秘境之外正在醞釀中的大劫氣息。
……
「第三關試煉么？」
「這裡是……祭祀祖巫的神堂？」
林哲羽觀察著莊嚴肅穆的大堂，心中生出一股明悟。
這個大堂，比之剛剛的大殿還要恢弘大氣、空間要大上三倍不止。
雖然神堂的風格與這個時代格格不入，充滿粗獷、蠻荒的粗糙感。
但這種莊嚴肅穆的感覺，卻讓人一眼就能瞧出，這裡是類似供奉、祭拜魔神的神堂的地方。
在神堂最中心位置，建造著一個巨大的祭壇。
祭壇前方，是一尊頂天立地般，高達上百米的巨大神像。
神像為人身蛇尾的女子形象，女子背後七手，胸前雙手，雙手握騰蛇。
她的身體修長而優雅，臉上鑲嵌著一雙深邃的眼眸，彷彿能洞察萬物，洞悉一切。
她的眼神栩栩如生，凝視前方，彷彿能夠看穿時間和空間的層層帷幕，透視未來的層層迷霧。
瞳孔深邃包羅萬象仿若藏著一整片宇宙。
站在這尊氣勢磅礴而威嚴，氣質深邃而神秘，散發出古老而強大的氣息的神像面前。
林哲羽深切地感到了自己的渺小和微不足道。
「祖巫後土！」
林哲羽心中升起一陣明悟。
他來到神像面前，恭敬地朝這尊神像深深行了個禮。
這一關，估計就是最後一關了。
只是讓林哲羽詫異的是，沒想到出現在這裡的，是後土祖巫的神像。
「前世所在的宇宙，與這個世界肯定有著緊密聯繫。」
「等日後變強了，說不定有機會回到原來的世界。」
林哲羽輕聲呢喃。
只是，他擔心等強大到足以回去時，原來的世界早已經物是人非，親朋好友都已不在。
那樣，即便是回去了，也沒有任何意義。
「呼……」
「開始第三關試煉吧。」
林哲羽長呼口氣，驅散心中的雜念，暗自說道。
進入這方天地后，和之前不同，林哲羽心中就生出了明悟，知曉了這一關試煉的內容。
那就是祖巫賜福！
祖巫，是巫修的源頭。
能從祖巫賜福中，獲得多少好處，融合祖巫本源的多寡，干係到了這名巫修未來的成就。
這，便是所謂的契合度。
說的，便是與祖巫賜福的契合度。
想到這。
林哲羽向前邁了幾步，進入後土祖巫神像前的祭壇中央。
溝通後土祖巫，只需要站在祭壇中，念誦祭祀文，虔誠祭拜後土祖巫神像就行。
祭祀文用的是遠古時期的文字，音節和文字林哲羽都不認識。
但進入這裡后，傳入他意識的那抹明悟，將整篇祭文的意思和音節信息，都一同烙印入了他的腦海。
一聲聲拗口、怪異的音節傳出。
隨著林哲羽念誦祭祀文，祭壇上散發出一股浩渺、磅礴、蒼茫的氣息。
林哲羽精神快速沸騰，仿若升華了一般。
他感知到了一股莫名的氣息。
那尊後土祖巫的神像，似乎活了過來一般，從她身上，散發出一股土黃色幽光，將林哲羽籠罩其中。
這，便是祖巫賜福！
「這是？」
「這種感覺……」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸越來越亮。
隨著祖巫賜福能量的融入，他感覺身軀正在發生奇怪的變化。
這種變化，不是讓他變得更強。
而是隨著這股能量融入，林哲羽發現自己的感知隱隱發生了變化。
在他的感知中，屬於土黃色大地之力的能量粒子，變得越來越清晰。
他的感知，正發生著未知的蛻變！
「好東西啊！」
林哲羽驚喜不已。
隨著這股能量的融入，他感覺自己的身軀似乎正朝著傳說中的道體轉化。
原本他的身體，對大道的親和度很一般，並沒有太過特殊的地方。
林哲羽悟性如此之強，很大程度是依賴於金色天眼的輔助，直接透過現象看到了本質。
而現在。
林哲羽感覺自己對大道的親和度提升了！
不，準確點說，是對與大地之力相關的大道本源，的親和度提升了！
原本林哲羽能感知到的能量，主要是以靈力和魔氣能量為主。
其他能量也有，種類還不少，但感知到的都極為稀薄，微乎其微。
稱其為微量元素也不為過。
但現在。
感知中，屬於大地之力的能量，正以驚人的速度從他的感知中浮現而出。
「祖巫賜福有些弱了……」
「還不夠。」
林哲羽輕聲呢喃。
祖巫賜福的效果，確實出乎了他的意料之外。
但太少了。
這尊祖巫神像，摳摳搜搜的，那麼點賜福能量，根本無法讓他盡興。
「是因為我與後土祖巫一脈的契合度太低的緣故，所以只能引來這麼點賜福么？」
林哲羽暗忖。
這一關試煉，考核的是與巫修體系的契合度。
根據他進入這裡時，得到的信息可知，與巫修體系的契合度越高，獲得的祖巫賜福越強。
獲得的祖巫賜福越強，未來的成就也越高。
林哲羽感受著，絲絲縷縷如頭髮絲線般的微弱能量，心中十分無奈。
……
「開始了……」
「還是不行啊！」
「早知道，剛剛最後一團本源，也給他算了。」
瓊雲望向天際，輕嘆著說道。
萬年過去，不僅僅天地環境越來越惡劣了，與祖巫取得聯繫的難度也越來越高了。
「若不是剛剛給了他三團當初留下的本源力量作為引子，這個小傢伙估計連一縷祖巫賜福，都引不下來吧？！」
瓊雲輕嘆一聲。
這，也是當初巫族逐漸走向滅亡的重要原因之一。
天地大變，修鍊環境變得越來越惡劣只是原因之一。
還有一個原因，便是他們越來越難以和祖巫取得聯繫了。
巫修，源自於十二祖巫。
想要成為真正的巫族修士，需要得到祖巫賜福，改造身體，讓身體更適合修鍊巫法。
「難道天真的要滅我巫族么！」
「有些不甘啊！」
瓊雲不甘地說道。
他的心中，湧起濃濃的無力感。
在瓊雲曾經巔峰時，對此都無能為力，更不用說，他現在僅僅只是一縷殘魂了。
「嗯？！」
倏地，陷入負面情緒的瓊雲，猛地一愣。
他陡然望向秘境上空，在那裡，瓊雲感知到了股強大的氣息。
那是祖巫的氣息！
「怎麼可能！」
「如此強大的祖巫氣息，雖然不足萬年前上等巫修資質，得到的賜福強度的一半。
但也相當於當時，普通巫修資質得到的賜福強度了。
這可是萬年後啊！
當今這種惡劣的天地環境下，怎麼可能出現如此強大的賜福！」
瓊雲驚呼，殘魂顯得有些失態。
即便只是殘魂狀態。
但藉助他當初留下的肉身，和秘境中布置的許多手段，瓊雲能夠模糊地摸清如今天地環境狀況。
可以說，簡直惡劣到了極點！
「不可思議，不可思議！」
「這個小傢伙說不得是此次大劫，應運而生的應劫之人，擁有著驚人的福緣、氣運。」
「此人的福緣氣運，即便是在諸多應運而生的應劫之人中，想必也是頂尖的。」
「或許，我巫族一脈，有可能藉助他，重新崛起也說不定！」
瓊雲心中浮現出強烈的希冀。
要不是沒辦法進入試煉關，他甚至都想進去看看，將剛剛留存下的最後一團本源，一起給那個小傢伙了。
能提升一點是一點。
如今，林哲羽已經成了他，最後的希望了。
……
後土祖巫神像前。
祭壇中央。
林哲羽在接受著祖巫賜福能量的同時，心思飛快運轉著，想要看看有沒有辦法獲得更多的祖巫賜福。
天眼，開！
念頭微微一動，識海中的金色天眼猛地睜開。
這麼稀薄的賜福能量，根本無須林哲羽主動引導，依靠身體的本能就能輕鬆吸收。
林哲羽睜開天眼，心中對後土祖巫道了聲冒犯，然後抬起頭望了過去。
從金色天眼的視角看去，後土祖巫神像的上空，裂開了一道無形的虛無裂縫。
裂縫很奇特，通往不知名的虛空。
即便是以林哲羽的空間造詣，不動用金色天眼，竟然都無法感知到這道裂縫的存在。
「祖巫賜福的能量，便是從那裡來的么？」
「若是我能夠進入其中的話，是不是能夠得到更多的賜福？」
林哲羽心中微動。
不過很快，他便將這個念頭掐滅。
並不是每個虛空裂縫，都如同時空節點的節點裂縫那般，如此穩定。
即便是節點后的虛空，也不會太過危險。
普通的虛空裂縫後面，充滿著混亂的虛空亂流與狂暴的恐怖力量。
貿然進去的話，與主動尋死無異。
「可惜靈魂被天道枷鎖束縛著，無法離體，要不然，說不定可以分出一縷靈魂進入瞧瞧。」
林哲羽暗道。
雖然沒辦法進入裂縫中，但他也不是完全沒辦法。
識海中，磅礴如海的金色能量，如同沸騰般翻湧起來，磅礴的力量湧入金色天眼之中。
剎那間，金色天眼，綻放出了璀璨無比的金光，如同識海中的一顆小太陽。
這還是林哲羽第一次，將金色天眼催發到極限。
這種狀態下，金色能量的消耗無比恐怖。
識海中浩瀚如海的金色能量，幾乎每秒以百分之一的速度，飛速下降著。
這一刻，林哲羽感覺到沒有實體的金色天眼，傳出一股脹實、刺痛感。
仿若天眼就要爆開了一般。
林哲羽的眼皮快速顫動著。
金色天眼，雖然誕生於識海，但卻與他的肉身息息相關，和眼睛有著緊密的聯繫。
此時，他的天眼，承受著難以想象的痛苦，眼睛同樣如此。
兩滴血肉，從眼角流淌而出，順著林哲羽的臉頰留下。
然而。
林哲羽卻不為所動，瘋狂地催動著金色天眼。
所謂富人靠科技，窮人靠變異。
林哲羽身後沒有強大的背景勢力，沒有足夠的資源，能依靠的只有自己。
現在的機會難得，此時不拚命，更待何時！
時間緩緩流逝。
兩道血淚順著臉頰流下，眼睛瘋狂顫動著，識海中的金色能量只剩下不到兩成。
「看到了！」
倏地，林哲羽神色微動。
利用金色天眼的能力，勉強看破籠罩在虛空裂縫的迷霧。
林哲羽的感知，終於穿透了無形的虛空裂縫，看到了對面神秘的虛空。
剎那間。
林哲羽心中生出一股莫名的感覺。
他感覺，自己的意識突然飄忽著離開了身軀，不斷向上飄去。
穿過虛空裂縫，離開了這個世界，進入了浩瀚無垠的星空。
恍惚間。
林哲羽看到了無盡星光。
他的意識，橫跨無盡星域，來到了一個流動著灰色迷霧、沒有邊界的龐大虛空。
遠遠望去。
在那洶湧的無盡迷霧中，一尊無邊無際的龐大虛影，若隱若現。
林哲羽看不清虛影的容貌，只能模模糊糊地看清，虛影那蛇尾人身形態，還有散發出的溫和、慈愛的氣息。
「這是後土祖巫！」
林哲羽驚呼。
這種宛若母親般的感覺，只有作為大地之母的後土祖巫，給過林哲羽這種感覺。
在林哲羽隔著無窮遠處，感知到後土祖巫那龐大到不可思議的虛影時。
後土虛影，似乎也發現了他的存在。
林哲羽感覺到，一雙溫柔的目光，從無窮遠處望來，眼神中充滿了無盡的慈愛。
「嗯~啊~~」
祭壇中央，林哲羽忍不住呻吟了一聲。
他的意識剎那回歸，剛剛那一幕，仿若只是幻象，轉瞬即逝。
然而。
當林哲羽的意識回歸的剎那，後土祖巫神像上空的裂縫，撕地裂開更大的空隙。
稀薄的祖巫賜福能量，剎那間發生變化。
祖巫賜福能量，如同泉水般從虛空裂縫中汩汩湧出，剎那將林哲羽淹沒。
「成功了！」
「嘶……剛剛的苦，沒白挨。」
林哲羽眼皮抽了抽，雙目劇痛無比，視線有些模糊。
這是他剛剛過度使用金色天眼，幾乎超越了天眼極限，帶來的副作用。
林哲羽顧不得身上的副作用。
他連忙盤膝坐地，快速吸收起這股強大的能量。
現在，才是真正拼肉身天賦的時候。
之前那般稀薄的祖巫賜福能量，稀薄到無需擁有太過強大的肉身潛力，就能盡數吸收。
而現在，則不同了。
滾滾的祖巫賜福能量，僅僅依靠肉身本能，根本無法盡數吸收，需要林哲羽主動控制吸收才行。
林哲羽瘋狂吸收著祖巫賜福能量。
他的肉身天賦，被評判為甲等，即便是在遠古時期也是上等資質。
在他的主動吸收下，祖巫賜福的能量剛剛出現，便被林哲羽吸收殆盡，根本不夠他吸收的。
現在這種強度的祖巫賜福，以林哲羽的肉身資質來說，還是太弱了些。
但這已經是林哲羽的極限了。
僅僅這樣，林哲羽好不容易修鍊出的金色天眼，都差點報廢。
……

第341章
第341章 巫
……
「半個月了，那個傢伙怎麼還沒出來？」
巫族秘境中，武逸焱看向瀑布的方向，眉頭微皺。
他們已經在這裡等了半個月了。
半個月來，武爍閑著沒事，開始探索起這處秘境，但卻一無所獲。
這處秘境，能被搜颳走的，都被搜颳得乾乾淨淨。
沒被搜颳走的，武爍用盡了手段，也無能為力，甚至弄得灰頭土臉，狼狽不堪。
「可惜了，可惜了……」
「那麼多寶物，卻沒辦法取走，實在是太浪費了。」
武爍沒有理會武逸焱，直勾勾地看著不遠處山林的方向。
那裡，生長著一株萬年蝕日幻草。
這可是了不得的寶貝，是稀有的煉體寶葯。
武者仙武同修，選擇走煉體道路是最合適的，不過這樣一來，就沒法與武道互補，同樣有些粗鄙。
但很多武者，依舊兼修了仙道的煉體道路，這是最容易的一條道路。
他們的天賦不夠，尋不到枷鎖境的後續道路，為了提升實力，也只能兼修仙道。
武爍便是如此。
「叔，別看了，沒用的。」
「萬年前的巫族強者，留下的秘境，裡面的寶物可不是這麼容易能夠讓您獲得的。」
「這些寶物，都是為未來的傳承者準備的。」
「即便是請動老祖動手，也只會出發秘境的自毀機制，根本沒有多大價值。」
武逸焱見武爍依舊對秘境中的寶物，念念不忘，有些無語地說道。
真正的寶物，都是為傳承者準備的，根本不可能被闖入者輕易取走。
這種已經被搜刮過一遍。
且搜颳得乾乾淨淨的秘境，對他來說，根本沒有多大價值。
不僅僅武逸焱這麼想。
當初的土茗甄和土陽明也是這麼想的。
要不然他們也不會，藉助林哲羽身上的兩件巫族法器，尋了遍寶物后，乾脆地放棄這個秘境了。
「我知道啊，就是有些不甘。」
武爍搖了搖頭道。
這種如入寶山空手回，太難受了，他可不想這麼輕易放棄。
武逸焱：「……」
武逸焱有些無語地搖了搖頭。
他的眼睛微眯，看向瀑布的方向，思索著什麼。
「你懂些什麼。」
「那個武盟的小傢伙，確實有些本事，能夠在試煉中呆這麼久，獲得的評價想必不低。」
「即便是殘缺的傳承，但也能起到不小的作用。」
「等他出來后再試試，運氣好的話，說不定能夠搞到一兩件寶貝，嘿嘿。」
武爍嘿嘿笑著說道。
「巫族？」
「沒用的，即便他的天賦確實不錯，現在的天地環境，已經不支持誕生新的巫修了。」
「大魏境內，估計只有大魏掌握的那處秘境，才有誕生巫修的可能。」
「其他的，呵呵……」
「殘缺的傳承，能起到什麼用處？」
武逸焱冷冷笑道。
作為古武世家，武家中保存著許多遠古時期的典籍，裡面蘊含著諸多隱秘。
其中，就有關於巫族和古武世家來歷的。
這些隱秘，古武世家中，只有少部分人知曉。
武逸焱作為武家千年來，最出色的弟子，家族中很多隱秘都對他開放。
他知道的隱秘很多。
因此，進入這處巫族秘境后，武逸焱對這裡的巫族傳承，根本提不起什麼興趣。
「你懂些什麼？」
「蕭羽那小子，身上有著諸多秘密。」
「雖然不想承認，但他能夠在傳承試煉中，滯留這麼長時間，足見蕭羽底蘊之深厚，天賦之強大。」
「說不得，那小子能有些出人意料的驚人之舉。」
武爍神色莫名地看著瀑布的方向，嘴角露出一抹淺笑。
待在秘境中的這些時間，他無聊時，查閱了武家關於蕭羽的相關信息，發現了不少有趣的事情。
蕭羽的實力很強，同輩中，即便是古武世家的天才弟子，都不是他的對手。
武逸軒就算了，他只是個紈絝子弟。
但寧家的寧吉安，也輕輕鬆鬆就被蕭羽擊敗了，這就有些了不得了。
寧吉安雖不及武逸焱，在寧家也不是最出色的。
但他的天才之名，在三大古武世家中，年輕一輩中，也能排得進前八。
不僅僅如此。
武爍還打聽到，寧吉安對蕭羽心有怨恨，多次暗中出手報復。
然而，最近卻不了了之了。
原因是，寧家因為這事，折損了名枷鎖境的強者——寧十一！
說起寧十一，武爍年輕時還和對方有過交集。
寧十一的天賦雖然一般般，但意志卻十分堅韌，手段也很高明，為寧文淵處理了許多棘手的任務。
「何必長他人志氣，滅自己威風，不過是跳樑小丑罷了！」武逸焱不屑地淡淡說道。
不僅僅是蕭羽。
武逸焱連其他古武世家的人，都沒放在眼裡。
他的天賦之強大，堪稱武家千年最強，倒也有自傲的資本。
「你小子……」
「大劫將至，英豪輩出，你可別小看了天下人。」
「武盟當今盟主，在修鍊出了問題的情況下，尚且能夠擁有堪比化神的實力。」
「如此天賦才情，古武世家中，又有誰敢說勝過他？」
武爍冷呵一聲，淡淡說道。
他這個侄子，天賦太強了，幾乎沒有受過大的挫折，培養出了強大無比的自信。
在武爍看來，武逸焱這股自信，有朝著自大、狂妄發展的苗頭。
這可不是件好事。
「秦虎……」
「他確實很厲害。」
武逸焱沉默了片刻，認同地點了點頭。
秦虎是武盟盟主的本名。
畢竟是堪比化神的強者，很少有人敢直接提起他的名字，既出於敬畏，也出於對強者的尊敬。
但武逸焱提起武盟盟主，卻直呼其名，足見他的自大。
「你啊你……」
「對強者該有的尊重，還是要有的。」武爍有些無語地搖了搖頭。
「你且看著。」
「我感覺，若是給蕭羽時間成長，這小子的成就，未來絕不在武盟盟主之下！」
武爍堅定地說道。
他看人的眼光很準的。
武爍雖然沒有見過林哲羽，但他有種直覺，此人未來絕非池中之物！
「他沒有未來的。」
「等他出來后，我就會殺了他。」
武逸焱淡淡說道，彷彿在說一件微不足道的小事。
此次，他絕不會再給蕭羽逃跑的機會了。
因為這小子，他不僅僅折損了一頭稀有的通幽獸，就連弟弟武逸軒和兩名得力手下都死了。
「哈哈，說得沒錯。」
「威脅當然要扼殺在搖籃中了，可不能給他成長起來的機會。」
「這小子在試煉中呆的時間太久了，有些出乎我的意料之外了。我去多做點準備，防止出現意外。」
武爍站起身，笑著說道。
能成為一個經驗豐富的探險尋寶老手，從諸多秘境、危險的遺迹、禁地中，活著出來。
需要的，可不僅僅是強大的實力和氣運。
還要足夠小心謹慎。
若沒有這份謹慎，武爍早就不知死在了哪個旮旯了。
「嗯。」
武逸焱輕嗯一聲，看著武爍準備。
他雖然對自己的實力足夠自信，自信到有些自大。
但武逸焱還是深知，戰略上藐視敵人，戰術上重視敵人的重要性的。
……
龐大的後土祖巫神像面前。
祭壇中央。
林哲羽盤膝坐地，臉頰兩旁依舊殘留著兩道血淚風乾后的痕迹。
他已經在這裡靜坐將近一天了。
經過一天的修養，強行動用金色天眼，帶來的副作用已經恢復得差不多了。
這得益於，融入體內的，這股祖巫賜福的能量。
這股能量很強，強得有些超乎林哲羽的想象。
隨著祖巫賜福的能量，融入自己身軀中，林哲羽感覺渾身血肉筋膜骨骼，都仿若沸騰了起來一般。
他的實力，並沒有因此而得到增強。
增強的，是體魄潛力！
改變的，是體質！
林哲羽的身體，仿若干癟的海綿，瘋狂吸收著祖巫賜福能量。
海綿快速膨脹、重新變得豐滿。
就如同，林哲羽原本已經幾近榨乾的肉身潛力，重新得到了補充。
與此同時。
他的身體，也在發生著神奇的蛻變，變得更加親和大道了。
良久。
祖巫神像上空的無形裂縫，徹底閉合。
汩汩湧出的祖巫賜福能量戛然而止。
林哲羽緩緩睜開眼睛，瞳孔中依舊布滿了血絲，看過去世界充滿了血色。
這是他強行動用金色天眼，幾乎超越了極限，帶來的巨大副作用。
不過影響不大。
以他身體強大的恢復力，不用幾天，就能徹底恢復了。
「好神奇地感覺！」
「對天地規則道韻的親和度，提升好明顯，感知越來越清晰了！」
林哲羽驚嘆道。
他伸出右手，手掌輕輕一握，虛空剎那泛起一圈圈漣漪。
林哲羽感覺，原本穩固的虛空，如今變得如同比紙還堅韌不了多少的牛皮般脆弱。
只需要他微微用力，就能輕易戳破。
這在之前，是林哲羽不敢想象的。
「巫族傳承，這麼逆天的嘛？」
林哲羽看著眼前泛起漣漪的虛空，忍不住驚訝道。
實在難以想象，如此強大的巫族，為何會隨著歲月的流逝，消失在歷史長河之中。
噗噗噗——
林哲羽握拳，演練著最普普通的拳法。
拳頭轟擊在虛空中，虛空蕩起一陣陣驚人的漣漪。
林哲羽感覺，若是原本他動用一單位空間規則之力，需要十分的力量。
那麼現在，他只需要使出，不到四分的力量，就能達到同等效果。
吸收了祖巫賜福的能量后，林哲羽的身體，發生了神奇的變化。
對大道的親和度，提升到了極其驚人程度。
這簡直是天大的造化！
「空間規則只是其次，變化最大的，對大地之力的親和度，才是提升最為驚人的！」
林哲羽感知著虛空中，比之靈氣、魔氣還要濃郁、還要純凈的大地之力，忍不住感嘆道。
難怪修士界中流傳著，巫修是最不怕妖魔的。
巫族強者，受魔氣能量和妖魔意志的影響是最低的。
在林哲羽的感知中，踩在腳下的大地之中，蘊含著精純到極致的能量。
這，便是中央土之祖巫修鍊的大地之力！
大地中，蘊含的大地之力，受魔氣能量侵蝕的程度微乎其微。
「要離開了么……」
「巫族修鍊法，越來越讓人期待了。」
林哲羽感受著身周蕩漾起的時空之力，嘴角微微翹起，饒有興趣地說道。
他已經通過了三關試煉考驗，如無意外的話，肯定可以獲得巫族的完整傳承。
只是通過試煉，就讓自己得到了如此大的好處。
若是得到完整傳承的話……
僅僅只是想想，便讓人興奮不已。
林哲羽心中，都忍不住生出，放棄武道，直接轉修巫法的念頭。
實在是巫族修鍊法太強了。
經歷過祖巫賜福后，林哲羽的身體發生了巨大的蛻變。
這種與大道無比親和，舉手投足間，就能輕易調動規則之力的感覺，實在是太讓人沉迷了。
光華流轉。
四周的環境剎那模糊。
林哲羽感覺眼前恍惚了剎那，重新回到了那座大殿之中。
他站在地毯上，抬頭看著前方那尊巨大的巫族強者雕像，發現了些許異樣。
接受了祖巫賜福后，他的身體發生了驚人的蛻變。
與此同時，感知也變強了。
「這……這不是雕像！」
「這是巫族強者的身軀！」
林哲羽微微瞪大了眼睛，心中充滿了震撼。
他看著眼前這尊龐大到不可思議的身軀，實在是難以想象，這是人類能夠修鍊出的體魄。
這可不是類似，林哲羽施展的金身法相，只是能量凝聚出的虛影。
這尊百米高的龐大雕像，是實打實的肉身體魄！
只是這具肉身中，凝聚了精純到了極點的大地之力，將原本的血肉之軀，化為了堅硬如同岩石的狀態。
這也是林哲羽之前，感知錯的緣故。
現在。
他雖然沒有接受完整的傳承，但接受了祖巫賜福后，林哲羽對大地之力的親和度，達到了驚人的程度。
在他強大的感知中，剎那便發現了異樣的地方。
「這位強大的存在，不會還沒死吧！」
林哲羽忍不住想道。
他突然想起，經歷完第二關試煉后，回到這處大殿，醒過來卻發現身體發生了莫名變化的事情。
如今，問題終於解開了！
「你，來了！」
倏地，低沉洪亮的聲音，在林哲羽心中響起。
聲音仿若從歷史長河中傳來，蒼茫中帶著一絲衰敗與腐朽的氣息。
瓊雲的視線，落在林哲羽身上，意識中閃過一絲驚訝。
這小子竟然發現了！
從林哲羽通過第一關試煉，得到了甲等評價，激活軀體中的殘魂時。
瓊雲就發現，眼前這個小傢伙，擁有驚人的神覺。
『這個小傢伙，似乎有著了不得的感知神覺啊！』
瓊雲感嘆道。
如此強大的神覺，不管走的是什麼修鍊體系，都能帶來巨大的幫助。
想到這，瓊雲感覺更加可惜了。
可惜，生不逢時。
就像他，出生時，天地環境就開始走下坡路了，瓊雲可謂是巫族最後一批拿得出手的強者了。
這也是為何，瓊雲總是忍不住，為林哲羽感嘆生不逢時。
「晚輩林哲羽，見過前輩！」
林哲羽聽到聲音，連忙恭敬地朝瓊雲行了個禮。
在這裡，他不用隱藏自己，不用使用假的身份，直接使用了自己的真名。
「你很不錯！」
「不用擔心我會對你不利，我現在只剩下了一抹殘魂，什麼也做不了。」
瓊雲一眼便瞧出了林哲羽的警惕，於是特意提了一句。
「是，前輩，晚輩只是太緊張了。」
林哲羽說道，不過並沒有徹底放下心來。
瓊雲見狀，頗為滿意。
足夠的小心謹慎，是修士在這危險的世界中，活得更久的根本。
「你的天賦不錯，可惜有些生不逢時了。」
「這個世界，已經不再適合修鍊巫法了。」瓊雲淡淡說道：「你，還願意接受傳承么！」
「晚輩願意！」
林哲羽抱拳恭敬道。
無論如何，先接受了傳承再說。
至於修不修鍊，看看具體如何再做決定。
「很好。」
「巫族修鍊法，遠比你想想的還要強大，這是一條通往混沌神魔的強大道路。」
「修鍊到巔峰，堪比混沌神魔，毀滅你現在生存的這個世界，也不過是舉手抬足間的事罷了。」
「……」
瓊雲淡淡說道。
在他的講述中，林哲羽終於了解到了巫族修鍊法的來歷。
天地初開，世界初成，萬族孕育而出。
人族於萬族中，只是底層作為食物的存在，十分悲慘。
當初的人類祖先，為了給人族尋一條出路，殫精竭慮、感悟天地。
於冥冥中，聯繫到了混沌中十二尊偉大的祖巫，得到了巫族傳承。
從此，一名名強大的巫出現了。
在各位巫修強者的帶領下，一個個巫族部落出現在了這片大地上。
人族擺脫了滅亡的命運，開始從萬族中崛起，逐步成長為了萬族中最強大的種族之一。
巫修也成了人族最強大的修鍊體系。
然而，隨著時間流逝，靈氣在萬族的消耗下，與天道意志冥冥中的掌控下，以驚人的速度降低著。
天地間，世界初成時，殘留混沌元氣，也在一名名巫族強者的吸收下，迅速變得稀薄。
人族中，誕生強大的巫修的幾率，越來越低。
直至如今，甚至再也見不到巫修了。
只剩下了修鍊界中，流傳著的關於巫族，曾經強大、輝煌的傳說。
……

第342章
第342章 本命巫紋
……
「天地初開后，萬族強者輩出，生靈剛出生便擁有恐怖的實力，天地間濃郁的靈氣，以驚人的速度消耗著。
……
巫法是最大的修鍊體系之一。
修鍊到巔峰，能夠比肩掌滅星辰、身軀堪比永恆不滅的恐怖混沌神魔。
越強大的體系，對修鍊者的要求也越高。
想要修鍊巫法，需要極其驚人的天賦潛力與體魄強度。
隨著時間流逝。
好不容易，憑藉著巫修體系崛起的人族，因為天地靈氣降低，孕育而出的新生兒，體魄越來越弱。
人族能夠接受的祖巫賜福強弱，與身體潛力、體魄強度息息相關。
為了解決天地靈氣濃度降低，導致人族體魄強度不足的問題，各大巫族首領，聯合開創出了武道。
當時，武道還不叫這個名字，而只是作為巫族幼兒啟蒙用的基礎功法。
……
之後。
隨著天地繼續變化，就連武道都難以彌補天地靈氣降低帶來的問題。
然而，天地的變化卻沒有就此停止，變得越來越不適合巫法修行。
那時，無數驚才絕艷的人族先賢，開始為人族尋找新的出路，各種各樣的修鍊體系應運而生。
最終，仙道從諸多修鍊體系中，擊敗了其他修鍊體系，嶄露頭角，在人族中，開始流傳開來。
巫法隨著仙道的流行，開始走向沒落。
……」
瓊雲娓娓道來，為林哲羽講述著人族的歷史、巫族的來歷、巫法的興衰。
一副龐大、蒼茫的歷史畫卷，在林哲羽面前緩緩展開。
林哲羽心中的諸多問題，從瓊雲的講述中，得到了解答。
『混沌神魔……混沌元氣……上古萬族……』
『原來，這就是巫修的來歷，仙道也是在巫族走向落寞時，開始崛起的。』
林哲羽心中頗為感慨。
原來，武道最開始出現，並不是人族先賢用來應對入侵的妖魔界的。
而是為了解決因天地靈氣降低，而帶來的修鍊問題。
「你，還有什麼問題么？」瓊雲淡淡說道。
林哲羽斟酌了下，上前一步。
「前輩，巫法的修行，需要吸收混沌元氣，用來凝聚體內的巫紋，混沌元氣是不可替代的。」
「但您說過，天地間的混沌元氣，是這方天地成型時殘留下來的。
混沌元氣，會隨著時間流逝，變得越來越少。
如今，無數年過去了，天地中，幾乎已經尋不到混沌元氣的存在了。
若是如此的話，那晚輩接受了傳承后，又該如何修行？」
林哲羽問出了最關鍵的問題。
事情當真是一波三折。
明明已經見到了光明，卻又重新籠罩上了一層暗淡的陰霾。
「等你接受傳承后，吾會贈與你一方混元池，裡面保存了龐大的混沌能量，足夠你修鍊一段時間了。」
「至於之後，就需要你自己想辦法了。」
「這方天地，因為妖魔界的入侵，已經變得千瘡百孔。」
「即將到來的大劫，世界滅亡前，會有大量的本源逸散而出，其中便有著驚人的混沌元氣。」
「此外，你也可以想辦法離開這方天地，進入混沌海之中。」
「不過在沒有達到山河境，也就是相當於仙道的合道前，進入混沌海中，與尋死無異。」
瓊雲淡淡說道。
他默默地看著林哲羽，想要觀察對方的想法，只可惜，卻只看到了林哲羽那沒有絲毫表情的面龐。
「原來如此。」
「請前輩傳授在下巫法！」
林哲羽抱拳施了個禮，恭敬地說道。
這位前輩準備頗為充分，他擔心天地間的混沌元氣不足，還提前為傳承者準備了混元池。
只是瓊雲也沒想到，萬年後，不僅僅尋不到適合修鍊巫法的人族，就連祖巫賜福，也越來越弱。
要不是出現了林哲羽這個異數，他當初準備的傳承，相比就要白白浪費了。
「吾乃蘇赫部落最後一任族長，如今，曾經的部落已經不復存在，但該有的禮儀，還是要有的。」
「巫，不跪天、不拜地、不畏神明，只修己身，因此無須太過繁雜的禮儀。」
「林哲羽！」
瓊雲沉聲道，聲音如若洪鐘大呂，震走了林哲羽心中的所有雜緒。
「晚輩在！」
林哲羽抱拳執禮應道。
「上前一步，跟吾宣誓！」
瓊雲沉聲道。
話音落下，一道幽光從瓊雲那龐大的身軀中射出，沒入林哲羽的眉心。
一段誓言，浮現在林哲羽的意識之中。
誓言用的，是遠古時期的祭祀語言，音節十分拗口，但卻充滿了特殊的意蘊。
怪異拗口的音節，在大殿中響起。
聲音散發出一股神秘的力量，仿若能夠與天地大道產生共鳴。
宣誓完。
如同雕像的巨大身軀，剎那間動了。
百米高的龐大身軀，陡然伸出巨大的手掌，手掌陡地朝林哲羽頭頂拍去。
林哲羽猛地張開眼睛，看著愈來愈近的手掌，心裡沒有傳出絲毫預警。
噗！
陡地，手掌準確地拍中林哲羽，將其噗地直接拍進了地底深處。
剎那間。
林哲羽感覺渾身被一股神秘而強大的能量包裹，無數關於巫法的修鍊知識，源源不斷地湧入他的體內。
林哲羽連忙靜心凝神，盤膝靜坐，跟隨者功法的指引，開始了第一次修行。
縈繞在身周的，濃郁的灰濛濛強大能量，朝著他的身軀中洶湧而去。
《八荒鎮世功》
一篇神秘而強大，充滿蠻荒、蒼茫氣息的功法，在林哲羽的意識中浮現而出。
這是蘇赫部落第一任族長，感悟天地，參悟後土祖巫之道，而開創出的巫族功法。
功法經過一代代蘇赫部落強者完善，形成了如今的《八荒鎮世功》。
功法神秘而強大，蘊含著龐大、深奧的知識，只可意會感悟，不可言傳。
若沒有巫族強者以秘法傳承，沒有得到祖巫賜福，即便是得到了巫族功法，也沒辦法修鍊。
這也是為何，外界見不到完整的巫族修鍊功法的緣故。
能夠尋到的，都是些強者根據自己的感悟、理解，而撰寫出的殘缺功法。
時間緩緩流逝。
林哲羽置身於灰濛濛的能量池中，陷入了《八荒鎮世功》的參悟之中。
他忘記了時間，忘記了一切，全身心沉浸在浩瀚如海的深奧知識感悟之中。
之前在第二關試煉，凝聚出的殘缺巫紋，隨著林哲羽對《八荒鎮世功》的參悟修鍊，逐漸變得完善起來。
密密麻麻神秘、玄奧的紋絡，以巫紋為中心，沿著林哲羽渾身的血肉筋膜骨骼蔓延開來。
遍布他的全身。
咚咚咚！！！
林哲羽的心臟緩緩跳動著，聲音越來越大，聲若驚雷炸響。
心臟每一次跳動，都會有一股強大的大地之力和混沌元力，融入林哲羽的身軀之中。
原本已經達到極限的肉身體魄，開始了新一輪的蛻變，以驚人的速度提升著。
噹啷噹啷~~~
一道道粗大的金色枷鎖，從林哲羽體內浮現而出，牢牢地束縛住林哲羽強大的身軀。
七道強大的枷鎖，搖曳著，相互之間產生了共鳴，誕生出驚人的束縛力量。
「咦，這是生命枷鎖！」
「好強大的生命枷鎖，這麼強大的枷鎖，不可能是如今人族能夠凝聚出來的吧！」
「而且，還不僅僅一道，而是一次性凝聚出了七道枷鎖！」
「這個小傢伙到底是怎麼做到的！」
瓊雲感受著林哲羽體內的天道枷鎖，心中有些驚訝。
天道枷鎖在他們那個時代就存在了。
不僅僅人族。
除了這方天地初開時，誕生出的第一批生靈外，萬族體內都存在著天道枷鎖。
這是冥冥中的大道本源規則，對所有生靈的限制。
不同種族的生靈，都有著其對應的天花板，天道枷鎖便是這道天花板。
就比如，無論兔子怎麼強壯，力量都敵不過家養的成年土狗一般。
這就是不同種族自身存在的天花板。
而掙脫天道枷鎖，就猶如鯉魚躍龍門，代表著生命層次的躍遷。
躍遷后，就擁有了打破種族限制，繼續提升的可能性。
只是如今的人族太弱了。
即便是打破了種族限制，獲得了繼續提升的可能，與數萬年前的人族相比，還是太弱了。
「雖然依舊弱小，但能夠做到這種程度，無論在哪個種族，都是鳳毛麟角的存在。」
瓊雲感嘆道。
甚至，他有些懷疑。
說不定在人族的歷史上，眼前這個小傢伙，是第一個將七道生命枷鎖，一次性凝聚出來的。
這其中代表的意義極其不凡。
這意味著，林哲羽這次的生命層次躍升，幅度十分驚人，驚人到需要七道枷鎖全部凝聚而出，才能鎮壓得住。
「或許，這個小傢伙真的能讓巫族，重新出現在這片大地上，帶領人族重新走向輝煌也說不定！」
瓊雲輕聲說道。
他沉吟了下，念頭微動，一道灰濛濛的能量本源，從眉心處飛出，沒入大地之中。
這是瓊雲生前，留下的最後一道本源了。
給出這道本源后，意味著瓊雲將所有的希望，都寄托在林哲羽身上。
光陰如流水。
時間一天天過去了。
林哲羽的意識，重新飄到了那片灰濛濛的無盡虛空。
無盡的迷霧虛空中，遠遠瞭望過去，能夠看到一尊龐大到不可思議的蛇尾人身虛影。
林哲羽瞭望著那道虛影，開始修鍊《八荒鎮世功》。
一道道關於巫的明悟，在林哲羽意識中閃過，體內凝聚而出的本命巫紋，以驚人的速度完善著。
晃眼間，十天過去了。
大殿下方，混元池之中。
林哲羽緊閉的眼睛，猛地睜開，眼神中，蒼茫、浩渺的氣息一閃而過。
他緩緩站起身，身形微微一晃，消失在原地。
大殿中。
林哲羽從大殿下方浮現而出。
他恭敬地朝瓊雲施了個禮：「多謝師父！」
接受了瓊雲的傳承后，瓊雲也可以算是林哲羽真正的師傅了。
「哈哈~~」
「好，好！」
洪亮的笑聲，在大殿中回蕩。
「你體內的本命巫紋，凝聚成功了么？」瓊雲帶著絲希冀地問道。
本命巫紋，是巫修的根本，是巫法的源頭。
本命巫紋的凝聚，不僅僅需要祖巫的賜福，還需要吸收足夠多的混沌元氣。
林哲羽此時已經明了，當初在第二關試煉時，即便是給他再多的時間，也不能凝聚出完整的巫紋。
「回師父，已經凝聚成功了。」
林哲羽恭敬地應道。
他的身軀微微一陣，身體表面浮現出密密麻麻的神秘紋絡，紋絡充滿了蒼莽的氣息。
這些神秘符文，與武道神紋不同，與肉身的結合更加緊密。
巫紋延伸出的玄奧紋絡，徹底融入了血肉筋膜骨骼之中，成為了林哲羽身體的一部分。
「好！好！好！」
「哈哈哈！」
瓊雲見狀，連道了三聲好。
沒想到，萬年之後，竟然能夠收到如此天賦的弟子，這實在是意外之喜。
他更加堅信，這個小傢伙，能夠讓巫修重現大地，再創輝煌！
「師父，不知要如何，才能讓您恢復過來？」林哲羽等瓊雲笑完，這才緩緩問道。
於情於理，他都有這麼做的必要。
於情，瓊雲是他的師父，為師父分憂，挽救師父性命，是作為徒弟該做的事情。
於理，這位萬年前的巫族強者，實力強大到不可思議，若是能夠恢復到巔峰，林哲羽就有了強大的靠山。
「呵呵，你有這份心就夠了……」
「這道殘魂，只是吾萬年前以秘法，強行保留下來，以作傳承之用。」
「歷經萬年光陰，殘魂中剩餘的靈魂本源，也所剩無盡。即便是合道強者來了，也沒了恢復的可能。」
「激活后，也維持不了多久了。」
瓊雲帶著欣慰地說道。
說起死亡，他沒有絲毫畏懼與避諱，表現得十分坦然。
收到了林哲羽這樣天賦驚人的弟子，遠遠超出了他當初的期待，瓊雲覺得自己可以安心去了。
「好了，先說正事。」
「你已經接受了完整的巫法傳承，但如今的天地，已經不適合巫修生存。」
「若是可以的話，儘可能尋找離開這片天地的方法，進入混沌海之中。」
「那裡，才是巫修真正該去的地方。」
瓊雲緩緩說道。
他的念頭微動，大殿下方傳來強大的能量波動，一個水池狀的法器，緩緩從地下升起。
「這就是混元池了。」
「混元池既是用來儲存混沌元氣的，也是件強大的防禦巫器。
即便是沒人操控，也能夠承受融身境後期，也就是所謂的仙道洞虛強者一擊。」
「不過只有一次機會，你要謹慎使用。」
瓊雲淡淡說道。
在他的控制下，混元池迅速縮小，化為巴掌大小落入林哲羽的手中。
緊接著。
瓊雲龐大的身軀中，飛出一枚不知用什麼生物的骨頭，製成的，腦袋大小的物品。
「這是荒龍頭骨製成的骨符，是這處秘境的核心。「
「此外，骨符中，還記載了蘇赫部落的所有巫法典籍和遠古的諸多隱秘。」
「你離開后，好生參悟，儘快修鍊到融身境，混元池中的能量，足夠你修鍊到融身境了。」
「等修鍊到了融身境后，你再持著骨符回到這處秘境，徹底掌控這個秘境。」
瓊雲淡淡說道。
等林哲羽離開后，他就會徹底封閉秘境，重新陷入沉眠之中。
這處秘境只有融身境巫修，才能掌控，實力太弱的，根本控制不了。
巫修的境界劃分很簡單，前三層境界為通玄境、融身境和山河境。
達到了山河境后，就擁有了堪比仙道中，合道境的實力。
而融身境初期，則相當於化神。
融身境後期，相當於洞虛。
「是，師父。」
林哲羽恭敬地說道。
接過骨符，林哲羽腦海中閃過了秘境中的諸多寶物。
離開前，他打算先將那些寶物搜刮一通。
「好了，你該離開了。」
「對了，外面有兩個小傢伙守了許久，打算對你不利，你出去時小心些。」
「他們體內擁有著遠古時期的強大荒獸血脈，實力還是頗為不錯的。」
瓊雲淡淡說道。
他不打算出手。
若林哲羽接受了巫族傳承，凝聚出了巫紋，在這處主場還戰勝不了那兩人。
那就說明，瓊雲有些看走眼了。
『外面？』
林哲羽神色微動，有些詫異。
外面的兩人，會是誰？
體內擁有遠古荒獸的血脈……
血脈……
莫不是那三大古武世家的傢伙？
林哲羽猜測道。
他的念頭微動，握緊手中的骨符，體內的巫紋幽光流轉，大地之力湧入骨符之中。
骨符作為這處秘境的核心，擁有諸多神妙。
即便是林哲羽現在的實力，還沒辦法掌控這處秘境，也能夠藉助些許力量。
隨著大地之力湧入。
林哲羽的感知迅速放大，他的意識一分為二，出現了兩個視角。
另一道視角，仿若上帝一般，藉助骨符將整個秘境盡收眼底。
『武逸焱？！』
『竟然是這個傢伙。』
『武逸軒死了，他要為弟弟報仇么？』
『既然來了，那就送你去陪武逸軒吧，一家人，兩兄弟，就該整整齊齊的。』
林哲羽暗自說道。
「師父放心，不過是兩個跳樑小丑罷了，不足為懼。」林哲羽淡淡說道，語氣中滿是自信。
「嗯，那就好。」
「我要沉睡了，希望在我最後一絲靈魂本源消散前，能夠見到你晉陞融身境的那一天。」
瓊雲淡淡說道。
他的聲音越來越輕，身軀中的靈魂波動變得越來越微弱，直至消失不見。
那龐大的身軀中，隱晦而強大的能量波動，再次沉寂下去，重新化為沒有一尊，沒有生命的雕像。
即便是林哲羽，現在都看不出其與真正的雕像，有何差異。
「師父放心，弟子一定不會讓您失望的！」
「很快，弟子很快就會回來的！」
林哲羽恭敬地朝瓊雲深深施了個禮，恭敬地說道。
……

第343章
第343章 終升枷鎖境
……
「這小子，進入裡面快一個月了吧？」
「竟然還沒出來！」
「該不會是死在裡面了吧？」
秘境出口處，武爍隱藏在暗中，看著瀑布的方向，撇了撇嘴，有些不耐煩。
實在是太無聊。
他們埋伏在暗中，又需要時刻注意瀑布後方的動靜，不能分心做其他事情。
「確實有些不對勁。」
「要不我再找人過來試試，看他們能不能進入這處秘境。」
武逸焱眉頭微皺，也感到了一絲不妙。
實在是太久了。
根據他們武家豐富的經驗，即便是資質再強，能撐個十幾天便算是逆天了。
如蕭羽這般，在裡面呆將近一個月的時間，還未曾有過。
一般超過二十天的，都被認為是死在了裡面。
但武逸焱可不認為，以蕭羽的資質天賦，會死在巫族的傳承試煉之中。
「算了，你已經出去過一次了，出去再進來后，以後就沒有機會了。」
「你小心點，我出去試試。」
武爍站起身道。
他不想再等下去了，漫無目的等待的感覺，實在是無聊透頂。
「放心，不過是個剛晉陞枷鎖境沒多久的武者罷了，即便不用埋伏，我也能將其輕易斬殺。」
武逸焱面無表情地說道，言語中充滿了對自己實力強大的自信。
「行，行，知道你厲害了。」
「不過這小子進入傳承試煉這麼久，不知獲得了多少傳承，這裡可是他的主場。」
「我知道他不是你的對手，但據說那人的空間造詣很強，憑藉主場優勢，小心被他給跑了。」
武爍擺了擺手，笑著說道。
說完，他的身形微微一動，消失在虛空漣漪之中。
大殿中。
林哲羽手握骨符，意識在骨符的作用下，如同擁有了上帝視角，將兩人的舉止，盡收眼裡。
「還真夠謹慎的。」
「不過你們怕我跑了，我也擔心你們逃了呢。」
林哲羽輕呵一聲，眼眸中泛起一絲冷意。
那位和武逸焱一起的強者，實力很強，已經掙脫了七道枷鎖，達到了枷鎖境巔峰。
堪比金丹圓滿層次。
而且，此人無比謹慎，在布置陷阱等林哲羽自投羅網的同時，為以防萬一，還為他們自己準備了撤離的手段。
穩得一批！
「再讓你們多活幾天，等我突破了枷鎖境再說。」
林哲羽淡淡說道。
他看了眼重新陷入沉眠的瓊雲身軀，不打算在這裡使用源力。
瓊雲這種層次的強者在身旁，林哲羽擔心在大殿中使用源力，會被對方看出些許貓膩。
人心，是很難經得起考驗的。
林哲羽雖拜了瓊云為師，但他對瓊雲的為人品性並不是很了解，且林哲羽也不是瓊雲的對手。
若是暴露出源力的存在，讓瓊雲看出了些什麼，引起心底的貪婪，那就麻煩了。
「以我現在的實力，應該能夠掙脫最弱的那道枷鎖了吧……」
林哲羽輕聲呢喃。
巫族的修鍊之路，走的，從真正意義上講，本質其實與武道相同，也是進化自身，蛻變生命的道路。
不過巫修有著十二位強大到不可思議的祖巫的賜福，並吸收混沌元氣，凝聚本命巫紋。
藉助本命巫紋的幫助，一步步修鍊提升，朝著祖巫的方向前進，將自己的生命，一步步蛻變到混沌神魔的生命層次。
因此，巫修，走的也是生命的蛻變、躍升之路。
只是，他們不會有天道枷鎖的困擾罷了。
而武道不同。
這是一條前所未有的道路。
沒有武祖賜福。
也沒有本命武道神紋指引。
一切都需要靠自己。
憑藉自己的力量，一次次超越自身極限，掙脫天道枷鎖，進行生命的蛻變、躍升，朝著不可知的層次前進。
祖巫的修鍊體系，也給了林哲羽一個全新的靈感。
或許，等他日後強大到十二祖巫那種層次時，就可以學著十二祖巫的方式，進行武祖賜福。
不過他距離這個境界還有著十萬八千里。
「開始吧！」
林哲羽驅除心中雜緒，靜心凝神。
在凝聚本命巫紋的過程中，他的身體，經過了大地之力與混沌元力的淬鍊后，突破了天道枷鎖的限制，有了驚人的提升。
噹啷！
林哲羽身軀猛地一震，七道金燦燦的粗大生命枷鎖噹啷一聲，凝聚而出。
他的身軀開始快速膨脹變大，體內傳出噼里啪啦的聲響，體型迅速拔高。
轉瞬間，林哲羽便成長到了四米多的高度。
這是存粹的肉身之力，而不是利用金身法相而強行化身出如此龐大的體型。
嗡！
隨著林哲羽化為四米多高的身軀，束縛在血肉之中的天道枷鎖，剎那間緊繃到極點。
林哲羽調整呼吸，體內的氣血轟隆作響。
嗡！！
噹啷噹啷——
林哲羽猛地舒展身軀，氣血力量與肉身之力，還有剛剛凝聚而出的巫紋，調動從腳底下滾滾湧入的大地之力。
剎那間，同時爆發。
所有的力量，全部朝著當初凝聚出的第一道枷鎖轟擊而去，七道枷鎖剎那間共鳴，爆發出更強大的禁錮之力。
金燦燦的枷鎖，如同一根有一根，天地間最為強大的神金鎖鏈，散發出莫名的本源力量。
牢牢地束縛著他的身軀。
恐怖的禁錮力量，在七道枷鎖的共鳴中，得到了驚人的增幅，轉瞬間撫平了林哲羽體內的所有能量波動。
無論是氣血力量、血肉之力，還是大地之力，剎那間沉浸下去。
體內氣血逆涌。
林哲羽身軀一個踉蹌，差點站不穩。
「還不夠！」
林哲羽眼眸中，綻放出一抹金色精光。
體內的金色能量從血肉之中湧出，融入身上的武道神紋之中，凝聚出一副金燦燦的鱗甲，覆蓋全身。
與此同時，識海深處的金色天眼倏地睜開。
林哲羽撫平體內的能量，重新靜心凝神。
金色天眼再次被林哲羽催發到了極限，爆發出璀璨至極的金芒，瘋狂消耗著識海中僅剩不多的金色能量。
天眼如同無情的天道之眼，來回掃視著那道扎入了心臟之中的天道枷鎖。
林哲羽的大腦快速運轉，藉助天眼看破虛妄直達本質的能力，分析著這道枷鎖的薄弱點。
接受了祖巫賜福，經過祖巫賜福能量的淬鍊，加上修鍊出了本命巫紋。
林哲羽已經踏上了，朝混沌神魔進化的道路。
他的生命本質，已經開始了蛻變。
不僅僅體內的金色能量，有了些許變化，以體魄為基礎的金色天眼，也得到了驚人的提升。
「找到了！」
林哲羽眼睛猛地睜開，璀璨的金芒一閃而逝。
他的右腳猛地向前踏出一步，雙臂張開，滾滾大地之力，順著腳底湧入身軀之中。
沸騰的氣血在身體中快速流轉，發出恐怖的轟隆巨響。
大地之力、血肉之力、氣血之力，擰成了一股，化為了強大至極的力量。
在林哲羽的控制下，朝著那道扎入了心臟之中的枷鎖，轟擊而去。
這道枷鎖，是林哲羽體內，凝聚出的第一道枷鎖。
「開！」
林哲羽低喝一聲，精氣神剎那達到巔峰。
擰成一股的強大能量，化為三十多道能量，朝著枷鎖的薄弱點轟擊而去。
嗡！
噹啷噹啷——
咔咔咔——
巨響從林哲羽體內傳出，原本堅韌無比的金色枷鎖，在這一瞬間，轟然爆炸開來。
枷鎖破碎爆發出的神秘能量，化為無數道金光，四散紛飛，融入林哲羽的血肉筋膜骨骼之中。
這股神秘的能量極其神奇，仿若成了某種補充，與林哲羽的生命本質互補，填補了生命本質中的諸多缺陷。
林哲羽感覺，隨著神秘能量融入，他體內的力量，開始以驚人的速度瘋狂增長著。
胸腔中的心臟，每次跳動，都發出如悶雷般轟鳴。
體內的生機，伴隨著心臟震耳轟鳴聲，隨著心臟的每次跳動，生機如泉水般汩汩湧出。
林哲羽體內的力量澎湃，通體發光，如同化為了一顆驕陽，璀璨的金光籠罩整個大殿空間。
「這是生機枷鎖？」
林哲羽感受著體內瘋狂增長的強大生機，暗自想道。
武者體內的枷鎖，因武者修鍊的功法、體質、經歷、靈魂意志等的不同，而有所差異。
有的枷鎖掙脫后，武者將擁有恐怖無比的生機，斷臂重生完全不在話下。
此為生機枷鎖。
有的枷鎖掙脫后，武者體內的力量，將會開始以驚人的速度增長，猶如擁有神力，可一力破萬法。
此為生機枷鎖。
有的枷鎖掙脫后，甚至能夠讓武者體內出現異變，掌握雷霆、火焰等強大的力量！
掙脫枷鎖后的變化，多種多樣，不一而足。
林哲羽這次，掙脫的，應該是生機枷鎖。
掙脫枷鎖后，整體實力開始瘋狂攀升，但其中提升幅度最大的，是本就無比強盛的生機！
林哲羽念頭微動。
身上覆蓋著的金色鱗甲剎那消失，體型快收縮變小，恢復為普通人類的身高。
他的右手一翻，手中出現了柄散發著鋒銳之意的長刀。
噗！
林哲羽右手猛地用力，凜冽的刀芒劃過，攜帶著驚人的空間規則力量，噗地沒入左手小臂上。
小臂上，剎那出現道深可見骨的猙獰傷口。
然而林哲羽剛剛將刀刃移開，手臂上的傷口眨眼間便恢復如初，仿若未曾存在過一般。
「生機越來越強了！」
「距離成為堪比妖魔，被大卸八塊依舊不死的程度，越來越近了。」
林哲羽看著眨眼復原的傷口，忍不住驚嘆道。
咻——
銀白色刀芒如閃電般劃過，林哲羽左手小拇指嗤地應聲掉落在地。
「生機確實很強，不過被切斷的手指，卻沒辦法如妖魔般，仿若擁有自己的意志，主動回歸主體。」
林哲羽看著地上的斷指，暗自想道。
左手小拇指斷口出，強大的生機涌動著，想要重新凝聚出新的手指來。
不過被林哲羽強行壓制住了。
重新凝聚出的手指，和原本手指相比，依舊有著不小的差距。
需要不小的時間，才能重新淬鍊到原本的強度。
林哲羽收起長刀。
右手輕輕一揮，地上的斷指落入他的手中。
林哲羽拿著斷指，按在斷口處，接觸的剎那，小拇指重新生長在了一起。
「斷臂重生還做不到，誕生出如同原來那般強大的手臂，但將斷掉的手臂接回去還是沒問題的。」
林哲羽看著恢復如初的小拇指，對自己現在的生命力，有了更深刻的了解。
如此恐怖的生命力，配合驚人的防禦力。
林哲羽感覺自己，猶如開了偽鎖血掛一般，能夠讓對手打的懷疑人生。
測試完實力。
林哲羽抬起頭，看向大殿之外。
他的雙眼，仿若能夠穿透大殿，看穿瀑布，看到隱藏在出口附近的武逸焱和武爍兩人。
林哲羽的嘴角泛起一絲冷笑。
接下來，該解決那兩個傢伙了。
林哲羽最討厭這些有著深厚背景的二代了，總是打了小的，出來老的，煩不勝煩。
離開大殿，瀑布的轟鳴聲傳來。
林哲羽的身形融入虛空，運轉欺天大法，手持骨符，調用這方秘境的力量，遮掩自身的氣息。
在諸多手段共同作用下，他如同一抹看不見的幽靈，悄悄地來到了武爍兩人上空。
……
「這傢伙到底在裡面幹啥，竟然能夠呆這麼久！」
「不可思議，不可思議，等他出來后，需要抓住他，將他身上的秘密都拷問出來。」
「說不定，這次能有出人意料的收穫！」
武爍看著瀑布的方向，嘿嘿笑著說道。
他根本沒有發現，隱藏在兩人上空的林哲羽，依舊全神貫注地盯著瀑布的方向。
前幾天，武爍離開了秘境，試驗了下，確認依舊只能進入兩人。
也就是說，除了他們兩人，秘境中的蕭羽，依舊還活著。
「唉，無趣，無趣……」
武爍看了眼武逸焱，見對方不理會自己，撇了撇嘴嘀咕道。
他這個侄子什麼都好，就是太沒意思了，除了修鍊還是修鍊。
沒有絲毫娛樂就算了，還不喜歡女子。
「小焱啊，你年紀也不小了，叔叔我呢，在孔家給你相中了個漂亮的女子。」
「出去后，尋個時間，我帶你去定個親。」
「哥哥不在後，你的婚事，就需要由我幫你張羅張羅了。」武爍嘿嘿笑著說道。
「不用了。」
「只要我能突破……」
武逸焱被武爍煩得不行，睜開眼無奈地說道。
倏地。
他的心中傳來一股戰慄，死亡的危機感讓他忍不住渾身顫抖。
「小心！」武逸焱驚呼。
然而已經遲了。
一隻覆蓋著金色鱗甲的巨大手掌，如同一座小山般，以驚人的速度從天空中轟隆著拍下。
他們事先布置的手段，在這隻巨大的手掌下，摧枯拉朽般堙滅。
吼！
昂！
在武逸焱發覺不妙的剎那，武爍則已經出手了。
他的身上爆發出驚人的紫色能量，虎嘯龍吟聲從體內傳出，身上爆發出恐怖的氣息。
嘭！
武爍腳下轟然爆開，神色無比嚴肅。
此刻，他感受到了前所未有的危機，強大的神覺不斷催促著他趕緊離開。
然而，武爍卻無法離開。
林哲羽拍落的巨掌，剛剛摧枯拉朽般，將武爍提前布置的逃跑手段，盡皆毀去。
他徹底沒了後路。
武爍和武逸焱如今能做的，就只有死戰一條路。
轟隆！
武逸焱見狀，緊隨武爍身後。
兩人身上爆發出恐怖的紫色血脈之力，武爍身上的血脈之力凝聚成了紫色長龍。
武逸焱身上的紫色血脈之力，則化為了一頭巨虎。
一龍一虎纏繞在一起，爆發出恐怖的虎嘯龍吟。
兩人使出了武家的合擊秘法，即便是金丹巔峰的強者，他們也敢戰上一場。
轟隆！
恐怖的爆炸聲傳來，狂暴的能量漣漪，以三人為中心，蔓延開來。
武爍和武逸焱這一擊，威力十分驚人。
林哲羽拍下的巨掌，在他們的合擊下，掌心處轟地皮開肉綻。
不過轉瞬間，傷口又重新癒合，仿若沖未出現過一般。
「這玩意到底是什麼怪物，好恐怖的生命力！」
武爍見狀，心中驚駭不已。
如此恐怖的防禦力，本就已經十分過分，生命力有如此驚人，還讓人怎麼打？
「走！」
武爍大聲喝道。
剛剛簡單的試探，讓他認識到了他們之間的巨大差距。
武逸焱聞言，當機立斷，立刻轉身而逃。
武爍的臉上，則是露出了一抹獰笑，眼眸中閃過一絲瘋狂的神色。
「哈哈，我武爍縱橫一生，想要老子的性命，老子雖然不敵，但臨死前，也要崩掉你的一條手臂！」
武爍放聲大笑道，聲音中充滿了視死如歸的癲狂。
武逸焱是武家未來的希望，他決不能死，作為叔叔的武爍，就需要留下來殿後。
用生命，為武逸焱搏出一絲生機。
「呵！」
林哲羽輕呵一聲，身形從虛空中浮現而出，露出了四米多高、身穿金色鱗甲的龐大身軀。
他的身形微微一晃，剎那消失在原地。
「給老子放尊重點啊，老子再和你說話呢！」
「你的對手是我！」
武爍見狀，身上爆發出恐怖的氣息，大喝一聲，速度剎那飆升。
竟然隱隱間，追上了施展縮地成寸功法的林哲羽。
「等你許久了！」
林哲羽臉上浮現出一抹冷笑。
他的身形毫無預兆地止住，刀芒乍現，七絕刀最後一式，神魔寂滅轟然斬出。
恐怖的長刀攜帶著毀天滅地般的驚人威勢，劈向了主動追上來的武爍。
武爍的實力，已經達到了枷鎖境巔峰，距離踏出屬於自己的武道之路，也僅僅只剩一步之遙。
他若鐵了心以生命為代價，纏住林哲羽的話，還真有可能讓武逸焱給逃了。
為此。
林哲羽當機立斷，放慢了速度引誘武爍主動追來的剎那，施展出了最強大的刀法——神魔寂滅！
武爍的臉上，浮現出一抹驚駭。
他的視野中、感知中，所有的一切盡皆消失了，只剩下了那道恐怖的刀芒。
刀芒散發出的氣息，恐怖到讓他的心神忍不住戰慄。
嘭！
強大的氣息緩慢消散，天地中咆哮的虎嘯龍吟聲戛然而止，武爍的視野天旋地轉。
他的身軀倏地從眉心處裂開，化為兩半從天空中砸落。
傷口處，無比光滑。
「爍叔！」
感受到武爍迅速消散的生命氣息，武逸焱心中傳出一陣絞痛，眼睛泛紅，臉色無比猙獰。
然而，他卻沒有停下來的想法。
武逸焱瘋狂燃燒血脈，朝著秘境出口疾馳而去。
「跑什麼？」
「你不是要找我么？」
林哲羽平淡的聲音從武逸焱身後傳來。
緊接著，他感覺勁風呼嘯而來，覆蓋著金色鱗甲的手掌呼嘯著朝他抓了過來。
……

第344章
第344章 護道傀儡？
第344章護道傀儡？
……
轟隆！
身後傳來恐怖的能量波動。
就在剛剛。
發覺不妙的剎那，武爍當機立斷，打算以生命為代價，擋住那位恐怖的強者。
武逸焱也沒有婆婆媽媽，他毫不猶豫地轉身，避開戰鬥中心的剎那，朝著秘境出口疾馳而去。
「好恐怖！」
「這玩意，是蕭羽從試煉中，得到的、遠古時期的巫族傀儡么？」
「護道傀儡？」
武逸焱感受著身後的恐怖氣息，心中暗自猜測。
「你怎麼可能發現我！」
他的念頭微動，磅礴的生機能量湧出，朝手掌涌去，新的筋肉皮膜以驚人的速度生長出來。
只是不知在試煉中，發生了什麼，竟然被蕭羽這傢伙得到了。
嗡嗡嗡~~
紫色圓環與林哲羽的手掌僵持。
巨大的手掌緊緊攥著紫色圓環，與武逸焱瞎扯著拖延時間。
這枚特殊的紫色圓環奈何不了林哲羽，但林哲羽卻也沒辦法破開紫色圓環，抓住裡面的武逸焱。
但這是他們作為武者的強大素質。
死亡的陰影，瞬間將他籠罩。
不管多麼自信，他們也要做好最壞的打算，永遠保持警惕之心。
恐怖的氣息，剛一出現，就爆發出了毀天滅地的威能。
體內的血脈之力瘋狂涌動著，在對話拖延時間的同時，不斷嘗試強行御使法器，掙脫林哲羽的手掌。
咻！
林哲羽握著長刀，冷笑著朝正前方的虛空劈了下去。
「這枚圓環法寶，在枷鎖境武者手中，都能爆發出如此強大的威力，即便是在元嬰法寶中，也是珍品。」
「只要你簽了這份契約書，我就將方法告知你。」武逸焱淡淡說道。
混元池不僅僅只是件防禦法寶，裡面還儲存了磅礴的混沌元力，供林哲羽修鍊。
能量漣漪無比恐怖，林哲羽覆蓋著金色鱗甲的手掌，在這股紫色能量漣漪的侵蝕下，以驚人的速度消融著。
不過在紫色圓環的屏蔽下，看得不是很清楚，只能模糊地感知到一絲不對勁。
武逸焱感覺，不遠處武爍的氣息，正在以驚人的速度，快速流逝。
還不待他們反應過來，冰冷、鋒利的觸感，便從他們脖頸處傳來。
「他自知當今這種環境，已經不適合巫族的傳承，以後估計也不會出現比蕭羽更合適的傳人。」
『是因為這裡是秘境空間，護道傀儡擁有主場優勢么？』武逸焱心中暗道不妙。
「好手段！」
眨眼間，三名武者便感覺視野一陣天旋地轉，頭顱嘭地滾落在地。
「跑什麼？」
「好恐怖的一刀！」
「那我又如何相信你？」
突地，林哲羽輕咦一聲。
想要徹底關閉秘境入口，需要離開秘境后才行。
咻！
就在武逸焱不顧一切地朝著秘境的出口衝去的時候。
見到自己的手段暴露了，他並沒有慌張，而是嘴角露出一抹詭異的笑容。
林哲羽嘀咕道。
『這護道傀儡，好恐怖的恢復速度！』
他的眼神微微一愣，剎那泛紅，血絲布滿整個瞳孔。
轟隆！
在擊殺武爍和武逸焱前，他特意用金色能量包裹全身，但還是沒能擋住血脈詛咒的侵入。
但既然抓住了，又怎能讓其逃走！
在追殺武逸焱之前。
「若是可以的話，想必需要龐大的魔氣能量才行。」
他身形微晃，隱入虛空之中，避開皮紙爆炸傳出的恐怖衝擊。
風停止了吹動、天地間的所有光芒都不見了，世界陷入了無邊的黑暗。
這是古老的契約書，擁有著強大的約束能力。
大地之力注入骨符之中，骨符上閃爍起土黃色光芒，與秘境產生某種奇妙的聯繫。
他的眼神剎那恢復清明，眼眸中閃過一絲驚悸。
據他從武家秘藏典籍中了解到的，巫族強者的能力，與妖魔界的妖魔相差無幾。
「回去后，可以跟族中長老建議下，巫族秘境的傳承，要重視起來了。」
要不然，萬年前，這方天地的實力，還能與妖魔界僵持，並且還隱隱佔據上風。
「於是，為了不浪費當初留下傳承，所以這位強者，將傳承給了部分蕭羽？」
不愧是當初的巫族強者，留下的護道傀儡，在一名枷鎖境初級層次的武者手中，都能發揮出如此強大的威能。
瓊雲前輩……
倉惶躲避林哲羽的攻擊，讓他控制不住身體，踉蹌著墜落在地。
法寶雖強，但也要看是什麼人使用。
龐大的身軀邁步而出，林哲羽剎那消失在原地，再次出現時，已經來到了秘境出口前。
在上萬年的時光中，武家也確實摸索出了些門道。
幾個呼吸間，便已經有鱗甲徹底破碎消融，露出了下方的皮膚。
雖然林哲羽的神藏中，儲存著磅礴的能量。
他的右手一揮，一張古樸的皮紙從圓環中飛出，散發出神秘而強大的氣息。
『有趣？』
武爍，他死了！
強大的刀意，如同永夜中第一道光芒，出現的剎那，散發出恐怖無邊、滅天滅地般的氣勢。
武逸焱看著林哲羽，搖了搖頭淡淡說道。
武逸焱看到。
而這，顯然沒有可行性。
林哲羽又何嘗不是在拖延時間，儘快讓自己恢復巔峰狀態。
讓人驚悸的銀白刀芒，如閃電般劃過，武逸焱左手噗地一聲，手臂從肩膀處斷成了兩截。
林哲羽還沒出來，守在外面的武家強者便感知到了血脈詛咒的氣息，體內的血脈之力開始沸騰。
不用說化神，就是出動堪比元嬰的強者，都不是林哲羽能夠抵擋的。
在武逸焱脖頸處，一枚紫色的圓環從皮膚下浮現而出。
說著，他的左手輕輕一招，在即將抓到皮紙時，林哲羽身形陡地一晃，手中陡然出現一柄長刀。
林哲羽看了眼地上的屍體，靈識微動，屍體上的法寶、儲物袋盡皆落入他的手中。
解決了秘境的事。
「蕭羽！」
緊接著。
林哲羽也成功一刀，將枷鎖境圓滿的武爍斬殺了。
「不愧是武家天才，身上的寶物還真多。」林哲羽見武逸焱徹底死亡后，唏噓地說道。
「加入武家后，你就是自己人了，當初的恩怨，徹底一筆勾銷。」
其次，巫修的強大防禦力，和在規則秩序上的造詣，同樣遠超妖魔界妖魔。
『有些不妙！』
「大家小……」
武逸焱感覺，自己的五感全部失效了。
「那你先將如何突破到比肩化神境界的方法告訴我，若是沒問題的話，我再放你離開。」
林哲羽只需要等武逸焱體內的能量耗盡，就能突破法寶守護，抓住武逸焱。
叮！
就在林哲羽的巨掌，即將抓住武逸焱的剎那，武逸焱身上，發出了清脆空靈的聲響。
嗤！
轟！
鋒利的刀刃，剎那將皮紙劈成兩半，剎那間，皮紙中爆發出恐怖的能量。
要不然也沒辦法做到，家族中一直有堪比化神的強者坐鎮，用不斷絕。
「武家這個血脈詛咒還真是詭異，這樣都沒能擋住。」
倏地。
武逸焱心中閃過一絲驚駭。
就在剛剛，金色天眼觀察到了武逸焱的小動作。
他估摸著。
「是么？」
「武道是否是一條走不通的道路，至今還不清楚。」
沒想到，武逸焱竟然將自己使用巫族真身，穿上了金身法相鱗甲后的形態。
隨著時間流逝。
林哲羽微笑著說道。
「不如何。」
秘境外。
他的大腦快速運轉，在拖延時間的同時，思索著如何擺脫現在的局面。
顯然。
而隨著時間流逝。
武逸焱不信，蕭羽不上鉤。
他持著長刀，一步步朝著武逸焱走了過去，每走一步，身上的氣勢便強上一分，給武逸焱帶去恐怖的壓力。
「我很快就會回來的。」
在巫族最巔峰的時刻，妖魔界根本不敢露面，更不用說入侵這個世界了。
它們雖然生命力無比恐怖，但掌控妖魔軀體的核心，依舊是妖魔的頭顱。
神魔寂滅一出，燃盡精氣神，傾盡所有，斬盡諸天神魔。
然後右腳輕輕一踏，整片大地開始翻湧起來，剎那將武逸焱的屍體埋藏進了地下。
不過他卻沒有顯露出來，依舊不動聲色。
他必須跑！
看著武逸焱那自信的語氣，林哲羽不禁有些想要發笑。
林哲羽為了儘快將武爍斬殺，防止武逸焱逃走，直接使出了七絕刀最後一刀——神魔寂滅。
林哲羽身上的氣息，以驚人的速度瘋狂攀升著。
他的體內。
林哲羽心中微楞。
這些能量，本就是林哲羽自身的能量，同出一源。
林哲羽冷笑一聲，淡淡說道。
「但，武道是條不歸路。」
不過在數量上，巫族強者，就無法和妖魔相媲美了。
先離開這裡再說！
沒了頭顱，妖魔便失去了九成的威脅。
「天下沒有永遠的敵人，我們就此罷手如何？」
當！
林哲羽覆蓋著鱗甲的巨掌，猛地用力，卻握在了紫色的圓環上。
林哲羽感覺，自己快要恢復到巔峰了。
「有這種可能！」
他的眼神微眯，又發現了武逸焱的小動作。
因此。
「凝聚出了本命巫紋、成功掙脫了一道枷鎖，不知道還能不能化為妖魔狀態。」
來了！
而他的識海，在磅礴如海的金色能量保護下，如上次一般，成功擋住了血脈詛咒的侵入。
咻——
武逸焱看著林哲羽。
看到這張皮紙出現的剎那，林哲羽眼眸一閃，金色天眼剎那便察覺到了其中的貓膩。
這傢伙作為武家未來的希望，身上擁有許多保命的寶物。
一番腦補后，腦補成了秘境主人，留下的護道傀儡。
兩者可謂是天差地別。
識海中，金色天眼那沒有絲毫情緒的瞳孔，緊緊盯著武逸焱，尋找著紫色圓環的破綻。
他的臉色有些漲紅，心中閃過一絲不妙的感覺。
不過，武逸焱根本來不及震驚。
林哲羽若想擋住武家血脈詛咒，只能在身體四周，積攢如識海中那般龐大的金色能量，作為護盾才行。
他迅速來到武爍的屍體旁，取走了對方身上的法寶和儲物袋后，身體一晃，剎那出了秘境。
巫族逐漸沒落、巫修消失在歷史長河后，局勢卻直接發生了反轉。
妖魔界一直等到了，這方世界的巫族沒落後，才開始了入侵這個世界的計劃。
『護道傀儡？』
「這一刀的威能，已經逼近元嬰層次了吧！」
刀芒不斷劃過，轉瞬間武逸焱便被大卸八塊，頭顱咕嚕咕嚕地在地上滾動著。
「束手就擒吧，你逃不掉的。」
嗤嗤嗤——
巨大的陰影，出現在武逸焱上空。
已經看不到最裡面的骨骼了。
武逸焱眼睛微眯，緩緩說道。
「武家又怎樣，不過爾爾。」
他那隻巨大的手掌，抓住圓環的力量越來越大。
林哲羽上前，撿起武逸焱身上的法寶和儲物袋。
既然猜測，蕭羽得到了秘境傳承，擁有了當初那位巫族強者留下的守護傀儡。
「哦？」
「但在這個世界，巫族修鍊法是一條死路，卻是被各方勢力承認了的。」
那就是混元池！
不過他發現。
右手一翻，瓊雲給的骨符出現在手中。
紫色圓環瘋狂顫動著，想要掙脫林哲羽的手掌遁走。
那麼林哲羽只能奪命而逃。
「好啊。」
天地中出現了道恐怖無比的氣息。
武逸焱心中絞痛，目眥欲裂。
淡漠的聲音從身後傳來，武逸焱感到無比熟悉。
他還沒來得及翻閱瓊雲師父，留下的那些典籍。
「天地大劫將至，當初創立這個巫族秘境的強者，或許已經感知到了這次大劫的危險。」
「爍叔！」
「不好！」
圓環散發著紫色的幽光，倏地膨脹變大，爆發出陣陣強大的紫色漣漪。
「還有什麼手段，趕緊使出來吧，要不然沒機會了。」林哲羽淡淡說道。
若是給這圓環，來一刀神魔寂滅的話，說不定能夠破開圓環的防禦。
林哲羽不屑地說道。
「你的實力很強，天賦也確實驚人。」
蕭羽控制的『護道傀儡』，那血肉模糊、深可見骨的手掌，漸漸被強韌、有力的鮮紅色血肉包裹。
感知到入口處傳來的能量波動，他們盡皆睜開眼，做出了警惕的狀態。
三大神藏中，磅礴的精氣神能量，如江河入海般，傾瀉而出。
緊緊抓住紫色圓環的巨掌，剎那鬆開。
武逸焱心思急轉。
武逸焱面無表情的說道。
顯然。
如今。
很快，秘境入口處，便盪起陣陣漣漪。
不過具體什麼問題，林哲羽並不清楚。
他的雙目圓睜，眼眸中充滿了濃郁的不甘。
不。
武逸焱的身軀，竟然不由自主地微微顫抖，靈魂深處，傳出了不受控制的戰慄。
誰也不知道，當初那位強者，除了這具護道傀儡外，還有沒有留下其他強大的手段。
漣漪快速縮小，波動越來越低，幾個呼吸后，便徹底消失不見。
「武家給他的保命底牌？」
強大的危機感，激發了他的潛力，身上紫色血脈之力，瘋狂沸騰著。
他甚至有種錯覺。
林哲羽輕哦一聲，表露出了些許好奇。
「這具強大的傀儡，想必是秘境主人，當初留下的，保護傳承者的的護道傀儡吧？」
即便是漫天神魔，站在這道驚世刀芒面前，也只能落得俱滅的下場。
巫修的生命力很強，強得恐怖。
然後，又在紫色能量的侵蝕下，迅速消失著。
林哲羽吸收起來，沒有絲毫違和，無比絲滑，身上的氣息以驚人的速度攀升。
實力強大的巫族強者，頭沒了，甚至還能夠自由活動，戰鬥力幾乎沒有受到影響。
和這傢伙一比，自己簡直一無所有。
不過隨著時間流逝，代價正在消失。
林哲羽強大的力量，與圓環散發出的紫色能量漣漪碰撞在一起，手掌中心，爆發出了恐怖的轟鳴。
『這小子果然還有後手，會是什麼手段呢？』林哲羽暗自說道。
這處秘境入口，徹底關閉了。
思緒一閃而過，武逸焱剎那便認清了局勢。
刀芒剎那從虛空劃過，朝皮紙劈了過去。
「看來，道友並不想和解呢。」林哲羽淡淡笑著說道。
「想讓我放了你，你有願意付出何等代價？」林哲羽冷笑著說道。
準確點說。
在這方面，妖魔都做不到。
武家可是擁有化神強者的家族。
與此同時。
「你若是就此住手的話，我可以做主，以往的恩怨就此一筆勾銷。」
武逸焱看著林哲羽，淡淡說道。
這具『護道傀儡』剛剛強行斬殺武爍，付出了巨大的代價。
來人，正是蕭羽！
但武逸焱根本不敢回應，身後傳來的恐怖危機，讓他渾身汗毛直立。
林哲羽看著體內的血脈詛咒印記，無奈地說道。
「不過，你若是願意加入武家的話，我可以承諾，幫你突破到比肩化神的境界。」
武逸焱根據自己掌握的秘辛，說的話中，半真半假，對武者來說，擁有著十足的誘惑力。
而若是驅使法寶的，是元嬰修士。
刀法威力確實很強。
武逸焱眼神微眯，信誓旦旦地說道。
如此龐大的身軀、變態的防禦、驚人的回復能力，完全符合傳說中的巫修特徵。
林哲羽似笑非笑地說道。
這方天地變得岌岌可危，距離被妖魔界徹底吞噬殆盡也已不遠。
林哲羽淡漠地說道。
「呵，不過是小孩把戲罷了。」
「咦！」
他拖延這麼久，聲東擊西，為的便是現在。
無論武逸焱如何掙扎，竟然都無濟於事。
武逸焱想要拖延時間，嘗試控制紫色圓環，掙脫林哲羽的手掌遁走。
噗——
武逸焱現在，愈發肯定，這位渾身覆蓋著金光燦燦鱗甲的龐大怪物，是秘境主人留下的護道傀儡了。
「怎麼可能！」
解決了這些人，林哲羽看向秘境入口的方向，輕聲說道。
「不愧是武家千年來，天賦最強的天才，果然沒那麼容易擊殺。」
突地。
巫族修鍊法，肯定有問題，要不然當初那麼多巫族強者，也不會盡皆消聲滅跡。
嗡嗡嗡——
那麼，在這裡戰鬥，是種極為不明智的選擇。
「你竟然真能從試煉中，得到些許巫族傳承，天賦、福緣，果然了得。」
這是極為了不得的。
胸口處的玉符，散發出清涼的氣息，剎那將武逸焱從夢魘中，拉了回來。
皮膚血肉剛一出現，碰到紫色能量的剎那，瞬間變得血肉模糊，露出了最裡面的骨骼。
「不對勁，是血脈詛咒的氣息！」
他的左肩處，帶著一絲血跡。
三名武家強者默默地駐守著。
武逸焱驚呼。
「你不是要找我么？」
還能繼續向敵人發起進攻。
不對，該改口稱為師父了。
武家作為遠古時期，傳承至今的古武世家，掌握著許多關於武道、巫法的秘辛。
同時。
但他的消耗，卻十分驚人。
凜冽的刀芒劃破虛空，虛空傳來無形的能量波動，武逸焱的身影顯露而出。
在這無邊的黑暗中，一抹恐怖的刀芒劈開了黑暗。
一息、兩息、三息……
林哲羽心中閃過這般念頭。
這件法寶在武逸焱手中，也僅僅只能爆發出現在的威力，對林哲羽造不成任何威脅。
林哲羽必須趁著這個時間差，尋到最近的時空節點，使用妖魔變解決身上的血脈詛咒才行。
「沒錯。」
不用他再一次使用神魔寂滅，破開紫色圓環防禦，武逸焱估計就先撐不住了。
雖然不認為，武逸焱公子和武爍大人聯手，會對付不了那個名為蕭羽的武盟武者。
沒想到，卻被蕭羽一眼看穿了。
武爍和武逸焱才死亡，武家收到消息、反應過來，並派出強者追殺，都需要時間。
金色鱗甲，與圓環碰撞的剎那，當地發出巨響。
巔峰時期的巫修，是一群比之妖魔還要變態的存在。
識海中的金色天眼，緊緊盯著武逸焱的一舉一動，防止他再做些小動作。
「好強大的威力！」
「別以為你得到了些許巫法傳承，就能轉修巫法，從此高枕無憂了。」
「麻煩……」
「這樣的可能性不小……」
只有這般不顧一切、玉石俱焚的強大意志，才能爆發出如此恐怖的一刀。
兩者維持在了某種平衡的狀態。
咻咻咻——
瓊雲師父，留下的可不是這般弱小的護道傀儡，而是能夠擋住洞虛強者一擊的強大法寶。
「這方天地，已經不復遠古時期的天地環境了。」
圓環在林哲羽的掌心中，瘋狂顫抖著，發出清脆的嗡嗡聲響，想要掙脫他的手掌。
但神魔寂滅對他來說，依舊帶來了巨大的負擔，即便是自身本源能量，都沒辦法剎那恢復巔峰。
紫色圓環被護道傀儡巨掌抓住，強大的力量，死死抓住圓環。
「武家當真大手筆！」
然而。
林哲羽靈識探入儲物袋中，進入武盟平台，尋找最近的時空節點位置。
他的身形緩緩變淡，轉眼間便消失不見。
……

第345章
第345章 惡劣
武界。
武家某處密室中。
一名氣血強盛，身材魁梧的中年模樣男子，四肢著地，身軀扭動著，體內傳出噼里啪啦的聲響。
他的身上，瀰漫出恐怖的氣血能量。
濃郁的血腥氣息逸散而出，混雜著紫色的血脈之力，凝聚出了一頭紫紅色的詭異猛虎虛影。
虛影與男子仿若融為一體，隨著男子的身軀扭動著。
嗷吼！
倏地。
男子猛地發出一聲恐怖的咆哮，聲音如若遠古荒獸咆哮，散發出蒼莽凶蠻的氣息。
轟隆~~
轟隆隆~~
男子體內的氣血瘋狂流轉，渾身肌肉膨脹變大，骨骼咔咔作響，身軀發生了詭異的變化。
他的體型，朝著幾乎與自己融為一體的巨虎虛影轉變。
「噗！」
突地。
男子氣血上涌，噴出了口鮮血，身上的氣息如同漏了氣的氣球，快速泄露，整個人萎靡下來。
「還是不行……」
「我需要更多的妖荒草，和古妖中龍鬚虎一族的更多的精血。」
「想要讓體內的人族血脈，徹底轉化為遠古荒獸血脈，難度比想象中還要大。」
男子臉色有些蒼白。
他大口喘息著，連忙盤膝坐了下來，開始調息療傷。
時間緩緩流逝。
男子足足花費了十天左右的時間，才將之前修鍊過程中造成的傷勢，徹底恢復。
恢復后，又緊接著開始了第二輪修鍊。
密室中，再次傳來了震人心魄的恐怖咆哮，男子的身軀再次發生了奇異的變化。
倏地。
緊閉著的密室大門處，傳來了沉悶洪亮的咚咚聲響。
聲音回蕩在密室之中，喚醒了沉浸在修鍊中的中年男子。
男子眉頭微皺，停下了修鍊。
「什麼事情這麼緊急？」
男子心中閃過一絲疑惑。
他的修鍊到了關要時刻，男子閉關前特意吩咐過，若沒有緊急要事，不要打擾他修鍊。
念頭一閃而過。
中年男子右手輕輕一揮，紫色的血脈之力化為一道紫色幽光，沒入密室大門之中。
大門由堅硬無比的鎢墨石製成，上面銘刻了強大的防護陣法，只有用武家血脈之力才能打開。
轟隆！！
石門緩緩打開，門外出現了名焦急的漂亮女子身影。
女子顯得有些驚慌失措，眼眸中充滿驚恐、悲痛、難以置信。
「族長祖爺爺，族長祖爺爺……」
「焱哥哥他……焱哥哥他的魂燈滅了！」女子見到中年男子，驚慌失措地說道。
「焱兒！」
中年男子驚呼，神色猛然大變。
恐怖的轟鳴聲傳來，中年男子化為一道紫色的幻影，剎那消失在了密室之中。
那名漂亮的女子見狀，顧不得臉上殘留的淚痕，連忙化為一道虛影跟了上去。
武家祖祠。
這裡是武家子弟寄存魂燈的地方。
此時，祖祠中已經圍著好幾道身影。
他們看著武逸焱和武爍兩人熄滅了的魂燈，臉色十分難看。
「焱兒……死了！」
「到底發生了什麼，焱兒身上不是有著太微紫晶環么？」
「太微紫晶環配合大挪移符和欺天符，即便是面對元嬰後期修士，也應該能夠逃脫才對。」
一名面容四十歲左右，但看起來卻依舊風韻猶存的婦人，面色難看地出聲道。
武逸焱作為武家千年難得一見的天才，被武家寄予了巨大的厚望。
他自己也足夠爭氣，展露出了驚才絕艷的天資，爭奪到了武家的資源傾斜。
武家為了防止武逸焱在沒有成長起來夭折，特意為他準備了諸多保命手段。
婦人所說的太微紫晶環、大挪移符和欺天符，便是其中最強大的三種。
「太微紫晶環即便是我都破不開。」
「那可是族長找天工閣元嬰修士，付出了巨大代價祭煉的強大法寶。」
「即便是面對元嬰圓滿修士，都能擋住幾十息的時間。」
「給老夫查，查查焱兒最近的動向！」
婦人身旁的老者，面色陰沉，沉聲道。
他的身上，散發出危險的氣息。
四周年輕些的武家子弟，感受到這股氣息，身子忍不住微微顫抖著。
「是，五長老！」
五長老身旁的魁梧男子連忙應道。
他快速轉身離開祖祠，走出大門的剎那，祖祠中的壓力瞬間消失，男子不禁微微鬆了口氣。
「武逸焱竟然死了，這這……」
魁梧男子臉上滿是不敢置信。
對武逸焱的死亡，他並沒有多少悲傷，只是感覺不可思議罷了。
這位武家驚才絕艷、號稱千年來擁有最強血脈天賦的天才，竟然這麼突兀地死了。
這實在是太難以置信了。
「見過族長！」
魁梧男子的身形微微一頓，朝來人恭敬地說道。
但來人卻仿若沒有看見他一般，速度不減地朝祖祠疾馳而去。
此人，正是剛剛從密室中出來的那名中年男子。
他是武家當代族長，武天磊。
武天磊的身形一閃，沒一會兒便來到了祖祠中。
他顧不得與祖祠中的長輩打招呼，而是迅速來到武逸焱的魂燈前。
「焱兒他……焱兒他竟然真死了！」
「到底是誰！」
武天磊看著熄滅了的魂燈，面色陰沉無比，身上爆發出了讓人驚悸的氣息。
即便是剛剛的那名婦人和五長老，感受到這股恐怖的氣息，都忍不住退後了兩步。
他們對視了一眼，眼眸中都露出了一抹驚異與淡淡的驚喜。
要不是作為武家天才的武逸焱死了。
他們此時早就按耐不住心中的驚喜，上前恭祝武天磊實力又有所進步了。
「到底怎麼回事？」
「查到殺死焱兒的兇手了么！」
武天磊看著武逸焱的魂燈，沉聲道。
「已經派人去查了。」
「前段時間，武逸焱似乎遇到了些麻煩，找了武爍作為幫手，還調走了幾名神藏境好手。」
「不過具體所謂何事，他沒有說。」
五長老皺著眉道。
「一刻鐘時間內，我要知道殺害焱兒兇手的信息！」
「無論是誰，膽敢殺我武家族人，我都要讓他付出沉痛的代價！！！」
武天磊眼神無比猙獰。
他身上的氣息無比壓抑，壓抑得即便是五長老和他身旁的婦人，都有些喘不過氣來。
『族長的氣息越來越恐怖了，他距離成功激活荒獸血脈也已經不遠了吧？』
『或許，族長能夠打破以前留下的記錄！』
五長老傳音道。
他的心中竟然隱隱有些期待，就連武逸焱死亡帶來的傷痛，都淡了許多。
這條道路，是包括寧家、孔家在內的三大古武世家，研究了上萬年的武道方向之一。
只是到目前為止，依舊沒有成功。
但五長老，卻從族長武天磊身上，看到了一絲成功的希望。
『難說。』
『不過即便不成功，未來突破堪比仙道化神境界時，存在的缺陷肯定會少很多。』
少婦傳音道。
武天磊的天賦很強，不在武逸焱之下。
武逸焱之所以被稱之為，擁有武家千年來最強血脈天賦的弟子，便是因為，千年前除了個武天磊。
武天磊可謂是，將武逸焱當成了武家未來家主培養，寄予了深厚的希望。
他將進一步完善武家武道的希望，寄托在了武逸焱身上。
但沒想到。
武逸焱夭折了！
祖祠中靜悄悄的，在武天磊身上恐怖威壓下，所有人都不敢出聲。
時間緩緩流逝。
在即將一刻鐘前，剛剛離開的魁梧男子，急匆匆地回來了。
「報告族長，已經查探清楚了。」
「武逸焱覺得武盟的蕭羽，與殺死他弟弟武逸軒有著很大幹系，他想要抓住蕭羽，找出真正的兇手。」
「為此，武逸焱一路循著蕭羽的蹤跡，進入了南蠻區域的一處巫族傳承秘境。」
「……」
魁梧男子感受到武天磊身上的恐怖氣息，說話的速度越來越快。
「武盟，蕭羽！」
「武錦、彤羽，你們親自走一趟，將那個蕭羽抓過來！」武天磊沉聲道。
「是，族長！」
美婦人和五長老應道。
他的身形微晃，剎那消失在祖祠之中。
「武盟……」
「哼，真當出了個秦虎，就能不將我等古武世家放在眼裡了。」
「若是秦虎敢插手這件事，老夫定要讓他身死道消！」
武天磊的面色陰沉，眼神中閃過一絲凶光。
……
南蠻。
荒山野林中。
林哲羽將縮地成寸功法催發到了極致，體內的氣血能量瘋狂消耗著。
他的身上，有著武家的血脈詛咒，林哲羽可不敢耽擱太久。
「這方天地果然出了問題，離開秘境后，那種親和天地大道的感覺，被大大削弱了。」
林哲羽暗自思忖道。
這種巨大的落差極為明顯，在離開秘境的剎那，他便感受到了。
不僅僅如此。
林哲羽雙腳踩在大地上，也沒了在秘境中那般，感知到充沛磅礴的大地之力。
甚至。
大地之中的大地之力，比之天地間稀薄的靈氣，也沒有濃郁多少。
「幸虧瓊雲師父有先見之明，留下了混元池，要不然，在如今這種天地環境下，根本沒法走巫修之路。」
林哲羽心中有些慶幸。
之前，他還在巫法和武道之間搖擺不定，不是很確定，是否要放棄武道，轉修巫法。
畢竟。
巫法可是一條強大無比的道路。
若是修鍊到巔峰，實力甚至能堪比混沌神魔這種恐怖存在，潛力不可謂不大。
根本不是武道能夠比擬的。
甚至，武道連給其提鞋都配不上。
但如今。
感受到這方天地的修鍊環境，對巫修來說是何等惡劣后。
林哲羽才對曾經強大無比的巫族，從巔峰到徹底消失的緣由，有了更深刻的認識。
「難怪曾經位於這方天地巔峰的巫族，會走向落寞，最終消失不見。」
「混沌元力沒有，大地之力沒有，天地之中還有著強大的排斥力。」
「這環境太惡劣了。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
他嘗試動用了下修鍊出的本命巫紋，然後便感受到了強烈的排斥之力。
林哲羽身形微晃，差點被從身融虛空的狀態擠出來。
他無奈地搖了搖頭。
成為混沌神魔這種恐怖存在的幻想破滅了。
目前來說，武道依舊是最適合林哲羽的修鍊之路。
「雖然巫法修鍊環境很惡劣，但瓊雲師父留下的那些典籍，對我來說，確實巨大的寶藏！」
「等身上的血脈詛咒除去后，是時候開始新的閉關了。」林哲羽想道。
他的右手一翻，手中出現了從武逸焱身上繳獲的紫色圓環。
圓環摸起來冰冰涼涼的，仔細把玩，林哲羽才發現，這枚圓環的材質，似乎是某種特殊的晶體。
「這次能夠斬殺武逸焱，當真是運氣。」
「若不是當時處於巫族傳承秘境中的話，說不定還真就讓他給逃了。」
「下次面對這些背景深厚的修士，能不得罪，盡量不得罪，他們實在是太難殺了。」
林哲羽暗自說道。
這些傢伙保命的手段，實在是太多了。
林哲羽復盤了下，當時，若是在秘境之外的話，他完全沒有把握將其斬殺。
可惜，沒有如果……
最後還是林哲羽獲勝了。
只能說武逸焱確實太背了，也太過自信了些。
要不是他進入了秘境，在秘境中進行埋伏偷襲，林哲羽還真留不住武逸焱。
武逸焱身上的那兩道符籙確實很強。
這種威能恐怖的符籙，並不適合武逸焱這樣的武者使用，激發起來需要比修仙者使用更多的時間。
想要同時激發兩道強大的符籙，他需要三十多息的時間。
雖然cd時間長，但符籙的威力卻十分驚人。
而且，配合太微紫晶環這種防禦法寶使用，激發時間長完全不是什麼問題。
大挪移符能夠讓武逸焱瞬間破開虛空封鎖，挪移到千里之外的地方。
同時，配合欺天符，即便是不幸，被敵人碰巧找對了方向，也能夠瞞過敵人的感知。
欺天符，是某位大能，從上古大陣欺天陣中感悟而來，將其銘刻成了擁有強大隱匿效果的符籙。
欺天符的效果，足足有半個時辰。
半個時辰內，除非某些天賦異稟的修士，要不然即便是元嬰圓滿修士都發現不了。
這三種手段，互相配合下。
可以說，即便是遇到了元嬰圓滿層次的敵人，武逸焱都有著很大的幾率生存下來。
但，
可惜的是，武逸焱遇到了林哲羽。
且，還是在巫族秘境中，遇到了，剛剛得到巫族傳承的林哲羽。
他的運氣，實在是背到家了。
大挪移符確實很變態。
但它即便是能夠破開虛空封鎖，也破不開瓊雲巔峰時期，布置下的傳承秘境空間。
這也是為何，武逸焱瘋狂拖延時間的緣故。
拖延時間並不是真正目的，真正目的是讓林哲羽鬆懈，然後使用幻身符，製造一具幻術分身，迷惑住林哲羽。
然後，再然後激發欺天符和大挪移符，悄然離開太微紫晶環。
最後，藉助欺天符的掩護，悄然通過秘境出口，成功逃脫。
這個計劃很完善，是武逸焱短時間內，思考出的最合適的方案。
也是他自認為，成功率最高的方案。
但，
他還是失敗了。
擁有天眼，手握骨符的林哲羽，在秘境中的感知，強大到了前所未有的層次。
而且，林哲羽研究過殘缺的欺天陣，甚至將其融入了自身的功法之中，成為了武道神紋的一部分。
欺天符對林哲羽來說，根本沒有什麼效果。
只能說，武逸焱運氣太背了，命就該絕。
嗡！
突地。
林哲羽手裡抓著的太微紫晶環瘋狂顫動起來，想要強行掙脫他的掌控。
「好手段，竟然還能遠程召喚。」
林哲羽用力抓著紫色圓環，臉上浮現出一抹驚訝。
念頭微動，紫色圓環剎那消失，出現在了一個充滿灰濛濛能量的虛空中。
這裡，是混元池內的空間。
進入混元池后，太微紫晶環剎那安靜了下來，靜靜地漂浮在混元池內的虛空中。
「果然可以。」
「這個混元池不錯，還能夠隔絕法寶召喚。就是不知道能不能屏蔽天機，或許可以試試。」
林哲羽暗自說道。
他現在還沒有徹底掌控混元池，只能夠粗淺的使用，相當於僅僅擁有了臨時許可權。
想要徹底掌控混元池，需要晉陞到巫法中的融身境才行。
林哲羽之前對此，有著不小的信心。
但感受到這方天地，對巫修來說，如此惡劣的修鍊環境后，他心裡有些兒虛。
「不知道用源力提升《八荒鎮世功》的話，能不能在意識空間中，模擬出適合巫修修行的環境。」
「從本質上、理論上來講，應該是可以的。」
「就是不知道需要以什麼能量，作為源力提升《八荒鎮世功》的能量來源。」
林哲羽暗自思忖道。
他現在的精神靈魂很強，在全力趕路的同時，依舊能夠一心二用，思考其他事情。
要不是他體內的天道枷鎖發生了變異，延伸進識海，束縛住了靈魂。
林哲羽感覺，自己或許都能給做到靈魂出竅，神遊天地之間了。
很快。
經過約莫半個時辰的趕路，林哲羽終於感知到了強烈的魔氣波動。
在二十公里開外的地方，便是魔神結界了。
這片地界，是九幽教的領土，不是剛剛被九幽教佔據沒多久的大魏南蠻區域。
而是很久之前，這裡就是九幽教的領土了。
這處魔神結界中的時空節點，在很早以前便出現了，如今由九幽教掌控著。
來到魔神結界外。
林哲羽止住身形，從儲物袋中取出三枚神力結晶，同時體內全力運轉欺天大法。
魔神結界在九幽教的掌控下，想要悄悄潛入，需要用到神力結晶，施展特殊秘術手段才行。
噗——
林哲羽身上氣息漸漸降低，直至沒有一絲氣息發出，仿若沒有存在一般。
他的身形微晃，隱入虛空。
右腳踏出，穿過魔神結界，濃郁的魔氣能量撲面而來，妖魔的咆哮聲此起彼伏。
林哲羽感受著濃郁的魔氣能量，嘴角露出了淺淺的笑容。
「很濃的魔氣能量，看來這處時空節點的層級不低。」林哲羽想道。
他的身形隱入虛空，從妖魔群中、與妖魔廝殺的九幽教修士中穿梭而過。
然而卻沒有任何人發現林哲羽的存在。
「就這裡吧。」
林哲羽尋了處擁有精純魔氣能量的魔河，噗地躍入魔河之中。
念頭微動。
磅礴的魔氣能量湧入他的身軀，妖魔變開始運轉，身上的武道神紋以驚人的速度變成紫黑色，然後迅速分解。
滾滾魔氣能量，融入分解后的基礎紋理之中，凝聚出全新的妖魔魔紋。
噼里啪啦~~
林哲羽體內傳來噼里啪啦的聲音，身形快速膨脹變大，身上的血肉逐漸轉化為妖魔血肉。
……
在林哲羽朝著妖魔狀態轉化的時候。
原本傳承秘境入口處，兩道紫色身影從遠處疾馳而來，落在了埋藏武家武者的地方。
林哲羽清楚，武家肯定會尋到這裡的，因此也沒有毀屍滅跡。
當時，他最緊要的，是爭分奪秒，立刻尋找最近的時空節點。
然後吸收魔氣能量，利用妖魔變解決身上的血脈詛咒。
「就是這裡了。」
婦人淡淡說道。
她的右腳猛地往地上一蹬，三具武家武者的屍體從大地中顯露出來。
「嗯，這裡有武爍留下的能量印記。」
五長老說道。
他的雙手快速掐印，體內血脈之力沸騰，開始施展秘法，感知血脈詛咒的氣息。
「他往這裡逃了，走！」
五長老眼睛微眯，看向林哲羽離開的方向道。
血脈詛咒，便是最好的追蹤印記，不過距離太遠的話，或者對方強行壓制的話，卻很難感知到。
不過即便如此，武家也有方法，尋到中了他們血脈詛咒的傢伙。
凡是被種下血脈印記的敵人，無論逃亡哪裡，都會在天地間留下明顯的痕迹。
武家能夠循著天地間留下的痕迹，一路追尋過去。
……

第346章
第346章 回去
吼吼！
漆黑的神魔結界中，妖魔的咆哮聲此起彼伏。
節點裂縫三公里開外的地方，魔河嘩啦啦地流動著，不斷滲透進地底深處。
林哲羽沉入魔河底，磅礴的魔氣能量，源源不斷地湧入他的體內。
強大的妖魔氣息，從林哲羽體內散發而出，驚得附近的妖魔紛紛四散而逃。
隨著時實力提升，林哲羽使用妖魔變，化身為妖魔形態，所需要的能量越來越大了。
要不是時空節點、魔神結界這種特殊的存在。
林哲羽即便是進入妖魔界，也需要不少的時間，才能轉化為妖魔形態。
幾天後。
一具三米多高，混身覆蓋著華麗鱗甲的人形妖魔，出現在了魔河之中。
三大神藏后的虛無空間猛地打開，磅礴的精氣神能量剎那傾瀉而出。
更不用說其他了。
林哲羽看著下方的兩人，嘴角露出一抹笑容。
他們的實力很強！
不過也對。
難如登天。
新的功法。
武家的血脈詛咒，來頭不小。
如今，只剩下了心臟部位殘留的那些血脈詛咒。
想要從靈魂本源中，將其剝離，需要在靈魂方面，擁有恐怖而強大的驚人造詣才行。
八荒鎮世功（第一層：0%）
同時，也給他帶來了諸多靈感。
林哲羽看向意識中的數據，一單位源力扔進去，八荒鎮世功愣是沒有盪起一滴水花。
林哲羽忍不住在心中嘲諷了句。
他的體內，只凝聚出了完整的本命巫紋。
「嗯，那就等等吧。」
「會不會是那個殺了焱兒的傢伙？」武彤羽眼眸變得有些凝重。
即便林哲羽已經徹底掌握了，將魔紋轉化為武道神紋的方法，但卻需要消耗大量的時間精力。
巫族的傳承有了。
林哲羽念頭微動：『使用一單位源力，修鍊《八荒鎮世功》。』
「咦！」
林哲羽將其稱之為，大地元力！
「麻煩……」
但化為真龍后，也只是真龍中的幼苗，不可能一蹴而就，擁有攪弄風雲、呼風喚雨的強大實力。
雖然不清楚那個中了血脈詛咒的傢伙，為何進入魔河之中。
這是他第一次嘗試在秘境外修鍊這門功法。
「還真是厲害，竟然能夠這裡來。」
還是巫族巫紋。
林哲羽還得到了瓊雲給的大量典籍、功法。
「巫法暫時是不抱希望了……
他的念頭一動，身形微微一晃，嗖地進入了混元池之中。
林哲羽打算讓她找找，看看能不能尋到這門功法，或者相似的功法也行。
「除非那人想找死，徹底化為沒有靈智、只知殺戮的妖魔傀儡。」
從那些武道典籍中，林哲羽見識到了許多，融合了殘缺巫法知識，從而開創出的武道功法。
但對方既然進入了裡面，那麼便進去將其抓出來就是。
混元金身（第四層：100%）
殘留下來的血脈詛咒，在妖魔能量的轟擊下，沒多久便被徹底泯滅。
噗！
他猛地伸出右手，抓如胸膛之中，將殘留有血脈詛咒的心臟，抓了出來。
「既然這方天地，不適合巫法修行，那就將其打碎了，磨滅了，分解為基礎的本質……」
他的念頭微動，磅礴的妖魔能量轟隆運轉。
林哲羽輕聲呢喃道。
「嗯？」
林哲羽念頭微動，識海中的金色天眼猛地睜開，仔仔細細檢查了遍身體情況。
即便是一百單位的源力丟進去，估計也盪不起幾道漣漪。
強大的實力，讓他們能夠無視魔河中，強大的妖魔意志與能量。
當林哲羽開始修鍊時，卻發現，屁用沒有！
幾個呼吸后。
倏地。
混元真身想要進一步提升，需要不斷從陣法、魔紋、巫紋中，汲取精華化為己用。
胸腔處的傷勢，轉瞬恢復如初。
武家血脈詛咒，可是融入了對方的血脈之中的。
林哲羽再次從妖魔形態恢復為了人身，只是全身的魔紋依舊沒能徹底轉化為武道神紋。
林哲羽有些驚訝道。
然而。
「氣息在這裡斷了。」
他估計，瓊雲師父也沒想到，這方天地的環境，已經惡劣到了這種程度了吧！
「到底少了什麼……」
林哲羽搖了搖頭。
「忘記這茬了……」
「有！」
除了侵入血脈，武家血脈詛咒，還能夠侵入識海中的靈魂本源，潛伏其中。
他體內的血脈力量沸騰著，氣血轟隆作響。
「武逸焱身上的血脈詛咒，比其他人竟強這麼多，即便是化為妖魔形態了，體內的血脈詛咒依舊殘留了不少。」
意識空間隨著林哲羽的念頭，開始發生變化，變化為了秘境的模樣。
他剛剛，不小心散發出了對下方兩人的殺意，被武錦和武彤羽感知到了。
不知道的，還以為那裡真藏著一名恐怖的強者。
他的精神剎那恍惚，進入了意識空間之中。
搞定了血脈詛咒的事，林哲羽念頭微動，混元池陡地從儲物袋中飛出，落入他的巴掌之中。
「奇怪……」
得益於盟主給的那枚焱火令，林哲羽瘋狂汲取武盟中，藏書閣的各種武道知識。
僅僅只是站在這裡，他就感覺到強烈的反感。
是遠古時期，研究將強大的荒獸血脈，融入人族血脈之中的強者，開創出來的。
「然後如融合魔紋般，將其融入武道之中，成為武道的一部分！」
嘩啦啦~~
魔河緩緩流動。
站在武錦身旁的婦人，武彤羽哪壺不開提哪壺地問道。
好在他成功掙脫了一道枷鎖。
不過卻沒有感知到絲毫氣息。
「等我再掙脫兩道枷鎖，再來找你們玩玩。」
緊接著。
「記得魔功中，有門邪異的功法，名為吞天魔功，能夠吞噬妖魔，煉化妖魔血肉為己用。」
「嗯。」
時間緩緩流逝。
想要清除，要麼以奪天造化的能力，清洗一遍體內的血脈能量。
她的雙手快速掐訣，施展秘法感知血脈詛咒的氣息。
「還真有這個可能！」武錦沉吟了下，緩緩說道。
與其進入魔河尋找，不如在外面等著。
「要不然，根本不可能徹底磨滅血脈詛咒。」
林哲羽卻沒想到，有著混元池中，如此磅礴的混沌元氣輔助，竟然依舊如此艱難。
「那裡，真的有人？」
呼~~
就在林哲羽身形微動，消失在原地，朝著魔神結界外疾馳而去。
武錦凝重道。
有著許多瑕疵。
姓名：林哲羽
源力：898
技能：
欺天大法（圓滿）
七絕刀（第七層：100%）
武彤羽黛眉輕皺。
「若是能將這門功法，融入妖魔變中，那麼妖魔化的速度就會快很多。」
「沒意思，打不過，走了。」
不過，天地大劫將至。
縮地成寸（第三層：100%）
只是那些功法的開創者，局限於沒能掌握完整的巫法傳承，功法顯得並不完美。
實在難以想象，若是進入其中，回事什麼感覺。
這讓武錦，看起來顯得有些尷尬。
林哲羽想要試試，若是用源力提升的話，修鍊的難度會不會如在這方天地般，無比艱難。
想要將其清除，很難很難。
「我剛剛，心中出現了絲悸動，有人隱藏在黑暗中，對我產生了殺意！」
「就當是用源力，來恢復身體吧。」
反正對方中了武家的血脈詛咒，根本藏不住蹤跡。
『實力強有什麼用，你們要找的人就在這裡，然而卻發現不了。』
他的身形微微一晃，剎那消失在了原地。
如若鯉魚躍龍門，化為了真龍。
然而，對方卻彷彿死了一般，進去后，就再也沒有出來了。
然而。
即便是他的實力，堪比元嬰強者，也不敢在裡面待上太久的時間。
若是如此的話。
想要修鍊大地之力，除了混沌元氣，還需要吸收大地中的某種特殊本源力量。
林哲羽現在，便是如此。
林哲羽感覺。
不管是仙道陣法。
在如今的天地環境下，想要將八荒鎮世功，修鍊到更高深的層次。
每掙脫一次枷鎖，實力都會有小飛躍。
林哲羽暗自思忖道。
「不愧是堪比元嬰的強大武者，還是有些能力的，沒有想象中那麼粗鄙……」
「那傢伙在魔河中呆這麼久作甚，裡面會不會藏有什麼隱秘？」
「不是，他身上沒有血脈詛咒的氣息。」
林哲羽派她去招攬更多魔修，以幫自己做事為代價，讓林哲羽出手幫他們緩解妖魔意志的問題。
武錦就不信，對方能夠一直躲在魔河中不出來。
「在意識空間中，並沒有這方世界的天道意志影響，按理說，有混沌元氣為能量，不該修鍊起來……」
『粗鄙，粗鄙至極……』
掙脫枷鎖，讓他可以繼續修鍊提升實力，等實力強大到了一定程度后，繼續掙脫枷鎖。
作為武家長老，他對血脈詛咒了解十分透徹。
到了他現在的實力層次，可沒有錯覺這種說法。
天道意志為了自救，冥冥中影響下，讓各種遺迹、秘境顯露天地間，製造一個個機緣……
嘭嘭嘭~~~
心臟嘭嘭跳動。
想要修鍊出更多的巫紋，需要將八荒鎮世功，修鍊到更高深層次才行。
武錦輕蔑地說道。
呼~~
黑風呼嘯而過，吹得武錦身上的衣衫累累作響。
要麼，直接替換掉體內血脈。
那麼再微乎其微的概率，也能夠提升到百分百的可能。
孔雨靜，便是他當初遇到的那名邪心宗魔修，如今已經認林哲羽為主了。
不過這並不是問題。
「不用，等他出來便是。」
在林哲羽的控制下，磅礴的金色能量死死將心臟包裹起來，裡面殘留的血脈詛咒，被金色能量困在了其中。
五長老，武錦站在魔河邊上，眉頭微皺。
等這邊的事了，也該去問問孔雨靜的進度了。
一名風韻猶存的婦人，與一名精神奕奕的老者，循著蹤跡而來。
他已經有資格，開創屬於自己的、更強的、新的功法。
林哲羽從虛空不遠處浮現而出，暗自說道。
他知道對巫修來說，這方天地的修鍊環境，無比惡劣。
「要進去么？」
依舊還是第一層，百分之零的進度。
武家派出的人，若是太過弱小的話，簡直如同肉包子打狗，有去無回。
他可不認為剛剛是錯覺。
「即便是離開了魔神結界，外面的大地之中，那般稀薄的大地元力，也根本不夠用來修鍊《八荒鎮世功》。」
「不知道孔雨靜的任務執行得如何了，招攬到了多少強者。」
停滯不前的實力，又有了繼續提升的可能。
不過這並不意味著完事了。
突地，武錦猛地轉過頭看向林哲羽的方向，低聲喝道。
血脈詛咒強大無比，能夠同時侵入肉身血脈與靈魂本源之中。
「吸收效率太低了……」
根據他的設想，不管是環境、還是意識空間中的天地本質，都已經與那處巫族秘境無異。
武彤羽冷聲道，眼眸中閃過一絲冰冷的寒意。
一道強大的拳影剎那轟出，從林哲羽原先的位置轟隆而過。
能夠斬殺武逸焱和武爍兩人，武逸焱身上諸多秘寶，同樣沒能逃脫。
林哲羽輕聲嘀咕了句。
在魔河中，他們的秘法會受到巨大影響，根本感知不到血脈詛咒。
「什麼人！」
……
武彤羽皺眉問道。
林哲羽從魔河中邁步而出。
因為妖魔界入侵，在妖魔意志和魔氣能量的侵蝕下，一些秘境、遺迹乃至洞天入口，便會暴露出來。
林哲羽緩緩睜開了眼睛，眼眸中有些無語。
她可是聽說，妖魔能量對武家的血脈詛咒，有著巨大的剋制效果。
她的實力比武錦弱一些，並沒有發覺有絲毫異常。
以心臟為中心，密密麻麻的血管網路，以驚人的速度生長、延伸開來。
然而，無論武錦如何試探，那名隱藏在暗中的強者，都遲遲沒有露面。
距離他們所在的位置，幾千米開外的魔河中。
「不過那人，該不會是藉助魔河中的污穢能量，來磨滅體內的血脈詛咒吧？」
他的念頭微微一動，從混元池中消失不見，再次回到了魔河之中。
他的腦海中，已經有了不少的靈感。
在欺天大法的遮掩下，配合武道神紋吸收魔氣能量，凝聚出妖魔能量作為掩飾。
嗚嗚嗚~~
黑風呼嘯。
在他的感知中，這兩人體內藏著一股恐怖的力量，這股力量讓林哲羽感到有些心悸。
林哲羽換了處位置，武錦還盯著他剛剛的位置，怒目圓瞪，身上迸發出恐怖的殺機。
魔河河面，蕩漾起了道不起眼的漣漪，漣漪沒有引來任何妖魔和修士的注意。
「這兩個傢伙……武家的強者？」
「巫法中的煉體功法，有著諸多神妙，若是能夠融入武道之中，絕對能夠開創出前所未有的強大武道功法。」
林哲羽暗自說道。
雖然看不上那些功法。
兩人靜靜地守在魔河外，時不時利用秘法探測，尋找血脈詛咒的氣息。
林哲羽暗自說道。
【天道酬勤】
如此循環往複。
武錦面色凝重，身上殺機四溢，雙目緊緊盯著林哲羽第一次出現時的位置。
嘩啦啦~~
就在兩人傳音時。
消失的心臟，在磅礴的生機、氣血能量滋養下，以驚人的速度，緩緩凝聚而出。
即便是化神強者，都需要耗費大量時間精力，才能徹底清除體內的血脈詛咒。
幾乎沒有人能夠發現他的存在。
武錦輕輕搖了搖頭道。
「我倒要看看，到底是和人，竟敢對我武家麒麟兒下毒手！」
看著魔河中，污穢、邪惡的魔氣能量，武錦眼眸中閃過一絲厭惡。
心臟是林哲羽保留下來的，唯二人類器官，被磅礴的金色能量包裹著保留了下來。
林哲羽暫時都沒辦法提升。
若是連心臟也徹底妖魔化，那麼林哲羽估計，就沒辦法恢復回來了。
漆黑的魔神結界中。
只是這種概率太小太小了……
他接受的傳承，屬於中央土之祖巫分支，修鍊的乃是大地之力。
林哲羽的身形微微一滯，他的感知中，出現了兩道熟悉的隱晦氣息。
「按照妖魔變的速度，等達到枷鎖極限時，說不定需要大半個月時間才行。」
如今，已經過去兩個多月了。
而不是混元真身。
「呵，不可能。」
要不然，巫修也不會消失在歷史長河中。
可見那名敵人的強大。
『真是粗鄙的武夫啊！』
「武者對危險的本能感知么？」
是的。
「得想辦法，解決這個問題。」
林哲羽右手輕拋，混元池落在地上。
這尼瑪——
但林哲羽卻不得不承認，那些前輩當真驚才絕艷，創想、構思、奇思妙想，讓林哲羽大開眼界。
如今。
掙脫枷鎖，只是讓武者的肉身發生了蛻變，超脫了人類極限，進入了另一個層面。
林哲羽有些無奈地搖了搖頭。
「對了，大地元力！」
武彤羽猶豫了下，忍不住小聲問道。
「路要一步一步走，飯要一口一口吃。」
但，也僅此而已罷了。
右手一招，收起地上的混元池、陣盤、陣旗。
他們的實力很強。
林哲羽微微一愣，想起了大地元力。
嗚嗚嗚~~~
黑風呼嘯，掀起陣陣飛沙走石。
他利用秘法，循著血脈詛咒留下的痕迹，尋到了這裡。
武錦凝重道。
這才是讓他感覺到凝重的地方，不是那個傢伙，卻又對他露出了殺意。
武錦猜測，有可能是他以前惹到的敵人出現了。
……

第347章
第347章 武家來人
深夜。
萬里無雲，皎潔的月光灑落在庭院里。
微風吹拂，庭院里的樹葉沙沙作響，樹影在微風中輕輕搖曳。
林哲羽站在庭院里的大樹下，光著腳板，踩在了冰涼的石板上。
他的雙目緊閉，感知催發到了極致，默默體悟著大地元力的奧妙。
林哲羽回到炎武城已經三天了。
剛剛獲得完整的巫族傳承，回到武盟后，他便迫不及待地開始參悟巫法。
三天來，他連門都沒出過，全身心沉浸在了功法的參悟中。
不得不說。
武界中，不僅僅靈氣能量比外界濃郁，就連下方大地中的本源能量，大地元力，也要遠比外面的天地濃郁。
這讓林哲羽忍不住想要仔細探究，大地元力到底是何種能量，濃郁與否，和什麼有關。
月光如水。
隨著時間的流逝，斑駁的樹影在林哲羽身上緩緩移動著。
林哲羽倏地睜開了眼睛，輕輕嘆了口氣，眼眸中露出了抹無奈。
「巫法，到底出了什麼問題……」
林哲羽輕聲呢喃。
經過試驗后，他發現，即便是有了大地元力補充，修鍊起來依舊寸步不前。
這方天地，彷彿缺失了某種關鍵大道規則，導致了巫修在這方天地中，修行起來無比艱難。
簡直難如登天。
「融身境……」
「之前還誇下了海口，會在瓊雲師父的殘魂消失前回去的。」
「按現在的進度，怕是難嘍……」
林哲羽無語地說道。
秘境徹底關閉后，即便是他擁有骨符，在實力沒有達到融身境前，也進不去。
這讓他連進入秘境中，藉助秘境的環境修鍊都做不到。
「以後多關注些巫族秘境的消息，實在不行，就進入其他秘境中修行。」
「或許，其他秘境，也如瓊雲師父建立的秘境那般，對巫修修鍊，有著不錯的效果。」
林哲羽想道。
暫時也只能如此了。
他的實力雖強，短短數年間便提升到了堪比金丹極限，甚至觸碰到了一絲元嬰門檻的程度。
但面對巫修修鍊的問題，也沒有絲毫辦法。
連當初，屹立在這方世界之巔的巫族強者，都束手無策，只能無奈地看著巫族落寞、乃至消失。
更不用說林哲羽這種弱小的武者了。
「離開了這麼久，好久沒有品嘗到玄光樓的美味佳肴了，看看白霖他們在不在，喊他們出來聚聚……」
林哲羽想道。
他一回來，就迫不及待地閉關，誰都沒有通知，迫不及待地想要試試巫法。
經過三天三夜的嘗試。
林哲羽不得不承認，以他的能力，即便是藉助神秘的源力，依舊有些無能為力。
「白道友，蕭某回來了，不知可有在炎武城，來玄光樓聚一聚。」
「宗道友……」
「仇道友……」
林哲羽一一給比較熟悉的道友，發去了消息。
沒日沒夜閉關修鍊實在是太過枯燥乏味了，偶爾還是需要勞逸結合的。
「哈哈，我上午還與宗道友提到了你，沒想到晚上就收到了你的消息！」
豪爽的聲音從庭院外傳來。
很快，仇坤便大步流星走入了林哲羽的庭院。
在結束了閉關后，林哲羽便解開了守護陣法，打開了庭院大門迎客。
「請坐。」
「許久不見，仇道友的氣息又強盛了幾分，恭喜恭喜。」林哲羽笑著拱了拱手道。
「嗨，比不得你。」
「我們之間只談風月，不說修鍊的事情。」仇坤擺了擺手道。
在林哲羽身上多次吃癟后，面對林哲羽，他就再也沒了當初的意氣風發。
和這種妖孽得過分的傢伙，坐而論道雖然確實能夠有大量收穫。
但實在是太難受了。
每次與林哲羽切磋交流，坐而論道后，仇坤在得到了大量靈感與啟發的同時。
道心也大受打擊，變得有些不穩。
真他娘的變態啊！
「那就只談風月。」
「離開許久，都有些懷念玄光樓的菜肴了，走走，今天我請客。」
「對了，宗道友呢，她閉關了么？」
林哲羽問道。
仇坤剛剛說，他早上還見過宗林靜，但她卻到現在都還沒回林哲羽的消息。
「她被你打擊到了，簡直變了個人，成了修鍊狂人了。」
「才回來半天，交完任務后，又風風火火接了任務離開了。」
仇坤有些無語地說道。
以前，宗林靜不是這樣的，雖然很努力，但卻沒有努力到瘋魔的程度。
都是蕭羽的緣故。
他們幾人，面對蕭羽這個天才，壓力實在是太大了。
林哲羽：「……」
林哲羽有些無語。
他微微搖了搖頭，與仇坤一起離開了大院。
「白道友呢，還沒回來么？」林哲羽問道。
「唉……」
「白道友就有些慘了，他受了很重的傷，現在正閉關恢復，怕是小半年是恢復不了了。」
仇坤嘆了口氣道。
「怎麼回事？」
「以白道友的實力，能夠將他傷得如此之重的人不多吧？」林哲羽眉頭微皺道。
白霖開啟了兩大神藏，除了精神神藏，精元神藏和精氣神藏都打開了。
他的氣血、生命精元都強大無比，能夠將他重傷到需要閉關小半年才能恢復。
可見白霖的傷勢有多麼嚴重。
「還不是魔窟那邊的事情。」
「妖魔界的入侵越來越嚴重了，魔窟深處最大的時空節點，出現的妖魔強者越來越多。」
「一個多月前，從妖魔深處跑出了一頭恐怖的八紋妖魔，那可是堪比化神的恐怖妖魔！」
「白道友運氣比較背，被八紋妖魔與佛門羅漢的戰鬥餘波波及了。」
仇坤說道，眼神中閃過一絲心有餘悸。
那可是化神大能間的戰鬥，爆發的能量波動，如同毀天滅地一般。
仇坤曾經遠遠見識過一次，至今還心有餘悸。
「八紋妖魔！」
「白道友命真大。」
林哲羽忍不住說道。
之前他還覺得白霖挺悲催的，如今聽到是被八紋妖魔與佛門羅漢間的戰鬥波及到的，他立馬不這麼覺得了。
能從兩位化神層次的大能戰鬥波及中，生存下來，不得不說，白霖的運氣真好，命真大。
「確實，我聽說，白道友是剛好有一頭七紋層次的妖魔，替他擋住了大部分傷害。」
「要不然，他的小命估計就沒了。」
仇坤唏噓道。
兩人邊交流著最近發生的大事，邊來到了玄光樓。
林哲羽最近，都沉浸在修鍊之中，幾乎是兩耳不聞窗外事，一心只知修鍊。
從仇坤口中，林哲羽才了解到，如今的局勢有多麼不妙。
「準備一下吧，能提升實力儘快提升實力。」
「很快，這個世界就要亂套了。」
仇坤將手中的酒一飲而盡，嘆了口氣道。
大劫將至，這個世界的生靈，沒有誰能大劫中獨善其身。
「這麼嚴峻么？」林哲羽皺眉道。
「是啊，就是這麼嚴峻。」
「看看魔窟就知道了。」
「有佛門相助，都被一頭堪比化神的八紋妖魔跑出來。」
「若是沒有佛門幫忙的話，估計魔窟早就被妖魔徹底佔據了。」
仇坤搖了搖頭道。
當初，大魏與佛門達成了合作，以同意佛門在大魏宣揚信仰為代價，讓他們出手幫忙鎮壓魔窟。
信仰，對修仙者來說，是比之靈氣、靈石還要重要的高級能量。
若沒有信仰之力的存在，根本無法抵擋魔氣能量的侵蝕。
大魏可謂是下了血本，付出了巨大的代價。
「唉，不是說只談風月么，談這事作甚。」
「好好的心情都被破壞了。」
仇坤身旁，身穿白衣，看起來有些俊秀的男子，有些無語地說道。
此人是夏平的後輩，名為夏子良。
當初在夏平的牽橋搭線下，林哲羽和對方結識，並有了些許交情。
「別啊，剛說到最重要的秘密呢！」
「你們聽說了沒，魏家老祖修鍊似乎出了問題，有可能命不久矣了！」
仇坤壓低了聲音，小心翼翼地說道。
他所說的魏家老祖，便是大魏的皇族，魏家實力最強大的那一位。
「什麼！」
「真的假的？」
林哲羽和夏子良對視一眼，盡皆有些驚訝。
據說，大魏老祖，可是洞虛巔峰的恐怖存在，這種層次的強者，壽命可達上萬年。
滿打滿算，大魏老祖也不過六七千歲，正值壯年。
「噓，小聲點！」
「我也是道聽途說來的。」
仇坤噓了聲，小心翼翼地說道。
在背後說一名洞虛巔峰強者的壞話，可是極其危險的，他有些心虛。
「難怪，難怪強勢的魏家，會割讓蠻族給九幽教。」
「難怪大魏會與佛門達成合作，將香火信仰分享給佛門。」夏子良輕聲呢喃道。
他和林哲羽對視了一眼。
若是如此推斷的話，大魏老祖還真有可能出問題了。
「咳咳！」
「只談風月，只談風月。」
林哲羽輕咳幾聲，冥冥中生出一絲莫名的心悸，連忙出聲說道。
大魏老祖可是洞虛巔峰強者。
僅僅只是說起對方的小道消息，他竟然就心中傳來莫名心悸，實在是太恐怖了。
「對，對！」
夏子良附和道。
……
幾人酒足飯飽后，又去了躺逍遙樓。
林哲羽回到庭院時，已經是隔天中午了。
好好放鬆了一波，林哲羽感覺身心舒暢。
就連因為好不容易得到的巫法，無法修鍊而帶來的些許憋悶，都消散了許多。
咻咻咻——
庭院中，傳來了刀鋒劃破虛空的聲響，林哲羽開始了日常的極限修鍊法。
一個多時辰后。
他才氣喘吁吁地停了下來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：904
技能：
欺天大法（圓滿）
七絕刀（第七層：100%）
縮地成寸（第三層：100%）
混元金身（第四層：100%）
八荒鎮世功（第一層：0%）
「源力九百多了……」
「該閉關一段時間，儘快將武道功法開創出來，然後將實力提升上去。」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
他只想過安定平穩，悠閑修鍊，尋道長生的生活，沒想到這麼難。
「希望大魏老祖，不會有事吧。」
林哲羽搖了搖頭道。
天塌下來，有高個子頂著。
若大魏老祖真的出了問題，那就麻煩了。
最高的高個子都跪了，那麼大魏也幾乎沒什麼希望了。
靜心凝神，清除心中的雜緒。
林哲羽尋了個舒適的位置，盤膝坐地，取出瓊雲給的那枚骨符。
這枚骨符，不僅僅是那處傳承秘境的核心，裡面還記錄了曾經蘇赫部落浩瀚如海的修鍊知識典籍。
將骨符握在手中，靈識探出，進入骨符之中。
剎那間，浩瀚如海、燦若如若繁星的知識之光，浮現在林哲羽的意識之中。
「不愧是曾經盛極一時的巫族部落藏書，這數量，還真是恐怖啊！」
林哲羽忍不住驚嘆道。
以他如今強大的精神靈魂，想要徹底將這些知識消化吸收，沒有上百年的時光，根本做不到。
那可是出過瓊雲這種恐怖強者的巫族部落。
在瓊雲之前，說不定還出現過更加恐怖的強者。
「這才是瓊雲師父留下的，最大的寶藏啊！」林哲羽感嘆道。
摒除心中雜念。
林哲羽開始沉下心來，全身心投入浩瀚如海的知識海洋之中。
他雖然得到了巫法傳承，但還只是剛剛凝聚出本命巫紋，才入門的菜鳥。
因為天地環境的緣故，他沒辦法繼續修鍊，參悟更加高深的巫法。
因此，只能通過骨符中留下的相關知識感悟，去更加深入地了解巫法。
去感悟巫法的奧秘與玄妙。
從而將其融入武道之中，開創出前所未有的強大武道功法！
時間緩緩流逝。
日子一天天過去了。
林哲羽沉浸在知識的海洋中無法自拔，除了每隔幾天就進行一次的突破極限。
其他時間都沉浸在其中，翱翔在知識的海洋。
……
三個多月後。
炎武城來了一名不速之客。
「讓那個叫蕭羽的小子出來，老夫找他有事。」武錦面色冰冷地說道。
他和武彤羽在那處魔神結界中，足足守了三個多月，卻沒能守到那名斬殺武逸焱和武爍的強者。
到後來。
武錦和武彤羽兩人，甚至親自進入了魔河之中搜索，然而裡面卻什麼都沒有。
回到武家后。
他們動用了族中秘寶，推演中了血脈詛咒的強者的位置，然而卻什麼都推演不到。
這完全不正常。
出現這種情況，有幾種可能。
要麼那位強者死了。
要麼他進入了特殊的秘境，自身氣機完全被屏蔽了。
要麼對方身上的血脈詛咒，已經徹底解開了。
無論是哪種可能，短時間內，即便是武家也束手無策。
現在。
武錦也只能將希望，放在了蕭羽身上。
他不覺得，蕭羽是斬殺武爍和武逸焱的強者，以蕭羽的實力。
他不配！
不過武錦覺得，蕭羽絕對知道些什麼。
或許，武錦猜測，武逸焱和武爍之死，與蕭羽脫不開干係！
「前輩，蕭道友正在閉關，等他出關后，我們再通知您如何？」
林賢微笑著說道，眼眸中卻閃過一絲不屑。
『當武盟還是曾經，需要仰仗三大古武世家鼻息生存不成，擺出這麼一副嘴臉，給誰看呢！』
林賢心中暗自腹誹。
他是武盟老人，當初加入武盟時，武盟才剛從三大古武世家中脫離出來不久。
當時，武盟的成員，時常受到三大世家人的欺侮，那叫一個憋屈。
「哼！」
「他要是閉關十年，難道要老夫等他十年不成？」
「現在就派人通知他，讓他出來見我，老夫有些問題想要問他。」
武錦冷哼一聲，淡淡說道。
他的神態桀驁，高高在上，說話語氣如同面對僕從一般，呼來喝去。
完全沒將武盟放在眼裡。
話音落下。
武錦身上陡地爆發出恐怖的氣息，朝著林賢碾壓而去。
林賢的臉色驟變，身體微微顫抖著，冷汗從額頭上冒出，順著臉頰滑落。
「老！匹！夫！」
林賢強撐著，咬著牙，神色猙獰的說道。
「找死！」
「武盟真是越來越不像話了，沒了武家的管束，連對強者保持應有的尊重都不會了。」
「既然那秦虎不會教，那我便幫他教！」
武錦冷哼道。
作為堪比元嬰的強者，他的實力，即便是在整個大魏，也是頂尖的存在。
強大的實力，和當初作為武盟主人的經歷，讓他面對武盟武者，如同面對自家僕人一般。
噗！
武錦右手猛地一揮，一道恐怖的勁風呼嘯著，轟向林賢的胸膛。
林賢的臉色瞬間大變，心中傳來強烈的預警。
他想要挪開身子，避開這道攻擊，但在武錦恐怖的威壓下，卻無法動彈分毫。
嘭！
突地。
武錦感覺一道強有力的大手，按在自己的肩膀上，大手拉著他後退了兩步。
緊接著，碩大的拳頭從他身旁轟出，擋住了武錦的攻擊。
「我當是誰呢，原來是你這個老匹夫！」
「滾回你們武家去，要不然，就別回去了，讓武天磊那老匹夫親自來贖人。」
平淡的聲音從林賢身旁傳來，強大的氣勢散發開來，抵消了林賢身上的威壓。
「見過夏前輩！」
感受到身上威壓消失，林賢鬆了口氣，恭敬地行了個禮。
來人，正是夏平。
「呵！」
「你大可以試試！」
「上次交手，看在秦虎的面子上，饒了你一命，現在，再輸了的話，會沒命的！」
武錦斜睨了夏平一眼，不陰不陽地說道。
夏平聞言，眼神微眯，目光變得冰冷無比。
他和武錦不對付。
兩人年輕時，就結下了仇怨。
三十幾年前，兩人大戰了一場。
面對擁有血脈之力的武錦，夏平根本不敵，很快便落入了下風。
要不是後來，秦虎突然出現，救下了夏平。
夏平估計早就沒命了。
「正合我意！」
「數十年未見，我倒要看看，你的實力退步了沒有！」夏平淡淡說道。
兩道強大的氣勢，從夏平和武錦身上陡地騰起，在大殿中，開始了初步交鋒。
氣勢上的碰撞，產生的餘波恐怖無比。
林賢連續後退了幾步，推到大殿邊緣，依舊感受到了恐怖的壓力。
「好恐怖！」
「僅僅只是氣勢上的交鋒，我都無法承受。」林賢有些不甘地說道。
他只是枷鎖境初期的實力。
與這兩位超越了枷鎖境，踏出了自身道路的強者，差距實在是太大太大了。
武錦和夏平兩人，實力無比恐怖，堪比仙道中的元嬰。
元嬰與金丹之間，隔著巨大的鴻溝，元嬰強者想要滅殺金丹修士，如同碾死一隻螻蟻般簡單。
……

第348章
第348章 混沌真功
嗷！
無形的異獸咆哮聲，隱隱從武錦身上傳來。
他的身上，凝聚出了一頭巨大的紫色巨虎虛影，虛影長著血盆大口，露出了猙獰的獠牙，對著夏平不斷咆哮著。
一旁的林賢，額頭上布滿了汗珠。
僅僅只是旁觀而已，武錦並沒有針對他，但林賢卻感受到了恐怖無比的壓力。
他連忙盤膝坐地，靜心凝神，強大的武道意志猛地騰起，籠罩在甚至，凝聚成小小的一團。
在武錦、夏平兩人那浩瀚、磅礴，恐怖不可擋的強大意志碰撞夾縫中，搖曳著、苦苦支撐著。
「哼！」
武錦冷哼一聲，身上凝聚出的紫色巨虎虛影，嗷嗚一聲，直接撲向了夏平。
這是武道意志上的交鋒。
三大古武世家，修鍊的武道意志與普通武者不同。
他們修鍊的，是從血脈中，參悟出的遠古荒獸意志，凝聚出的是血脈中，蘊含的遠古荒獸虛影。
只有這樣，才能最大程度地激發出，血脈中蘊含的強大力量。
反觀夏平。
他身上的氣勢越來越強，扭曲幻化出了一道渾身散發著炙熱氣息，如同一道火人的虛影。
呼~~
只見夏平凝聚出的意志虛影面色平淡，眼眸中卻有烈焰在燃燒。
面對猙獰咆哮而來的巨虎虛影，夏平的意志虛影，輕飄飄地伸出燃燒著火紅色烈焰的手掌。
火紅色手掌轟地拍中紫色巨虎的腦門。
而紫色巨虎虛影，此時也張開了猙獰的血盆大口，撕咬向了夏平的肩膀，想要將他整條臂膀吞下去。
這是武道意志上的交鋒。
兩人的精神靈魂很強，凝聚出的武道意志強得可怕，是武者實力的體現。
往往武道意志越強，武者的實力越強大。
嗷！
在巨虎虛影與夏平即將碰撞到的剎那，武錦嘴角露出了一抹不屑的笑容。
轟隆！
武錦體內的氣血剎那沸騰，磅礴的血脈之力傾瀉而出，武道意志凝聚成的巨虎虛影，剎那膨脹變大了三四倍。
緊接著。
紫色巨虎虛影，嗷嗚一聲，血盆大口直接將夏平燃燒著火焰的意志虛影，吞入了其中。
「武盟，也不過如此。」
「不過是古武世家培養起來的一條狗，即便是脫離了主人的掌控，也依舊是條吃屎的狗。」
武錦輕蔑的聲音傳來。
紫色巨虎虛影一口將夏平武道意志凝聚出的虛影，吞入腹中后，回到了武錦身旁，身上氣焰滔天。
「前輩！」
感受到外界的動靜，林賢睜開了一條縫隙，心中閃過一絲擔憂。
「呵！」
夏平輕呵一聲，面色沒有絲毫變化。
他身上的氣息，不僅僅沒有因為在剛剛的碰撞中，落入下方而有所衰落，反而越來越強。
恐怖的高溫從他體內散發而出，夏平身周的空氣竟然發生了輕微的扭曲。
「嗯？」
武錦見狀，輕嗯一聲，心中浮現出一抹不妙的感覺。
他猛地轉過頭，看向身旁的紫色巨虎虛影。
「不好！」
武錦驚呼。
紫色巨虎虛影露出痛苦的表情，身上的溫度瘋狂攀升，虛影身周的空氣同樣發生了扭曲。
一縷縷金黃色的火苗從巨虎虛影的眼耳口鼻中冒出。
武錦雙腿用力一蹬，整個人快速後退，右手以掌為刀，在身前倏地劈下。
噗——
武錦猛地吐出口鮮血。
這一記掌刀，強行切開了他與凝聚出的強大武道意志虛影間，冥冥之中的聯繫。
武錦的氣息瘋狂下降，臉色一陣蒼白。
轟！
緊接著，那頭氣焰滔天、威風凜凜的紫色巨虎虛影，轟隆一聲，突然間爆炸開來。
恐怖的炙熱氣息化為無形的漣漪，朝著四周衝擊而去，能量漣漪散去，露出了最中心的燃燒著的意志虛影。
「贏了！」
「好強的武道意志，竟然能夠硬拼武錦那個老匹夫的荒獸意志，並正面將其轟爆！」
「夏前輩好厲害！」
林賢吞咽了口唾沫，在驚喜的同時，眼神中湧出了如烈焰般的狂熱。
他主修的，與夏平一樣，也是火屬性的武道功法。
雖然才僅僅掙脫了兩道天道枷鎖，但林賢也已經開始探究，掙脫枷鎖后的武道之路了。
見到夏平前輩，如此恐怖的實力，林賢對未來充滿了希望。
「也不過如此。」
「三十多年不見，你的武道幾乎毫無寸進。」夏平看著面色蒼白的武錦，淡淡說道。
他身上的氣息迅速降低，武道意志幻化出的虛影，漸漸變淡，消失不見。
「怎麼可能！」
「你的武道意志，怎麼可能強大到這種程度！」武錦面色難看，眼神中滿是不敢置信。
他們武家修鍊的武道意志，模擬的可是荒古時期、這方天地剛剛初開，便誕生而出的強大生靈的荒獸意志。
如此強大的荒獸意志，怎可能敗在夏平這種低劣的武道意志之下！
「你們的路，錯了。」
「武道修的乃是自身之道，是人道，這是最契合人族的道路。」
「而你們，卻走上了歧途，拋卻人族之道妄圖將自己修成遠古荒獸，呵呵……」
「你們古武世家，修鍊的並不是武道，而是弱化版的巫道。」
「武道正統，在武盟！」
夏平面色平靜，眼神深邃如淵，居高臨下地看著面色蒼白的武錦，淡淡說道。
這是他內心真正的想法，並不是為了激怒武錦，才說出這番話來。
在夏平看來。
武者修鍊的乃人族正統道路，是人族武道，凝聚的，也是人族自身的武道意志。
三大古武世家，雖宣稱修鍊的是武道，為武道正統，自稱古武世家。
然而，他們的修鍊的武道，並不是正統的武道。
或者說，他們修鍊的武道，是遠古時期，巫族強者開出出的那條，失敗了的道路。
這是一條弱化版的巫道。
即偽巫道。
武道的正統在武盟。
古武世家修鍊的，準確點說，是血脈武道，也可以稱其為偽巫道。
武者修鍊的是人族自身血脈。
追求的是以武入道，將武道煉入骨髓。
從而讓人族血脈發生進化，以達到生命的蛻變，讓生命層次得到躍遷。
而古武世家的武道，卻拋卻了人族自身血脈，追求荒獸血脈的純凈。
他們修鍊的是荒獸血脈。
追求的，也是生命層次的進化，不過他們的進化目標卻是進化成偽荒獸！
這是對巫道拙劣的模仿。
巫道走的是混沌神魔的道路，以人族之軀，修鍊成堪比混沌神魔的強大生靈。
而古武世家走的，則是遠古荒獸的道路。
古武世家的血脈武道之路，創立之初，就是為了解決巫法無法修鍊的問題。
只是巫族強者們失敗了。
最終，這個方法經過那些失敗的實驗品，上萬年的演化、完善。
形成了如今，古武世家所謂的『血脈武道』。
「哼，武道意志的交鋒，不過是左道，強大的實力才是根本！」
武錦面色難看，他冷哼一聲淡淡說道。
但林賢卻看得出來，武錦的心並不如臉上表現出的那般平靜。
「那就讓你徹底死心。」
「這是生死戰契約，簽下契約，我們約定個時間來一場生死決鬥何如？」
夏平右手張開，手中出現一張散發出著神秘力量的皮紙，語氣平淡的說道。
「老夫怕你不成！」
「既然你急著尋死，那老夫便成全你！」
武錦眼眸中閃過一絲殺意，冷聲道。
他的右手一招，夏平手中的皮紙飄飛而起，就要落入他的手中。
然而。
皮紙半路上，卻在一股強大的力量干擾下，倏地朝大殿外射去。
「哈哈！」
「來者是客，何必打打殺殺大動干戈。」
「武盟乃武者間切磋論道之地，不允許生死廝殺。」
「道友請到論道樓一續，我們坐而論道，共同探討武道之路。」
爽朗的聲音傳來，在大殿中回蕩。
聲音中蘊含著一股強大而神秘的力量。
這股力量，如同一隻強大的手掌，一撫而過，將剛剛武道意志交鋒，產生的波動漣漪，盡皆抹去。
就彷彿剛剛，什麼都沒有發生過一般。
『秦虎！』
『這傢伙不是修鍊出了問題么，怎麼感覺又變強了！』
武錦眼眸微眯，心中浮現出一抹猶疑。
秦虎的聲音中，彷彿充滿了神秘的魔力。
武錦聽到聲音的剎那，體內的能量竟然不自覺的運轉起來。
剛剛戰鬥產生的氣息虛浮，竟然剎那被撫平。
「好！」
「既然盟主盛情邀請，那便給盟主一個面子。」武錦一揮衣袖，冷然說道。
就彷彿是看在武盟盟主，秦虎的面子上，饒夏平一命般。
夏平露出一抹嘲諷的笑容，不過卻沒有出聲。
既然盟主出面了，他也不好繼續激化與武錦的矛盾。
夏平示意了下林賢，讓他帶武錦去論道樓。
「前輩，這邊請。」
林賢雖不喜這個老匹夫，但還是起身，走到武錦身前，做了個請的手勢。
兩人走後。
夏平臉色陡然漲紅，身上強大的氣息，陡然萎靡了幾分。
剛剛的武道意志交鋒，並不像他所表現出的那般雲淡風輕。
雖然看不起古武世家，將自己練成荒獸的武道之路。
但不得不說，這些血脈武者，確實有其得到之處。
甚至。
三大古武世家，能夠持續不斷、無縫銜接地出現堪比化神的強者。
靠的，便是他們獨特的血脈武道之路。
「呼……」
夏平喘息了幾下，撫平體內的氣息，臉色開始緩緩恢復正常。
「聽說武家下一任家主候選人，武逸焱死了，看這老匹夫的反應，似乎武逸焱的死亡，與蕭羽那小子有關？」
「哈哈，殺得好，不愧是我看好的小傢伙。」
「可惜，連蕭羽這等驚才絕艷的天才，都沒能參悟出神藏中蘊含的奧秘。」
「不知道我有生之年，能否見到有武者勘破神藏奧秘的一天。」
夏平輕聲呢喃著，眼神中閃過一絲落寞。
為了挖掘人族體內，三大神藏中，蘊藏的奧秘，尋找出未來的武道之路。
夏平用來畢生時間，花費了大量心血在神藏之中。
他明明感覺，距離解開神藏中蘊藏的秘密只差一線，然而卻又捅不破這一層屏障。
這讓夏平感覺十分不甘。
……
炎武城。
林哲羽居住的庭院。
不知道是不是冥冥中的天意，夏平曾經寄予厚望的武盟後輩——林哲羽，此時正研究著他惦記了一生的武道神藏。
三個多月來。
林哲羽將全身心，都沉浸在了瓊雲給的，那浩瀚如海、燦若星辰的知識海洋之中。
裡面，幾乎包含了巫法體系、蘇赫巫族部落整個文明的知識。
與那浩瀚如海的知識海洋相比，三個月的時間，確實微不足道。
但林哲羽也沒必要，等到將全部的知識都徹底參悟透。
這是瓊云為傳承者準備的。
裡面包含了巫修從通玄境，到靈身境、再到山河境，由淺入深的巫法知識。
巫道的境界劃分極為粗糙。
它不像仙道、武道那般，詳細地分成了諸多大境界，和各種小境界。
在巫道中，達到了山河境，就相當於仙道中的合道層次。
林哲羽目前，也不過是個掙脫了一道枷鎖的枷鎖境武者。
雖然他現在的實力，達到了金丹巔峰層次，距離元嬰，僅僅只差一線。
甚至。
只要再給林哲羽幾年時間，將掙脫一道枷鎖釋放出的潛力，徹底轉化為實力。
林哲羽的戰鬥力，絕對能比肩仙道元嬰。
但不管實力如何。
林哲羽的武道境界，卻依舊僅僅相當於金丹初期的層次。
而巫道中，第一個大境界通玄境，修鍊到巔峰，就相當於仙道中的元嬰巔峰了。
也就是說。
若是換算成巫道體系的話，林哲羽還僅僅是巫修入門，尚處於通玄境相當的層次。
他連通玄境的玄妙，蘊含的道韻感悟，都沒能徹底參悟透。
若是越過通玄境去參悟融身境、乃至山河境的內容，與沒學會走就想跑何異？
當然。
要說林哲羽對巫道中，融身境與山河境相關的知識典籍不感興趣是不可能的。
他的意志雖強，但面對這種強大的誘惑，又怎能無動於衷。
那麼，是什麼讓林哲羽堅持本心，面對誘惑卻能無動於衷呢？
沒錯。
那就是瓊雲師父，在骨符中設下的禁制！
呼呼~~~
微風吹拂。
庭院里的樹葉沙沙作響，樹上盛開的花兒，散發出淡淡的清香，瀰漫整個庭院。
然而。
林哲羽卻沒有在庭院里修鍊。
庭院中，混元池靜靜地擺放在中央位置，林哲羽懸浮在混元池內的虛空中。
置身於濃郁至極的混沌元力中，林哲羽感覺無比地舒服。
這種強大的能量，對生靈有著巨大的好處。
林哲羽感覺自己的身軀，在混沌元力的作用下，發生著潛移默化的神秘變化。
倏地。
林哲羽猛地睜開了眼睛。
「還是不行。」
「緊緊依靠靈識感知，探索神藏還不夠。」
「可惜靈魂沒辦法離開識海，要不然，若是讓靈魂進入神藏中，蘊含的虛無空間的話，或許能徹底挖掘出，武道神藏中，蘊藏著的秘密！」
林哲羽無奈地搖搖頭。
他的靈魂，被延伸進識海的天道枷鎖，牢牢地束縛住，根本巫法離開識海。
「看來這個猜想，暫時沒辦法驗證了。」
林哲羽說道。
在參悟巫道、研究巫道典籍時，林哲羽突然靈光一閃，想起了神藏中的虛無空間。
當初。
林哲羽可是記得，三大神藏連通的那三個虛無空間，空間之外，還有更大的虛空。
於是。
他便大開腦洞。
林哲羽猜測，在那個神秘的虛空中，或許就擁有著，巫道修鍊所必要的能量、規則環境。
然而。
猜想，暫時來說就僅僅只是猜想。
林哲羽根本無法參悟透，神藏中蘊含的秘密，無法進入三個虛無空間外，連通著的那個更大的虛空之中。
「開始吧。」
「《八荒鎮世功》無法修鍊，沒有相對應的巫道境界，看這些典籍，如同看天書一般。」
林哲羽想道。
經過三個多月，如饑似渴地吸收骨符中的巫道知識，林哲羽幾乎將與巫道相關的、能夠理解的知識，都翻閱了一遍。
不是他的悟性驚人，短短三個月時間就能吸收磅礴的巫道知識。
而是，林哲羽能夠看懂的巫道知識，實在是太少太少了。
這些知識可不想本命巫紋，能夠靠著強大的悟性，強行參悟出一點點皮毛。
巫道知識，若沒有相應的巫道境界為基礎，參悟起來，如同參悟天書一般。
林哲羽現在，才堪堪凝聚出了本命巫紋，是巫道初學者。
俗話說，還是個菜鳥，能看懂的巫道典籍少之又少。
於是，林哲羽只能採取其他方法。
他打算，先將三個多月來，吸收的巫道知識，融入武道之中，開創出融合巫道知識的武道功法。
這樣一來。
隨著修鍊，林哲羽對巫道的理解，也會隨著功法的提升而提升。
對巫道的理解加深了，林哲羽就能參悟更高深的巫道知識。
然後再融入武道功法之中，將之前的功法迭代優化，如此循環往複。
「既然是融入了巫法的武道功法，那就叫做，混沌真功吧！」
林哲羽嘀咕道。
名字嘛，就要起的高大上些。
起完名字，林哲羽念頭微動，意識中的數據模糊了剎那，又重新變得清晰。
然而，卻沒有絲毫變化。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1051
技能：
欺天大法（圓滿）
七絕刀（第七層：100%）
縮地成寸（第三層：100%）
混元金身（第四層：100%）
八荒鎮世功（第一層：0%）
「再來！」
林哲羽嘀咕了句，重新優化了下功法，念頭再次傳出。
時間緩緩流逝。
林哲羽一次又一次地優化功法，一次又一次地失敗，但卻屢敗屢試。
十次……
百次……
千次……
……

第349章
第349章 任務
第349章任務
……
前世，有句很有名的名言：
天才是百分之一的靈感，加百分之九十九的汗水。
林哲羽對其十分認同。
即便是有著強大的天賦異能，讓他能夠剎那便判斷出開創出的功法，是否可行，林哲羽也依舊花費了三天多的時間。
進行了幾十萬次的測試。
才試驗出了，能夠修鍊的功法。
注意。
這才僅僅只是能夠修鍊的功法，修鍊難度、是否會產生副作用等等，林哲羽都忽略。
只要試驗出了，能夠修鍊的功法。
甚至。
更不用說吸收煉化了。
但漸漸地，他思考沉吟的時間越來越久，心中滿是疑惑。
姓名：林哲羽
源力：1051
技能：
欺天大法（圓滿）
七絕刀（第七層：100%）
「不用這麼客氣，叫我秦虎就行。」
不過那裡強者眾多，不僅僅有著大魏的強者，還有古妖、蠻族、邪教、妖魔等等。
秦虎笑著招呼道。
隨著境界實力的提升，林哲羽現在用源力修鍊，所需要消耗的能量，無比驚人。
「這麼一想，我還要感謝妖魔界入侵了……」
走出庭院，一名武堂的成員上前一步，恭敬地說道。
林哲羽聞言，微微一愣。
秦虎飲了杯靈茶，淡淡問道。
林哲羽疑惑道：「武家尋上門來了？」
混沌真功前三層的修鍊，都需要輔以珍貴的寶葯修鍊才行。
「好茶！」
『這小子，到底踏出了什麼道路，凈問些這麼稀奇古怪的問題。』
雖然在這方天地，他無法修鍊巫道。
庭院里。
這導致林哲羽常常感覺靈石不夠用。
「實在難以想象，其他強者，想要開創出一門強大的功法，難度得高到何種程度。」
「見過盟主。」
混元池中。
盟主在論道樓。
林哲羽笑了笑，也不客氣，在秦虎對面坐下。
林哲羽懸浮在混元池內部虛空，雙目緊閉，體內的本命巫紋自主運轉，吸收著混元池中的混沌元力。
修鍊到巔峰，肉身能夠強大到不可思議的程度。
「咦？」
但真正執行起來卻非常難。
秦虎正優哉游哉地品著茶，神態恬淡，眼神微眯，臉上帶著一絲淺淺的微笑。
是林哲羽融合巫道通玄境修鍊方式，開創出強大的武道功法。
秦虎淡淡笑著說道。
「那蕭某便卻之不恭。」
不過混沌元力並不是任何人都能主動吸收的。
這意味著。
「魔窟現在的局勢有些不妙，武盟負責鎮守的那處節點，妖魔界的攻勢越來越兇猛了。」
「連我這種，擁有強大的天賦異能，開創一門功法，都如此艱難。」
來到論道樓。
林哲羽微微搖了搖頭道。
用天道宗的話來說，那就是緣法不夠。
【天道酬勤】
林哲羽加入武盟這麼久，還沒有見過盟主，可謂是極其神秘了。
「前段時間剛剛爆發了一次，大魏派出了大量伏魔軍精銳支援，兩三個月內，應該沒問題。」
秦虎說道。
因為天地環境的緣故，若沒有其他機緣的話，林哲羽繼續修鍊巫道，凝聚出更多巫紋的可能性，微乎其微。
林哲羽有些哭笑不得地說道。
「多謝盟主。」
林哲羽又問了下，最近武盟內發生的大事，然後身形微晃，剎那消失在原地。
舒展了下身軀。
要不是他的天賦異能，能夠讓他剎那便得知，功法的可行與否，林哲羽早就直接放棄武道了。
正常來說，生靈只能被動地接受混沌元力的改造。
不過林哲羽僅僅只凝聚出了本命巫紋。
林哲羽另闢蹊徑。
「希望能夠讓混沌真功多提升幾層。」
就彷彿，眼前平平無奇的中年男子，就是個健過身的中年男子一般。
「盟主有說是關於什麼事情的么？」林哲羽好奇地問道。
初期是以各種強大的天材地寶，利用秘法洗鍊肉身，增強肉身潛力。
林哲羽嘀咕了句。
然後，以武道神紋為基礎，替代巫紋的作用，運轉巫道功法。
那種環境下，不適合林哲羽突破極限，獲取源力。
因此。
這簡直就是為他量身打造的。
秦虎忍不住嘀咕。
林哲羽除了偶爾在藏書閣中，見上夏平一面外，便幾乎沒有見過他了。
他偷偷用眼角餘光，好奇地打量著林哲羽，心中有些好奇，武家那個天才，武逸焱的死，真的與副堂主有關么？
「蕭副堂主，盟主讓您出關后，去尋他一趟。」
「多謝道友告知。」
「原本，夏平前輩還打算與武家那個老匹夫，進行一場生死戰，不過被盟主及時制止了。」
魁梧男子說道。
不過這次，林哲羽推遲不是因為這個原因。
不過只要將功法數據，在意識中顯露出來，那麼後續就好辦了。
更不用說，一條尚未被證明是否能夠走得通的修鍊道路了。
魔窟是個狩獵妖魔，研究魔紋的好地方。
回到庭院。
武盟中的武者，幾乎都是修鍊狂。
就像大地元力。
「混沌真功第一層，需要用到大量天材地寶洗鍊身軀，又是一筆巨額花費。」
這門功法。
「對了，夏平前輩也在場。」
就去鎮守魔窟。
「副堂主客氣了。」
不突破極限，他無論如何，都沒辦法將精神靈魂，提升到那種神秘的頻率狀態。
林哲羽心中閃過一絲好奇。
但卻沒辦法憑空捏造，無中生有。
縮地成寸（第三層：100%）
「多謝盟主，在下剛好遇到了些問題，還請盟主指教。」
魔窟也在他的計劃中。
林哲羽看著意識中的數據，混沌真功還未入門。
這是個看起來，極其普通的中年男子，身上沒有絲毫強大的氣息，看起來和普通人無異。
等奠定了強大的基礎后，就可以開始修習巫法。
若沒有武盟藏書閣中典籍幫助，以林哲羽的武道底蘊，想要開創混沌真功還有些為時尚早。
倏地。
武道神紋本就脫胎於妖魔魔紋，魔紋的重要性，不在巫道巫紋之下。
凝聚出重重神秘的巫紋，融入渾身血肉之中，激發出蘊藏在血肉中的強大力量。
「不是很急。」
林哲羽聞言，臉色微喜。
這也是為何，遠古時期的人類，即便是沒有修鍊，成年人類的實力，也遠比現在強大的緣故。
雖然好奇，但對方不想講，林哲羽也不好主動詢問。
「那就好。」
源力確實很強。
「你加入武盟這麼久，我們還是第一次見面，你可有什麼武道方面的問題，我或許能夠給你提供些許參考。」
秦虎的話語中，模糊了很多信息。
「好，那就這麼定了。」
用源力提升功法，不僅僅是能量，所需要用到的寶葯，也都需要林哲羽提供。
不由得他這麼猜測。
告知其，自己出關的消息，同時詢問前輩是否有空，林哲羽親自登門拜訪。
「不管武逸焱之死，與你有沒有關，你的身上沒有武家的血脈詛咒，那就與你無關。」
但混沌元力，卻不是只有修鍊巫道時才能使用。
「那就好，兩個月時間夠了，這個任務蕭某接了。」林哲羽點點頭道。
那個神秘的小黑盒子，秦虎派出過二十幾個武者，甚至自己也親自去送過。
無論他掙到多少靈石、搶到多少儲物袋，總是沒焐多久，還沒焐熱，就花完了。
他的意思是，即便是有關，只要沒有留下證據，那便疑罪從無。
但隔個數年、乃至數十年再回消息，也是極其正常的事情。
取出靈犀球，給夏平前輩發了道消息。
林哲羽估計，只有那些實力達到不可思議程度，擁有漫長壽命的強者，才有可能做到了。
「沒有。」
他也需要在極短的時間內，提供幾十、上百年修鍊，所需要消耗的能量、需要用到的寶葯等等。
「前輩找我所為何事？」
林哲羽拱了拱手，將自己遇到的問題，由淺到深，一一道來。
說起來簡單。
「夏平前輩拜訪過我？」
最終，才好不容易，開創出了現在的功法。
林哲羽拱了拱手謝道。
「是的。」
巫修的實力，將能夠達到元嬰巔峰的程度！
「焱火令對蕭某的幫助非常大，多謝盟主賜予。」林哲羽拱了拱手，鄭重地謝道。
這是種比之天地靈氣還要高級的能量，能夠在潛移默化中，改變生靈的體質。
「這靈茶給是我從魏家的好友那搞到的，來，試試看合不合你的口味。」
「身上的靈石不夠用了，得尋找個黑市，將從武家武者身上奪來的法器物品出售了，換成靈石。」
為了開創混沌真功，他遇到了諸多難題，不得不採用婉轉的方法，繞過那些難題。
然而，卻無論如何都尋不到馮璇姬。
「原來如此，打起來了么？有沒有人受傷？」林哲羽問道。
巫道通玄境，主修肉身力量。
突破極限時，精神靈魂升華，達到的那種神秘頻率，實在是太神秘了。
用精神天眼，研究這麼多次了，林哲羽依舊無法掌握。
林哲於現在，還要多出一比巨額花費。
普通修士若沒有特殊秘法，不用說吸收了，能不能感知到混沌元力的存在，都是個問題。
單單為了找到以本命巫紋為引子，融入武道神紋之中，讓武道神紋擁有一絲巫紋的特質。
林哲羽便試驗了上萬次的功法設想。
林哲羽唏噓道。
於是。
尋常神龍見首不見尾的武盟，終於願意見他了。
八荒鎮世功（第一層：0%）
面對秦虎，林哲羽不敢直接用靈識和金色天眼探查，這是種極其不禮貌的行為。
林哲羽心中閃過一絲詫異。
這還是夏平第一次，親自拜訪他。
其中耗費的時間、精力難以想象。
混沌真功（未入門：0%）
「你可願去？」
「我還有些事需要處理，若是時間太緊急的話，怕是不行。」
要是沒有妖魔界入侵，沒有時空節點中的特殊環境，凝聚出了精純無比的能量湖泊。
「前段時間，武家的五長老武錦鬧上炎武城，想要帶你回武家問話，不過被盟主擋回去了。」
靈茶，確實是好茶，入口醇，茶香濃，回味甘，入腹的剎那，一股冰爽直達心神。
夏平更是修鍊狂中的修鍊狂。
不過他的感知何等強大。
就只有林哲羽，成功將小黑盒子送到了馮璇姬手上。
他們尋不到殺死武逸焱的兇手，不管此事與林哲羽有沒有關係，都會尋到他的身上。
『太刁鑽了……』
「不過我估計，他應該是為武家的事情而來的。」魁梧男子回答道。
身形微微一晃，林哲羽剎那消失在了混元池中。
這就導致了一個問題。
「夏平前輩和他切磋了下，不過只是武道意志上的交鋒，夏平前輩勝了。」
「哈哈，喜歡就好，不過你喜歡，我也沒有多餘的送伱。」秦虎哈哈笑道。
「哦？」
即便是不主動探查，也能夠感知到其他修士的氣息強弱。
「武家的事，我已經幫你處理了。」
這時。
「上次多虧了你將那東西，送到了馮璇姬手上，我這次恐怕就凶多吉少了。」
提升生靈的潛力極限。
秦虎搖了搖頭，眼眸中露出一抹不屑，很是看不起武家這種行為。
「其他人要麼有任務在身，要麼閉關，要麼實力不夠，也就只有你比較適合了。」
林哲羽原打算。
而是他需要時間，將身上的一些『贓物』出手，然後大批量採購修鍊混沌真功所需的寶葯。
林哲羽查看了下訪客記錄，有些差異。
雖然靈犀球是即時通訊。
林哲羽的雙目陡地睜開，眼眸中閃過一絲欣喜。
「什麼時候出發？」
功法的開創，都如此艱難。
只可惜，他遲遲沒有成功。
若沒有天賦異能，想要試驗功法可行性，便需要自己去修鍊嘗試。
他將本命巫紋作為引子，以秘法融入武道神紋之中，讓武道神紋擁有一絲巫紋的特質。
秦虎淡淡說道。
天道宗是個很怪異的宗門，他們信命，他們講緣法。
這種蘊藏在大地之中的某種本源力量，林哲羽在凝聚出本命巫紋之前，也無法感知到。
秦虎眼眸深邃，有些唏噓地說道。
夏平沒有回，估計在忙什麼事情。
一開始，秦虎還顯得遊刃有餘。
以本命巫紋為基礎，吸收混沌元力與大地元力，不斷強大肉身體魄。
「多謝盟主提醒。」林哲羽謝道。
「好了，說正事。」
以武家這眥睚必報的性子，打了小的，出來老的。
林哲羽贊道。
「不過你也不要掉以輕心，武家之人眥睚必報，雖然不會在明面上動手，但暗地裡就難說了。」
「閉關三個多月，功法已經開創出來了，也該出去走走了。」
「武逸焱和那名枷鎖境武者，身家挺豐厚的，不知道夠不夠混沌真功造的……」
「之前那裡事白霖負責的，不過他現在受傷了，短時間內沒辦法繼鎮守魔窟。」
「武家？」
男子說道。
林哲羽便能夠在不斷的修鍊提升中，根據修鍊經驗與修鍊過程中出現的問題，進行迭代優化。
林哲羽打量了下秦虎，拱了拱手道。
混元金身（第四層：100%）
這也是林哲羽每次用源力修鍊，都會進入節點虛空的緣故。
「那枚焱火令好用不？」秦虎笑道。
巫道通玄境修鍊，以寶葯洗鍊肉身為主，融合巫族修鍊法的混沌真功，同樣如此。
等開創出不用突破極限，就能讓精氣神擰成一股，靈魂升華進入那種神秘的頻率，獲取源力的功法。
因此。
曾經，為了研究神藏中蘊藏的秘密，他甚至足足閉關了數十年之久，期間從未出過門。
其他修士，想要開創出這般特殊的功法，幾乎不可能。
「最近魔窟那邊發生的事，想必你也聽說過了。」
「來來，坐這邊。」
他的右手輕輕一招，混元池快速縮小，落入他的手中。
從而，肉身開始產生蛻變，衍化各種強大的神通威能。
「終於成了，真不容易。」
源力能夠讓林哲羽，在極短的時間內，完成幾十、上百年的修鍊內容。
林哲羽沉吟了下道。
然而，面對秦虎，林哲羽卻什麼都感知不到。
從上次和武錦，在論道樓不知道交流了些什麼后，秦虎便沒有離開過了。
有可能在半途因為功法問題，而留下不可磨滅的創傷，甚至一命嗚呼也不是不可能。
林哲羽朝男子拱了拱手謝道。
最後一個問題，他思考了小半天了。
想說不知道，又感覺面子有些掛不住，但想說些見解，卻又不知道從何入手。
……

第350章
第350章 人族密藏
……
「多謝盟主解惑。」
「說到神藏，蕭某曾經得到過夏平前輩指點，也確實隱隱發現了神藏中蘊藏的秘密。」
「只可惜，在下實力不足，沒能挖掘出神藏中蘊藏的巨大潛力。」
「不過我相信，神藏中絕對隱藏著巨大的秘密。」
「只是，當初盛極一時的巫族，修鍊的也是肉身之道，他們就沒有開啟過神藏？」
「沒有研究過神藏中蘊藏的秘密么？」
林哲羽問道。
他得到了瓊雲的巫族傳承，翻閱了大量瓊雲留下的巫道修鍊典籍。
然而，卻沒有發現，絲毫與神藏相關的記載，這讓他頗為奇怪。
同樣是走的肉身修鍊之道。
然而，神藏，卻似乎只有武道修鍊者才擁有。
「沒有。」
「你可知，遠古時期的巫族，修鍊的是何種功法？」
「又為何，帶領人族崛起，登上萬族巔峰的巫族，為何隨著時間流逝，會消失在歷史長河之中？」
秦虎淡淡一笑，沒有直接回答。
他的心中微微鬆了口氣，終於問到簡單的問題了。
「請盟主解惑。」
林哲羽捧哏道。
得到瓊雲傳承后，他心中已經隱隱有了猜測。
「那是因為，巫道是混沌神魔之道。」
「這方天地初開時，世界規則還不完善，秩序還比較鬆散，天地間依舊殘留著大量的混沌能量。」
「此時的天地，與混沌環境極為相似，因此巫法才能修行，巫族也才能崛起。」
「而隨著時間流逝，這方天地越來越完善，規則秩序也來越完整，殘留的混沌能量也逐漸耗盡。」
「此時，天地間的環境，與混沌可謂天差地別。」
「巫族的消失，巫道被仙道所替代，是巫法剛誕生時，便擁有的命運。」
秦虎緩緩說道，臉色有些唏噓。
曾經率領人族，登上萬族之巔的巫族，消失在歷史長河中，無論如何，都讓人忍不住扼腕嘆息。
若是那些巔峰巫族強者還在，妖魔界根本入侵這方天地，也就不會有天地大劫了。
林哲羽看著有些走神的秦虎，默默飲了口茶，安靜等待著。
很快，秦虎便回過神來了。
「哈哈，剛剛走神了。」
「弄清楚了巫道的本質，就能解開你的問題了。」
秦虎笑著說道：「巫修中，可沒有神藏這種說法，他們也沒有必要開啟體內的神藏。」
「即便想要開啟，他們也開啟不了。」
「巫道，本就是一條將自己修鍊成混沌神魔的道路，它的本質，是混沌神魔。」
「巫修，已經算不上是存粹的人族了。」
「而武道，本質是人，這是一條人族開創出的，獨屬於人族的道路。」
「神藏，是人族才能開啟的肉身寶藏。」
「修鍊了巫法的人族，已經算不得純粹人族了，根本沒辦法開啟神藏，也就沒有相關記載了。」
秦虎解釋道。
只有人族修鍊武道，才能開啟肉身神藏。
其他的，不管是古妖、蠻族、還是海族，即便是踏上了武道之路，也沒辦法開啟神藏。
這，才是人族最特殊的地方。
是人族獨有的，肉身寶藏。
當初，夏平會選擇神藏作為突破口，踏出一條前所未有的武道之路，便是因為這個緣故。
這也是夏平，之所以瞧不起古武世家，放棄人族血脈，想要將自己練成荒獸的做法。
在他看來，人族是最特殊的，體內擁有著前所未有的強大寶藏。
武道，便是打開這個寶藏的鑰匙。
「神藏竟然是人族獨有的？」
林哲羽有些驚訝地說道。
他幾乎將武盟中的藏書閣翻閱了一遍，但卻沒有看到相關的記載。
「哈哈，這個只是我和夏平等道友的猜測，還沒有徹底驗證，所以沒有記載在藏書閣中。」
秦虎見到林哲羽驚訝的表情，笑著說道。
藏書閣中，記載的，都是經過驗證，目前來說是準確的武道知識。
一些尚未證實的猜想、最新的感悟等，都沒有記錄在內。
「原來如此。」
林哲羽恍然道。
不過旋即，他的心中浮現出一縷擔憂。
他已經接受了武道傳承，得到了祖巫賜福，並凝聚出了本命巫紋。
肉身該不會也得到了改變，不屬於純粹的人族了吧？
若是如此的話。
那豈不是說，神藏中隱藏的巨大秘密，與自己無緣了？
『不會吧？』
林哲羽忍不住嘀咕。
若是如此的話，他不禁要懷疑，得到巫族傳承是不是個錯誤選擇了。
神藏中隱藏著的神秘寶藏，和無法修鍊的巫法之間，到底孰強孰弱，尚未可知。
「既然前輩猜測，神藏是人族獨有的，只有人族才能開啟。」
「那麼，如何驗證，自己是否是純粹的人族血脈？」
林哲羽忍不住問道。
見秦虎有些疑惑地看著自己，林哲羽連忙補充道：
「呃，盟主不要用這種狐疑地眼神看我，蕭某肯定是人族，也實打實開啟了三大神藏。」
「不過前段時間，我進入了一處巫族秘境，得到了些許殘缺的傳承。」
「不知道這些傳承，會不會影響到人族血脈的純粹。」
林哲羽解釋道。
他進入巫族秘境的事，不少人知道，土家知道，武家也知道，沒必要瞞著秦虎。
「哈哈，你這個擔心有些多餘了。」
「巫族修行，從接受了祖巫賜福，凝聚出了本命巫紋后，才算真正入門。」
「你們得到的殘缺傳承，連入門都算不上。」
秦虎哈哈笑道。
他當初為了突破武道，踏出枷鎖境之後的道路，有一段時間瘋狂地尋找巫族傳承秘境。
不斷進入秘境中，尋找傳承，對秘境極為了解。
武道界，秦虎差不多算是第一人了。
當然，三大古武世家的武者不算。
巫族傳承，體魄越強、血脈越純粹，接受祖巫賜福得到的造化越大。
如瓊雲那般的巫族強者，是看不上古武世家這種駁雜血脈的。
古武世家的武者，即便是通過巫族試煉，得到的評分也會大打折扣。
大魏那處巫族秘境，秦虎也進去過。
得到的評級是數千年來，最高的。
就連他，雖然通過了巫族傳承試煉，且還是大魏掌控的那處強大的秘境。
但也只是獲得了微乎其微的祖巫賜福。
更不用說其他武者了。
在秦虎看來，即便是蕭羽的天賦再妖孽，能得到一絲絲祖巫賜福就算逆天了。
這麼點祖巫賜福，連本命巫紋都沒辦法凝聚出來。
『不會吧？』
林哲羽聽到祖巫賜福。
心中不禁微微一緊。
他不僅僅接受了祖巫賜福，還凝聚出了本命巫紋。
要不是天地環境有問題，說不定《八荒鎮世功》都已經進入第一層了。
不過很快，聽到秦虎接下來的話，林哲羽這才鬆了口氣。
「而且，接受祖巫賜福、凝聚本命巫紋，只是讓你擁有修鍊成混沌神魔的資格。」
「真正朝著混沌神魔蛻變、脫離人族的範疇，是從通玄境中期開始。」
「現在的天地環境，已經孕育不出這等巫修了。」
秦虎搖了搖頭，有些惋惜地說道。
他也獲得過巫族傳承，得到了祖巫賜福，原以為能夠從此轉修巫道，走向光明的未來。
誰曾想，到頭來空歡喜一場。
「原來如此！」
「多謝前輩解惑，晚輩暫時沒有其他問題了。」林哲羽拱了拱手，鄭重地謝道。
兩人在論道樓，一坐就是七天。
七天來，秦虎解答了林哲羽許多心中的疑惑，對武道的理解又更近了一步。
「哈哈，無須如此客氣，你我道友相稱便是。」
「不瞞你說，你這些問題對我也有不小啟發，不愧是曾經號稱枷鎖境下第一人的武道天才！」
秦虎哈哈笑著說道。
在解答林哲羽對武道的疑惑時，並不是單方面的，這也是兩人針對一個問題的互相探討。
林哲羽那獨特的思路，新奇的想法，總能讓秦虎感覺眼前一亮。
「盟主客氣了。」
林哲羽笑著拱手道。
「我可沒客氣。」
「我的武道之路，前期走的是巫武融合的道路，可惜後來修鍊出了問題，不得已走上了另一條道路。」
「我發現，你不僅僅在武道與仙道、妖魔之道、蠻族圖騰之道的融合方面，都有所涉略。
就連巫武融合，也開始了嘗試，一些見解，即便是我都有些自愧弗如。」
秦虎認真地說道。
他看著林哲羽，眼神中充滿了好奇。
不愧是能夠被馮璇姬認可的小傢伙，如此天賦悟性，當真是驚人。
說不定，此人真能在武道上，踏出一條前所未有的道路！
「不過是略有涉獵罷了。」
林哲羽謙虛道。
「這也是好事。」
「武道的未來，誰也不知道該如何走，見識更多體系的修鍊道路，能夠拓寬武者的眼界，增長見識。」
「看到更多的可能。」
「不過……」
秦虎誇讚道，不過口風一轉，叮囑道：「你現在開始這方面的嘗試，有些早了。」
「等你掙脫七道枷鎖后，再開始武道之路的探索，會比現在輕鬆百倍。」
「特別是你這種，開啟了三大神藏，還覺醒出了精神神通的天才。」
「掙脫七道枷鎖，達到枷鎖境極限后，不僅僅身體會發生前所未有的蛻變。」
「你覺醒出的精神神通，也會得到驚人的提升。」
秦虎淡淡說道。
這是他作為過來人的經驗心得。
作為武道天才，秦虎也開啟了三大神藏，覺醒出了精神神通，對此深有感觸。
「是，多謝盟主提醒，晚輩謹記。」
林哲羽謝道。
他也想啊。
只是體內的天道枷鎖不允許啊！
天道枷鎖，越到後面，掙脫的難度越高。
體內那六道金燦燦的粗大枷鎖，再按照傳統的武道功法修鍊，根本沒辦法掙脫體內的枷鎖。
他掙脫第一道枷鎖，依靠的還是祖巫賜福和凝聚出本命巫紋后，身體得到了大幅提升的緣故。
要不然，林哲羽現在還在為如何掙脫枷鎖而發愁。
離開論道樓。
林哲羽前往了一趟武堂，與林賢見了一面。
兩人把酒言歡了一把，又在武盟待了三天，拜訪了夏平前輩。
夏平上次尋他，主要是叮囑林哲羽小心點武家。
同時有些不死心地，再次詢問了下林哲羽，神藏有沒有什麼新的發現。
只可惜。
林哲羽是真的沒有發現。
他冥冥中有種直覺，想要研究明白神藏中蘊藏的秘密，打開神藏之後的寶藏。
需要靈魂進入神藏后的虛空探索才行。
而現在，他根本做不到。
……
四天後。
東海。
亂星海上的某座不起眼的小島。
天空中，虛空扭曲，泛起陣陣漣漪。
一名樣貌平平的中年男子，從虛空中浮現而出，正是離開了武盟的林哲羽。
「黑市還要兩天才開放，先去烏迪那看看。」
林哲羽淡淡說道。
他這次來，就是為了將手中那些贓物脫手的。
亂星海魚龍混雜，屬於三不管地帶。
這裡有著小有名氣的黑市，最適合出手各種各樣來路不明的法寶、寶物。
亂星海的黑市，每月開啟一次。
距離下次開啟，還有兩天時間，林哲羽來得有些早了。
他的身形微微一晃，邁步而出，直接穿過島上的護島大陣，進入其中。
密室中。
烏迪雙手揮動，一道道禁止符文凝聚而出，一枚枚散發著魔氣能量的魔靈石，鑲嵌在地上的陣法之中。
噗！
突地。
整個陣法陡然爆開，魔氣能量席捲整間密室。
「又失敗了！」
烏迪無奈地搖了搖頭。
上次那位蕭哲前輩給的玉簡，他參悟了小半年，至今沒能入門。
「不錯，不到半年就能將玉簡中的陣法知識參悟到這種程度，你在陣道上果然頗有天賦。」
林哲羽的身影從虛空中浮現而出，淡淡說道。
「前輩！」
「啊，不，大人！」
烏迪見到來人，震驚的同時又有些驚喜地說道。
這間密室中，他布置下了許多強大的陣法，然而蕭哲前輩，卻如入無人之境。
如此實力，實在是太驚人了。
「嗯，不用拘謹。」
林哲羽走到一旁坐下，淡淡說道。
「這是小的搜集到的陣法，都是些殘陣，完整的陣法太貴了，小的買不起。」
烏迪將收集到的殘陣遞了過去，有些不好意思地說道。
「不錯。」
「靈石不夠的話，你可以將我給你的陣法感悟，拿出去交換。」
林哲羽淡淡說道。
仙道與魔紋融合的陣道感悟心得，若是拿出去交換、出售的話，估計能賣個不錯的價錢。
「啊！」
「是，大人！」
烏迪聞言，有些難以置信，不過很快，便連忙應是。
在他看來，如此珍貴的感悟心得，肯定要自己獨享，敝掃自珍。
怎能拿出去交換。
「不過是些感悟心得罷了，拿出去出售，又沒什麼損失。」
「能夠換來修行的資源，何樂而不為？」林哲羽毫不在意地說道。
「好了，你繼續吧，這裡、這裡、還有這裡的靈力需要控制下。」
「靈力與魔氣能量的比例……」
林哲羽淡淡出聲道。
靈石方面，他自己都不夠用，沒辦法賜予烏迪。但烏迪為他辦事，又不好什麼好處都不給。
於是，林哲羽只能指點下烏迪陣法，作為為他辦事的賞賜了。
純粹的仙道陣法，林哲羽也只是初學者，肯定不如烏迪。
但若論仙道陣法與妖魔魔紋的結合，林哲羽還是能夠指點烏迪的。
「是，多謝大人！」
烏迪驚喜地說道。
林哲羽這種實力恐怖的強者，即便是一點好處都不給，他也只能老老實實為他辦事。
特別這位強者，還是喜怒無常的魔修。
烏迪心中，對其是充滿畏懼的。
……
亂星海極其龐大，星羅棋布的島嶼，猶如天上的繁星，數不勝數。
在一座巨大的島嶼上，一名邪異的女子臉上泛起一絲驚喜。
「主人來了！」
「費了那麼多口舌，那些傢伙都不信。」
「這次，只要帶回去幾個例子，拉攏其他人，就更有信服力，更加容易了。」
孔雨靜露出了抹邪異的笑容。
經過小半年的時間，她的識海，在妖魔意志的侵蝕下，變得越來越糟糕了。
雖然與之前糟糕的狀態相比，好了十倍不止。
但體驗過那種輕鬆的感覺后，孔雨靜再也不想回到以前的狀態了。
她的身形微晃，剎那消失在原地。
一刻鐘后。
孔雨靜帶著三名陰翳的男子，離開了小島，朝著烏迪的島嶼疾馳而去。
他們離開不久。
一名身穿黑袍，皮膚慘白，瞳孔漆黑沒有一絲眼白，魔氣森森的男子緩緩從島嶼中走了出來。
男子看著孔雨靜等人離去的方向，嘴角露出一抹獰笑。
「有趣，有趣。」
「能夠幫人緩解妖魔意志的侵蝕，解決魔修的問題么？」
「若是我能將他控制住，專門為我緩解妖魔意志的侵蝕，甚至學會這個秘術……」
「桀桀……」
男子獰笑著說道。
果然，天無絕人之路。
他的狀態已經糟糕到了極點，若是還尋不到解決辦法，用不了幾年就堅持不住了。
孔雨靜回到邪心宗后，暗地裡偷偷招攬宗門內魔修的事情，他早就知曉了。
不過男子卻一直裝作不知。
為的，便是放長線釣大魚！
……

第351章
第351章 發展
亂星海上。
海浪濤濤，拍擊在某座不起眼的島嶼上，發出陣陣的轟鳴聲響。
島嶼中心位置，地下密室之中。
這裡，原本是種植千年紫嬰果的地方，紫嬰果被烏迪煉化，修鍊成假丹后。
這裡就成了烏迪修鍊的密室。
密室中，烏迪雙目圓睜，眼球中布滿了血絲，靈識催發到了極致，額頭上汗水順著臉頰滑落。
在他身前，一個融入了魔紋的小欺天陣，正在緩緩成型。
烏迪不像林哲羽。
他的陣道天賦雖然不錯，但在陣修中，也僅僅只是中游層次，算不上拔尖。
烏迪也沒有林哲羽那般，擁有著能夠看透表象，直達本質的精神天眼。
布置陣法時，一些極其精細化的操作，遠不如林哲羽來得得心應手。
倏地。
陣法中散發出一陣陣輕微的能量漣漪。
林哲羽眉頭微皺，右手輕輕一揮，紫黑色的幽光沒入陣法之中。
剛剛有了紊亂跡象的陣法，重新穩固了下來。
林哲羽識海中，金色天眼緊緊盯著烏迪的操作，只要出現了不和諧的地方，剎那就能發現。
「我覺醒出的這精神天眼，還真是適合修鍊陣法一道。」林哲羽輕笑著想道。
林哲羽很有自知自名。
他的悟性，在修士之中，最多只能算是中上層次，根本稱不上天才。
更不用說和那些變態的妖孽相比了。
一路走來，能夠修鍊到如今這個實力境界，很大程度是得益於源力的幫助。
要不然。
以林哲羽的天賦悟性，即便是能夠修鍊到武道先天，那時候也已經垂垂老矣了。
想要突破神藏、乃至枷鎖，沒有驚天機緣，幾乎是不可能的。
不過。
悟性不夠，天賦神通來湊。
林哲羽修鍊到現在，感覺對自己未來修鍊最有幫助的，除了體內那神秘的金色能量。
便是識海深處，凝聚出的金色天眼了。
金色精神天眼的出現，讓林哲羽擁有了看破表象，勘破萬物本質的能力。
彌補了他悟性不夠逆天的缺陷。
「來了……」
「帶來了三人，馬馬虎虎。」
倏地，林哲羽仰頭看向密室天花板，感知直接穿透密室阻礙，看到外面疾馳而來的孔雨靜等人。
他的身形微微一晃，剎那消失在原地。
林哲羽離開沒多久。
烏迪的面色陡然大變，身前的陣法中，陡地傳出輕微的能量波動，波動越來越大，最終轟得爆炸開來。
靈氣席捲著魔氣能量，化為恐怖的能量漣漪，在密室之中肆虐著。
嘭！
烏迪整個人倒飛而出，撞在了密室的牆壁上，看起來狼狽不堪。
「嘶……」
「剛到關鍵時刻，大人竟然直接撂擔子了。」
烏迪揉了揉胸口，痛得倒吸了口涼氣。
有林哲羽在一旁輔助，他的膽子與野心大了許多。
竟然打算，直接嘗試在密室中，布下一個由仙道陣法與魔紋相融合的小欺天陣法。
「然不成是孔道友來了？」
烏迪念頭微動，發現了護島大陣外的動靜。
整個護島大陣，都在他的掌控之中，烏迪念頭微動，就能偵測到陣法外的動靜。
果然。
沒多久，他就發現了帶著三名魔氣森森的魔修，疾馳而來的孔雨靜道友。
「孔道友來得真不是時候。」
「大人處理完這裡的事，估計又要離開了，唉……」
烏迪有些失落地嘀咕了一句。
剛剛，是蕭哲前輩等待孔雨靜道友時，閑著沒事，指點他陣道符文與魔紋的融合之道。
等處理完孔道友的事，蕭前輩估計就要離開了。
等下次相見，又不知道是什麼時候了。
雖然不舍、惋惜，但烏迪也只能無奈接受。
他整理了下狼狽的衣衫，離開密室，來到了上方的大殿之中。
感知到孔雨靜等人已經來到了島嶼外后。
烏迪念頭微動，護島大陣剎那打開。
然後，他默默地站到了林哲羽身後，等待著孔雨靜等人的到來。
「妾身見過主人！」
孔雨靜進入大殿，恭敬地行了個禮。
她和烏迪不同。
烏迪只是發下天道誓言，追隨林哲羽，而孔雨靜則是直接獻出了魂血認主。
「嗯，起來吧。」
林哲羽淡淡說道。
他的目光，落在了孔雨靜身後的那三名魔修身上。
三名魔修的面色，都極其難看，瞳孔漆黑如墨，見不到絲毫眼白。
他們眼神中，控制不住地溢散出看殘忍暴虐的殺意，身上的魔氣翻湧，魔意濤濤。
烏迪看了他們一眼，感知到他們身上的氣息，眉頭不禁微微皺起。
三人都是築基巔峰的實力，不過因為修鍊魔功的緣故，氣息卻超過了普通的築基巔峰。
幾乎比肩金丹初期。
其身上瘋狂、暴虐的氣息，就連烏迪都不禁皺眉。
「你們三人，可願獻出魂血，認我為主？」
「孔雨靜你們也看到了，她的危機便是我幫她緩解的。」
「只要你們認我為主，我可以為你們解決妖魔意志侵蝕的問題。」
林哲羽淡淡說道。
他的身上雖然沒有散發出絲毫氣息，但卻給人一種無形的壓力。
「何妨一試。」
「反正我潘強也沒有兩年可活了，你若是敢騙老子，老子即便是死，也要從你身上啃下一塊肉來！」
左手邊的陰翳男子，向前一步獰笑著說道。
他身上的魔氣與妖魔意志，已經到了控制不住的程度，整個人幾乎陷入了癲狂的狀態。
原本。
潘強已經準備開始閉死關，利用秘法進入沉眠狀態，以抵抗妖魔意志的侵蝕，延長壽命，等待一絲渺茫的生機。
沒想到，孔雨靜突然找上了他，說有辦法解決他身上的問題。
於是，他就來了。
其他兩人雖然沒有出聲，但來到這裡，都代表已經接受了認主的條件。
潘強表態后，三人共同上前一步，右手按住眉心。
一股散發著濃鬱血腥氣息的靈魂波動散發而出。
「嘶！」
「連魂血都被妖魔意志侵蝕了，大人真的有辦法解決么？」
烏迪看到三人手中散發著絲絲縷縷邪惡氣息的魂血，不由暗暗心驚。
這等程度，離失去自我意志，淪為妖魔傀儡也已經不遠了吧？
「桀桀，給！」
「只要你能解決妖魔意志侵蝕問題，任你為主又何妨！」
潘強右手輕輕一甩，將魂血射向林哲羽。
其他兩人則沉默不語，但也將手中的魂血甩了出去。
林哲羽淡淡看了潘強一眼，右手輕輕一抓，將魂血抓在手中。
「今天教你一個道理，對強者要保持該有的尊敬。」
林哲羽看著潘強，冷冷說道。
說完，那滴屬於潘強的魂血，噗的爆開，化為一團血霧，瀰漫在大殿之中。
恐怖的劇痛襲來。
潘強的臉龐剎那扭曲。
識海中的靈魂，隨著魂血爆開，開始扭曲撕裂開來。
然而，他卻仿若沒有感覺到一般，猙獰的面龐上，泛起恐怖的殺意。
「老子都要死了，保持妮瑪的尊敬！」潘強獰笑著說道。
轟隆！
話音落下，潘強徹底放開了對體內妖魔意志與魔氣能量的壓制。
支離破碎的靈魂，剎那間被妖魔意志吞噬。
吼！
化為妖魔的潘強發出一聲恐怖的咆哮，身上的氣息瘋狂攀升。
魔修晉陞金丹層次，比普通修仙者容易些。
潘強早就達到了築基巔峰極限，不過為了壓制妖魔意志，免得失去理智，潘強死死壓制著，不敢晉陞。
在徹底放開壓制，化身為魔的剎那，潘強便開始朝著金丹層次的妖魔蛻變。
只可惜，這裡不是妖魔界，沒有足夠的魔氣能量。
要不然，估計很快就能達到金丹層次。
不過對林哲羽來說，即便是金丹，那又如何？
他的神色淡漠，右手猛的伸出，手掌快速膨脹變大。
在眾人愣神的剎那，巨大的手掌已經來到了潘強身前。
呼～
勁風呼嘯而過。
潘強化身為的妖魔，咆哮聲戛然而止。
巨大的手掌緊緊的將其攥在手中。
在巨大的手掌中，潘強化身為的妖魔，連一絲一毫的氣息都散發不出。
只見林哲羽猛的用力一捏，妖魔噗的爆開化為一團血肉球。
整個過程，速度快到不可思議。
在眾人愣神的剎那，潘強的氣息便消失不見，化為了林哲羽手中一團高度濃縮的妖魔血肉精華。
「好強！」烏迪心中震驚不已。
孔雨靜美眸微顫，眼神中閃過深深地敬畏。
「你們兩個，可否也要試試？」
林哲羽把玩著手中的妖魔血肉精華，斜睨了眼剩下的兩人淡淡說道。
「不敢！」
「若前輩能解決在下的問題，在下願誠心認前輩為主，誓死跟隨前輩。」
左手邊的魔修眼眸閃了閃道。
另一人同樣恭敬地說道：「晚輩亦是如此。」
他們可不是潘強那個瘋子，來此便是為了活命，尋找一絲生機的。
「很好。」
林哲羽微微頷首，收起了潘強的血肉精華。
他的左手手掌張開，露出了兩滴散發著邪惡氣息的魂血。
緊接著，強大的金色能量湧出，將魂血包裹其中。
在欺天大法的遮掩下，眾人只見一陣金光閃過，卻感知不到絲毫氣息傳出。
約摸一炷香的時間后。
金光消失不見，露出了兩滴血色的魂血，上面的妖魔意志與邪惡氣息盡皆消失不見。
兩名魔修對視一眼，眼神中湧現出巨大的驚喜。
……
島嶼外。
孔雨靜等人進入島嶼后不久，一道魔氣森森的男子，悄無聲息地來到了島嶼不遠處的上空。
他的眼睛微眯，觀察著島嶼上的大陣。
「三階中品的護陣，桀桀，看來此人也不過爾爾。」
「應該是名有些際遇，掌握了某種特殊秘法的修士。」
魔修露出一抹邪異的笑容，眼露凶光。
三階中品護陣，也就能對金丹中期以下的修士起點作用。
男子完全不將其放在眼裡。
「此人在陣法上頗有些造詣，若是一心逃跑的話，還真有些麻煩。」
「不能打草驚蛇，潛伏在護陣外，等他自投羅網！」
魔修男子念頭微動，身形重新隱入虛空中消失不見。
……
大殿中。
「你們誰先來？」
林哲羽露了一手后，淡淡說道。
「在下先來！」
左手邊的魔修上前一步，淡淡說道。
他抬起頭，卻看到林哲羽看著大殿外出神。
「有趣，還引來了其他魔修么……」
林哲羽嘴角微微翹起，心中發出一聲冷笑。
一個金丹後期的魔修，也敢躲在暗，打算對他圖謀不軌！
當真不自量力。
念頭微動，大殿中，虛空泛起陣陣漣漪。
林哲羽的身形倏地隱入虛空消失不見。
「嗯？」
「大人！」
「主人！」
「前輩！」
烏迪等人見狀，被這突如其來的變故打的措手不及，盡皆忍不住驚呼道。
很快，作為島嶼主人的烏迪，立刻感知到了島嶼外的動靜。
「大人在外面，有一名強大的魔修，跟在你們後面，尋到了這裡。」
烏迪眉頭微皺，看向孔雨靜道。
「怎麼可能！」
孔雨靜心頭微顫，身體因為恐懼而忍不住顫抖起來。
見識過林哲羽的實力后，她對林哲羽充滿了敬畏與恐懼。
若是主人怪罪下來，那……
……
轟隆～～
轟隆隆～～
浪濤洶湧，發出陣陣轟鳴。
林哲羽悄無聲息地踏出島嶼護陣，整個人隱入虛空，欺天大法運轉到極致。
這門功法，是林哲羽從欺天陣殘陣中，領悟而來，擁有著強大的隱匿能力。
潛伏在島嶼附近的魔修男子，對林哲羽的到來一無所知。
「只要能抓住他，拷問出解決魔功隱患的秘法，不僅僅元嬰，化神亦有可能！」
魔修男子眼眸微閃，心中湧現出強大的野望。
魔功以修鍊速度快，威力強而著稱。
要不是因為魔功修鍊到深處，會被妖魔意志侵蝕，失去理智。
男子早就碎丹成嬰了！
「嗯！！！」
「危險！」
就在男子白日做夢時，他福至心靈，陡然汗毛直立，感覺到了恐怖的危機即將降臨。
他連忙施展遁光，猛的向前衝去，卻陡地感覺脖頸一涼，剎那間天旋地轉。
「你！！」
魔修男子瞪大了雙目，看著那個從虛空中浮現而出的男子，致死都不知道為什麼而死。
轟！
拳風呼嘯，林哲羽一拳轟出，拋飛而出的頭顱，化為一團血色煙花爆開。
林哲羽右手一揮，沒了頭顱的身軀凝聚成一團血肉精華，落入他的手中。
魔修和妖魔一樣，體內儲存著磅礴的魔氣能量，收集起來以備不時之需。
解決了暗中的敵人，林哲羽身形微晃，消失在原地。
大殿中，最上方的座位上，林哲羽的身形，悄然浮現而出。
「解決了點小麻煩。」
「來，放開心神，敞開識海，不要有任何抵抗。」
林哲羽看向剛剛的魔修男子，淡淡說道。
「是，前……主人！」
魔修男子身子微微一顫，恭敬地說道。
剛剛，烏迪打開了島嶼護陣，他感知到了外界一閃而逝的氣息。
悄悄跟在他們身後，偷偷潛伏在暗中打算不懷好意的傢伙，他認識！
那人的氣息，與邪心宗副宗主一般無二！
然而。
面對眼前這位神秘的強者，金丹後期的副宗主，卻毫無反抗之力，剎那就被秒殺了。
男子上前，敞開了識海，放開心神。
林哲羽將右手按在男子眉心，感知到男子那遠比孔雨靜糟糕的狀態，眉頭不禁微皺。
「此人即便是救下了，也活不了幾年了。」
「聊勝於無吧，築基巔峰也是不錯的實力了。」
林哲羽暗自想道。
識海中，金色天眼睜開，金色能量穿過掌心，湧入男子識海……
……

第352章
第352章 九耀上清三才陣
大殿中。
魔修男子身上，散發出絲絲縷縷無形的扭曲氣息。
他的面色一陣猙獰，臉色無比蒼白，豆大的汗珠布滿了額頭，順著臉頰流淌而下。
在大殿角落，另一名面色蒼白的男子，正盤膝坐著調息恢復。
男子眼眸中，被魔氣能量與妖魔意志，所染得漆黑如墨的眼瞳，恢復了正常。
他的臉色雖然蒼白。
但看起來卻前所未有的輕鬆。
將妖魔意志與魔氣能量驅除后，男子的識海顯得破破爛爛、殘破不堪。
「主人到底是何來歷，竟然真的能夠幫我驅除識海中的妖魔意志！」
魔修男子難掩心中的震驚，有些不可思議的喃喃道。
掌握能夠清除妖魔意志的秘法可還不夠，還需要擁有著強大到不可思議的感知能力。
才能夠在將妖魔意志剝離識海的同時，不傷害到精神靈魂。
「原以為活不過三年了，沒想到竟然能遇到這等強者，天不亡我盧漢啊！」
魔修男子，盧漢輕聲呢喃道。
嘭！
沒多久。
另一魔修渾身無力地癱軟在地，但臉上卻流露出了如釋重負的神情。
「到你了。」
林哲羽看向孔雨靜淡淡說道。
「是，多謝主人！」
孔雨靜興奮地說道。
很快。
一天多過去了。
林哲羽將孔雨靜意識中的妖魔意志清除后，吩咐了他們繼續拉攏更多的魔修，然後便離開了。
看著消失在大殿中的林哲羽。
兩個認主的魔修，不禁微微鬆了口氣。
面對這位實力強大、神神秘秘的前輩強者，他們感受到了恐怖的壓力。
「孔道友，這位主人到底是何來歷？」
盧漢壓低了聲音問道，彷彿擔心被已經離開了的林哲羽聽到。
「主人的秘密少打聽，專心替主人辦事便可。」孔雨靜板起臉來，冷冷說道。
盧漢：「……」
盧漢聞言，不禁無語。
要是以他以前的性子，估計現在早就一言不合就開大了。
不過識海中的妖魔意志被清除后，盧漢暴虐、殘暴的性子收斂了許多。
再加上與孔雨靜認了同一個主人，更不好動手了。
……
嘩啦啦~~
東海上，浪濤陣陣。
林哲羽虛空踏步而過，步履悠閑，但一步邁出，腳下的虛空卻彷彿被縮小了一般。
剎那間出現在上百米開外。
新收了兩名築基巔峰的魔修奴僕后，林哲羽讓他們去招攬更多的魔修。
招收孔雨靜、盧漢等魔修，只是林哲羽下的閑棋，現在那幾個人手還發揮不了多大用處。
不過天底下，修鍊魔功的魔修何等之多。
再過幾年。
等招收的魔修達到成百上千之時，那就是林哲羽的羽翼漸豐之日。
「就是這裡了。」
林哲羽看著下方的島嶼，暗自說道。
這裡不愧是黑市，還真是亂七八糟的。
單單是林哲羽感知到的，隱藏在黑暗中的修士，就不下於三十人。
不過都是些弱小的螻蟻，不足為懼。
林哲羽身形微晃，來到島嶼入口處。
整個島嶼，籠罩了強大的護島大陣，只有唯一的入口能夠進去。
林哲羽交了一顆下品靈石，進入島嶼之中。
島嶼上十分熱鬧。
這裡是亂星海上，最大的黑市。
每次開放，不管有沒有需要購買的法器、靈藥，都會有大量修士前來逛逛，看能不能淘到寶貝。
上了島嶼。
林哲羽也來了興趣。
識海中的金色天眼陡地睜開，藉助天眼勘破本質的能力，想要看看能不能撿到漏。
只可惜。
逛了一個多小時，林哲羽卻沒有發現有什麼漏可撿。
這些修士，都極其精明。
即便是不認識的寶物，要麼自己珍藏，要麼將價格定得賊高，就是不吃一丁點兒虧。
「青雷冥竹！」
「運氣不錯，這裡也有人出售青雷冥竹。」
林哲羽看著攤位上的青色、跳動著數道電弧的竹子，眼眸微亮。
青雷冥竹是它修鍊混沌真功，所需要用的靈竹，這種靈竹極其稀少，只生長在陰氣匯聚之地。
不僅僅如此，此陰氣匯聚之地，還需要常年經受雷霆轟擊。
滿足了這兩個條件，還不一定能夠孕育出青雷冥竹，概率甚至不足千分之一。
因此，這種靈竹，價格都比較貴。
「道友，這竹子怎麼賣？」
林哲羽走到攤位前，淡淡問道。
在金色天眼的觀察下，這株青雷冥竹中，蘊含的雷冥之力非常強大，是青雷冥竹中的珍品。
攤主是個紅臉老者。
見到林哲羽上前詢問，嘴角露出了一抹微笑。
老者熱情地說道：「這可是上等的青雷冥竹，足足三百年以上的年份，極其難得。」
「道友和老道的好友，有幾分相似，這說明我們有緣。」
「老道算你便宜些吧，三百顆下品靈石。」紅臉老道嘿嘿笑著說道。
「三百顆下品靈石？」
「老傢伙，你當我不識貨呢，一百顆下品靈石。」林哲羽沒好氣地說道。
這老傢伙，還真敢開價。
青雷冥竹雖然稀有，種植存活率很低，但因為孕育的條件簡單，大面積培育十分容易。
即便是存活率再低，但也架不住培育的面積足夠大。
「這可是野生的青雷冥竹，比用靈力催熟的效果好多了。」紅臉老道辯駁道。
「一百顆下品靈石太少了，最低也要一百五十顆下品靈石。」老道還價道。
野生？
林哲羽聽到這詞，更加無語了。
「道友，現在野生的靈竹可不值錢。」
「野生代表著，需要長年累月承受著魔氣能量的侵蝕。」
「我擔心裏面蘊含的妖魔意志太多，常年受魔氣侵蝕，影響到了青雷冥竹的品質。」
「五十顆下品靈石，不能再多了。」林哲羽淡淡說道。
「話可不能這麼說。」
「青雷冥竹可是至陰至陽、陰陽共濟的靈竹，不怕魔氣能量與妖魔意志。」
「野生的靈竹，因為常年需要抗衡魔氣能量與妖魔意志的侵蝕，青雷冥竹中，會滋養出某種神秘強大的特殊能量。」
「這才是野生靈竹，最值錢的地方。」
紅臉老道嘿嘿說道，說得頭頭是道。
林哲羽：「……」
林哲羽聽著紅臉老道的話語，不禁感嘆，這老匹夫還真是能說會道，真會編。
要不是金色天眼，將青雷冥竹里裡外外看了個透，林哲羽都要讓他給唬住了。
「五十顆下品靈石，我要一千根青雷冥竹。」林哲羽淡淡說道。
他計算了下，修鍊混沌真功，總共需要約莫一千根青雷冥竹左右。
「五十顆下品靈石，道友你……呃！！！」
「道友，你是說要購買一千根青雷冥竹！？」紅臉老道有些難以置信地問道。
這可是筆大生意啊！
即便是五十顆下品靈石，一千根也足足價值五十顆中品靈石了。
「可以！」
紅臉老道咬咬牙，做出忍痛割愛的神色，他猶疑了下道：「不過一千根青雷冥竹有點多，道友需要多等兩天。」
「行，我明天還會過來。」
林哲羽點點頭。
看來這個老道，擁有著青雷冥竹的進貨渠道，能夠低價搞到大量青雷冥竹。
「不是老道不相通道友，這是咱這行的規矩。」
「道友需要支付一百顆下品靈石作為訂金，這是在下的契書。」
紅臉老道笑著說道。
說完，從懷中取出一張皮紙，上面是協議契約。
老道在手上劃了道口子，以精血為引，在皮紙上烙印下了自身的印記。
「明日見。」
林哲羽接過皮紙，留下了一百顆下品靈石，淡淡說道。
他詢問過了那些大勢力開設的商鋪，即便是批量採購，也要足足八十顆下品靈石。
比眼前這個老道貴了一半還多。
「道友且慢，這是在下的靈犀球，道友若是有其他需要，盡可以聯繫老道，保證價格最低！」
紅臉老道微笑著說道。
在他看來，林哲羽是個值得維護的大客戶。
「哦？」
「不知有沒有伏玄果核、白精果、八方烏靈葉……」林哲羽將修鍊所需的寶葯問了一遍。
混沌真功，是他將武道融入武道中后，開創出的強大武道功法。
這門功法，只有他自己知曉，即便是將所需靈藥告知他人，也不用擔心泄露什麼。
「唔，道友稍等，我查查。」
紅臉老道眼睛微亮，連忙說道。
這位道友，果然是個大客戶，若是能夠把握住，說不得很快就能攢夠晉陞假丹的資源了。
良久。
紅臉老道臉上，泛起一絲失落。
曾經有個暴富的機會擺在眼前，可惜他把握不住啊！
「烏仙露老道可以幫道友弄到，其他的，老道就無能為力了。」
「不知道友需要多少烏仙露？」
紅臉老道露出一抹期待的神色。
烏仙露可比青雷冥竹貴多了，利潤也更高。
在商鋪中，一滴烏仙露的價格，一般需要五百顆下品靈石左右。
「我需要的烏仙露，量有些多，足足需要兩千滴，不知道友能否提供？」
林哲羽淡淡說道。
他心中閃過一絲肉疼。
當真花靈石如流水啊！
「有，絕對有！」
「不過需要給老道幾天的時間準備，三天，保證三天內，幫道友弄來兩千滴烏仙露！」
紅臉老道咬咬牙承諾道。
「可以。」
「兩千滴烏仙露，一滴兩百顆下品靈石，道友答應的話，就那麼說定了。」
林哲羽淡淡笑著說道。
他打聽過烏仙露的價格了，大批量採購，商鋪中一般也要三百顆下品靈石左右。
「不行，兩百顆下品靈石做不了。」
紅臉老道狂搖頭。
開玩笑，這差不多是他的進貨價了，這個價格出售，加上分潤給其他人的費用。
老道可是要倒貼的。
「兩百五十顆下品靈石，若是道友接受不了的話，那就另請高明吧。」
紅臉老道斟酌了下，咬咬牙說道。
他相信，這個方式中，幾乎每人能夠開出比他還低的價格了。
而且，也拿不出這麼多的烏仙露。
「哦。」
「那我再考慮考慮，晚點給你答覆。」
林哲羽擺了擺手，乾脆地轉身離開。
這可是兩千滴烏仙露，一滴差一顆下品靈石，總差價，便足足兩顆中品靈石了。
林哲羽要購買的，可不僅僅只有這兩種寶葯。
他需要省著點用才行。
「哎，哎，道友別走，兩百四十顆下品靈石，這是老道的底線了！」
「道友記得優先考慮老道啊！」
「唉……」
看著林哲羽轉身離開，紅臉老道輕輕嘆息了一聲。
兩千滴烏仙露啊！
……
告別了老道，林哲羽又開始四處閑逛了起來。
第一天。
他將坊市逛了個遍，尋到了不少修鍊混沌真功所需的靈藥、異寶。
只可惜，很少有如紅臉老道那般，能夠拿出滿足他修鍊提升，所需要的數量。
這讓林哲羽頗為可惜。
「算了，剩下的去其他坊市逛逛，先將手上的『贓物』出手了再說。」
林哲羽暗自說道。
靈藥、天材地寶哪個坊市都能購買，沒必要在這個坊市中弔死。
他來這裡，主要是為了將手上從其他修士手中，奪來的寶物出手的。
在售賣法寶的區域，租了個攤位。
林哲羽改頭換面，偽裝成了個凶神惡煞、魁梧虯髯大漢的模樣。
然後，用運轉欺天大法，遮掩自身的氣息。
時間緩緩流逝。
轉眼間，三天過去了。
除了那枚，從武逸焱身上得到的太微紫晶環外，林哲羽幾乎將所有沒有的法寶和物品都出手了。
總共賣了四十一顆上品靈石。
加上原本，自己身上就擁有的靈石，和從巫族秘境中，得到的寶葯。
林哲羽身上，足足擁有了將近六十顆上品靈石的巨款！
「六十顆上品靈石，即便是對金丹修士來說，也是一筆巨款了，足夠他們修鍊很久了。」
「但對我來說，說不定購買混沌真功所需的天材地寶，還有些不夠。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
修鍊，當真是個無底洞啊！
實力越強，修鍊提升實力，所需的資源也越多。
之前修鍊時，林哲羽還可以稍微修改下，省去了修鍊所需的各種天材地寶。
譬如。
當初修鍊神藏功法，黃泉涅盤秘典時。
林哲羽就將修鍊中所需要用到的各種天材地寶省去了，這些天材地寶，能夠大幅減輕功法修鍊的副作用。
減去這些天材地寶后，林哲羽憑藉強大的意志，還有源力的驚人效果，硬生生扛過去了。
但現在，這個方法卻行不通了。
混沌真功是林哲羽融入巫族功法后，開創出來的。
巫道通玄境，初期，用藥浴配合秘法洗臉身軀，是巫族功法的主要修鍊方式。
因此，融入巫道功法開創出來的混沌真功，這些天材地寶是必不可少的。
省略去了，便沒了葯浴洗鍊的效果。
「這麼多天了，都沒有吸引來大肥羊……」
林哲羽感知了下，隱藏在暗中，打算不懷好意的傢伙，有些失望地搖了搖頭。
這些人，最強也就是金丹初期的實力，真是令人失望。
這樣的實力，儲物袋中能有幾個靈石？
「算了，走吧。」
「實在不行，就找個拍賣行，將那個太微紫晶環拍賣了。」
「這件法寶，絕對是元嬰層次的強大法寶，至少也能賣出上千顆的上品靈石。」
林哲羽嘀咕道。
不過想要將太微紫晶環出手，可不是件容易的事情。
林哲羽的實力，還沒辦法將太微紫晶環煉化。
他還不敢將太微紫晶環取出混元池，只能藉助混元池屏蔽天機的能力，將其鎮壓在混元池之。
若是取出來，很快就會被武家感知到了。
武家可是有著化神層次的大能的。
若真被他們發現了，林哲羽想必還沒將拍賣款拿到手，武家大能就追過來了。
看來，也只能走一步看一步了。
收拾了下東西，林哲羽裝出小心翼翼的模樣，但卻有不著痕迹地留下了些許痕迹，被其他修士發現。
出了島嶼。
林哲羽身形微動，朝著遠處疾馳而去，速度維持在金丹初期左右。
「這傢伙果然隱藏了實力！」
「不過沒想到卻是個武者，枷鎖境初期的武者，粗鄙的武夫罷了。」
「裝修仙者裝得還真像，差點被他騙過去了。」
暗中，一名中年少婦眼神微眯，眼眸中閃過一抹隱晦的幽光，看著林哲羽遠去的方向，淡淡說道。
「嘿嘿，原來是個粗鄙的武夫啊！」
「這段時間我可見到他賣出了不少強大的法寶，是只大肥羊啊！」
少婦身旁的青衫老者，陰翳的臉上露出了一抹獰笑，嘿嘿笑著說道。
「走，跟上去，可別讓他跑了。」
最後一人傳音道。
干他們這行的，在修士界被稱之為劫修。
敢做劫修的，出了需要強大的實力，還需要時刻保持小心謹慎。
他們三人，暗中觀察了許久，確認了這是個裝模作樣的粗鄙武夫后，徹底放下心來。
決定幹上這一票！
「停！」
「被他們三人盯上，沒我們的份了。」
暗中，許多盯著林哲羽的修士，見到剛剛三名修士追上去后，咬了咬牙最終只能放棄。
這三名劫修，在亂星海頗為有名。
三人練成了強大的合擊法術，配合九耀上清三才陣，能夠短時間內爆發出堪比金丹巔峰的實力。
金丹期中，少有人敢招惹他們。
不過他們也十分有顏色，不會去招惹擁有強大背景實力的修士。
呼呼~~~
微風吹拂。
林哲羽沒有使用縮地成寸功法，而是在身上貼了一張輕身符，然後用武道手段趕路。
為的，便是不引起其他修士的忌憚。
「咦？」
「那些修士竟然都退去了，是因為他們三人么？」
「看來這三名修士，沒表面上看起來那般簡單，有意思，有意思……」
「這三人，說不定是大肥羊！」
林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的微笑。
他不疾不徐地朝著遠處疾馳而去，速度保持在比那三人快上一絲，但又不至於讓他們跟丟的程度。
……

第353章
第353章 遺迹
呼呼~~
勁風呼嘯。
林哲羽帶著三人，朝遠處疾馳而去，來到了亂星海上某處偏僻的位置。
「就這裡吧！」
林哲羽身形微微一滯停了下來。
感知中，方圓二十幾公里內，都沒有什麼強大的修士，最強的也就是築基層次。
他的右手一番，長刀凝聚而出。
「不好！」
身後三人見狀，心中盡皆生出一股不妙的感覺。
很顯然，前面那位枷鎖境武者，早就發現他們三人了。
「布陣！」
為首的男子冷聲道。
他們三人配合了上百年，培養出了驚人的默契，剛剛趕路時，便一直維持著陣法的陣型。
念頭微動。
強大的靈力從體內湧出，意思若有若無的聯繫，將三人連接起來。
緊接著。
三人的氣息開始瘋狂飆升。
由金丹初期迅速提升到金丹中期，緊接著，又勢如破竹地飆升到金丹後期。
一直到金丹巔峰后，才停了下來。
「殺！」
「速戰速決！」
中年婦人冷聲道，眼眸中閃過冷人發寒的殺意。
整個過程，發生的速度極快。
在發覺林哲羽的舉動有些不對勁時，他們就立刻做出了反應。
九耀上清三才陣，是他們主修功法配套的特殊陣法，陣法幾乎融入了骨子之中。
從發現不對，到反應過來，到布下陣法，整個過程不足一息時間。
等林哲羽停下來時，三名劫修已經布好了陣法，做足了完全的準備。
為首的男子，臉色一肅。
他的雙手快速掐訣，兩手一張，一陣濃郁的幽光從他體內綻放而出，剎那籠罩整片虛空。
將林哲羽也籠罩在其中。
頓時，一根根肉眼看不見的靈力絲線，密密麻麻地布滿整片虛空。
猶如蜘蛛的蛛網，不僅僅彈力驚人，上面還附著著驚人的毒性與粘性。
在限制住林哲羽行動的時候，驚人的毒性還不斷侵蝕著他的體魄。
「有點意思，可惜太弱了！」
林哲羽看著朝自己殺來的三名劫修，嘴角露出了一抹冷笑。
他的身形微微一晃，纏繞在身上的密密麻麻靈力絲線，盡皆綳斷。
那些侵入他體內的毒素，對林哲羽根本沒有造成絲毫影響。
體內磅礴的生機能量，剎那將侵入體內的毒素，盡皆吞噬殆盡。
「不好，此人的實力好強！」
「熊德、霍芳快點！」
為首的男子，感知到綳斷的靈力絲線，臉色頓時大變。
他的眼神微凝，體內的靈力剎那翻湧，更多的靈力絲線，以他為中心融入整片虛空。
隨著靈力絲線的融入，虛空瞬間發生了變化，化成了如同膠狀的液體。
嗤！
一道幽光嗤的劃過虛空，刺向林哲羽的眉心。
與此同時，名為熊德的中年男子，雙手握緊一柄烏黑的鐵鎚，嘴角泛起一絲獰笑。
體內的靈力瘋狂灌入鐵鎚之中，鐵鎚上烏光大放。
虛空中，泛起陣陣漣漪。
一柄與中年修士手中的鐵鎚，一模一樣，但卻放大了百倍的巨大鎚子，凝聚而出，朝著林哲羽的方向轟了過去。
咔嚓！
咔嚓聲響傳來，虛空彷彿破碎了一般，出現了一道道無形的裂紋。
然而，林哲羽卻仿若沒有絲毫影響一般。
他的身形倏地隱入虛空之中，長劍泛著幽光嗤的穿透虛空中的殘影。
「怎麼可能！」
為首的男子、熊德、霍芳三人盡皆驚道。
他們三人的配合可謂是天衣無縫，為首的男子負責控制，秘術配合陣法，能夠在第一時間束縛住對手。
熊德負責靈魂攻擊、一鎚子下去，能夠將對方敲得頭暈眼花、靈魂被震得七暈八素。
婦人霍芳則負責輸出，飛劍刺出，千裡外輕易取敵人首級。
三人配合之下。
即便是面對金丹後期的修士，也有不小的把握，在第一時間將其重傷。
然而。
眼前這位粗鄙的武夫，竟然輕鬆就破開了他們三人的大招！
「小心！」
為首男子大喝。
磅礴的靈力湧出，虛空泛起陣陣漣漪，婦人身形陡地朝右橫移了十幾米的距離。
咻！
刀光乍現，從剛剛婦人所在的位置劈了下去，婦人在為首男子的配合下，險而又險地避開了這致命一擊。
嘭！
熊德眼神微眯，猛地轉身，烏黑色的鐵鎚呼地朝剛剛婦人所在的位置砸了下去。
剛好砸在了林哲羽的身上。
轟！
林哲羽神色平淡，左拳剎那浮現出鱗甲，拳頭猛地轟出，恐怖的力量爆發，轟擊在了拿到烏黑色的鐵鎚虛影上。
噗！
熊德抓住黑色鐵鎚的虎口巨震，體內氣血逆涌，噴出了一口鮮血，臉色變得蒼白。
「怎明可能！」
「難道是，難道你的身上有著靈魂防禦法寶！」熊德驚呼道。
他手上的烏黑色鐵鎚，是一件強大的靈魂攻擊法寶，即便是金丹巔峰強者，也不敢硬抗。
而眼前這位粗鄙的武夫，用拳頭硬接住了烏黑鐵鎚的攻擊，卻絲毫沒有受到影響。
「呵……」
林哲羽輕呵一聲，眼眸中滿是不屑。
在他的拳頭轟向烏黑鐵鎚虛影的剎那，識海外同樣凝聚出了一柄黑色鐵鎚。
鐵鎚轟擊在浩瀚如海的金色能量上，如同平靜的活潑中，落入了一顆石子，僅僅只是盪起了一道道淺淺的漣漪。
男子的攻擊，對他來說，是如此的微不足道，如同撓痒痒一般。
「點子扎手，撤退！」
為首的男子剎那傳音道。
其他兩人聞言，三人幾乎同一時間，剎那轉身，架起遁光朝著遠處的天際疾馳而去。
「分開跑？」
「以為這樣就能跑得掉么？」
林哲羽冷笑道。
他們三人，配合起來確實有點意思，分開走的話，根本不是林哲羽一合之敵。
呼~
微風吹拂而過。
林哲羽的身形剎那消失在虛空中。
與此同時，欺天大法催發到極致，他的氣息，在三人駭然的目光中，剎那間消失在天地間。
「該死，這傢伙在扮豬吃老虎！」
三人剎那間便明白，這次栽了。
常在河邊走哪有不濕鞋，即便是再小心謹慎，他們還是撞到了可怕的強者身上。
「幸好，他只是個粗鄙的武……」
「呃……」
為首的男子，心中剛剛閃過一絲慶幸，慶幸對方只是個粗鄙的武夫。
武夫的速度，比之修仙者來說，要慢上不少。
然而。
男子便瞪大了雙眼，整個人倏地從眉心處開始，斜向下到右大腿處，出現了到紅色的血線。
他的半邊身軀，斜斜地向一旁滑去……
咻咻——
噗噗噗！
刀芒咻地劃過，兩朵血花先後噗地在天空中綻放。
三名劫修分開逃跑的剎那，便註定了他們失敗的結局，不到兩息的時間。
三名劫修便已經命喪當場。
林哲羽的身形，從虛空中浮現而出。
他的雙手輕輕一揮，三具朝著大海中墜落的屍體，忽地朝他飛來。
「修仙者的手段，是靈活多變了些。」
「但面對實力上的碾壓，在詭詐多變的仙道秘法、法寶，也同樣不堪一擊。」
林哲羽微微搖了搖頭。
所謂的一力破萬法，便是如此。
……
八天後。
武陵城外的深山之中。
一道身穿白衣的青年身影，從虛空中浮現而出。
他抬腳朝前方邁了一步，身形重新消失不見，四周的景物變幻，出現了通往坊市的傳送陣法。
「范鴻威……」
「許久沒見，不知道這個老匹夫死了沒。」
林哲羽冷冷一笑。
光華一陣流轉，他的身形消失在山林里，來到了熟悉的修仙坊市之中。
這處坊市，是林哲羽當初遇到范鴻威那個老傢伙的地方。
如今。
林哲羽的實力，早已經今非昔比，全力爆發之下，距離元嬰僅僅只差一線。
只要湊齊混沌真功，所需的天材地寶，他的實力，短時間內，將發生巨大的蛻變，提升到元嬰的層次。
這個層次的實力，在修仙界，也算是一方大佬了。
很多有名的修仙世家，實力最強的老祖，也就元嬰層次的實力罷了。
擁有了足夠的實力。
也是時候，尋凌雲閣的那個老匹夫復仇了。
邁步在坊市之中。
這處坊市，一如既往的熱鬧。
看著兩旁熟悉的景色，林哲羽心中有些感慨，他接觸修仙界，進入的第一個修仙坊市，便是這裡了。
他也是在這裡，被范鴻威那個老匹夫，發現了身上的不凡，擁有著強大的感知靈覺。
從此，命運的齒輪，開始了運轉。
「先四處看看，還差五種天材地寶，看看能不能在這裡尋到一兩種。」
林哲羽暗自思忖道。
在來這裡前，他還前往了其他三處修仙坊市之中，尋找修鍊混沌真功所需的天材地寶。
經過一番大採購，耗費了十三顆上品靈石之後，還剩下了五種天材地寶沒有湊齊。
這五種，十分珍貴，價格高得嚇人，它們才是消耗靈石的大戶。
這五種天材地寶，沒辦法經由人工培育，只能夠在奪天地造化的特殊環境下，才能孕育而出。
因此，林哲羽之前尋了幾處修仙坊市，也只尋到了極少的數量。
「實在不行，那就到凌雲閣這種商行中購買吧。」
林哲羽逛了許久，都沒有尋到五種天材地寶中的任何一種，有些肉疼的想道。
這五種天材地寶，每件都需要一百顆以上的中品靈石。
需要的數量，最少也要八十三之數。
若是從凌雲閣這種大型商行中採購，需要的靈石，將會遠超林哲羽之前的預算。
不過幸好的是。
當初那三名劫修，果真是三隻巨大的肥羊。
他們身上的各種法寶、天材地寶還有靈石，林林總總加起來，足足價值三十二顆上品靈石。
加上自己身上的靈石。
林哲羽的身家，突破了之前的巔峰，達到了79顆上品靈石之巨。
『哈哈，范鴻威那老匹夫，還真是我的福星，又找到了一種。』
林哲羽哈哈笑著，在一老嫗的攤位前停了下來。
「道友，這七彩烏玄苔多少靈石？」
林哲羽問道。
七彩烏玄苔，是一種強大的淬體寶葯，藥性十分恐怖，普通的修士根本不敢直接使用。
只有搭配多種寶葯，調和藥性，煉製成丹藥后，才能吞服使用。
不過煉製成丹藥后，其中最狂暴、強大的藥力，也會大打折扣。
只有直接吞服使用，才能發揮出七彩烏玄苔的最強大功效。
「一顆上品靈石。」
老嫗看了眼林哲羽，不咸不淡地說道。
七彩烏玄苔雖然價格昂貴，但卻不愁賣，因此，老嫗表現得不是很熱情。
而且，她開出的價格，也比世家、宗門開的商鋪，要便宜得多。
商鋪中，最少也需要一千四百顆中品靈石。
也就是一顆上品靈石，外加四百顆中品靈石。
「道友，貴了吧？」
「你這株七彩烏玄苔雖然年份夠了，但卻有著不小的問題，藥力已經被污染了。」
「即便是能夠清楚，但剩餘的藥力也不如完整七彩烏玄苔的一半。」
「更不用說，凈化寶葯藥力的過程中，需要耗費的精力與資源了。」
「四百顆中品靈石，不能再多了。」
林哲羽淡淡說道。
識海中，金色天眼，綻放出璀璨的金光，將七彩烏玄苔的情況看得清清楚楚。
商鋪賣的天材地寶，貴也有貴的道理。
他們做的不是如擺攤那般，一鎚子買賣，做的是持久的生意，培養的是源源不斷的忠誠老客戶。
因此，從商鋪中購買東西，不用擔心被欺騙。
即便是有些許問題，也無傷大雅。
但從攤位上購買法寶、天材地寶，就需要承擔很大的風險了，各種可能存在的隱患，問題，層出不窮。
這也是同樣的物品，攤位的出售價格，比商鋪更便宜的緣故。
也就林哲羽擁有金色天眼，能夠輕易發現天材地寶、法器的真正情況。
要不然，他早就不知道上當受騙多少次了。
老嫗聞言，眼睛微眯，眼神中閃過一縷精光。
「道友好眼力！」
「既然被道友看出來了，那老身也不瞞著道友了。」
「這株七彩烏玄苔是老身從某處遺迹中所得，早已被妖魔意志與魔氣能量深度侵蝕了。」
「四百顆中品靈石，倒也與這株七彩烏玄苔的價值相當。」
老嫗微微頷首，淡淡地道。
她的臉上，沒有絲毫被揭穿的窘迫，反而十分坦然。
這在修仙坊市中，已經習以為常，購買法器、寶物，全憑自己的眼力。
若是眼拙看錯了，那麼也只能捏著鼻子認了。
「不知道友手上有多少七彩烏玄苔，即便是藥力污染程度很重的也行，在下另有他用。」
林哲羽取出四百顆中品靈石，遞了過去，收起七彩烏玄苔，淡淡問道。
他總共需要九十株左右的七彩烏玄苔，若是有大量便宜的、被污染的寶葯，那是最好不過了。
源力的能力十分逆天，能夠從諸多能量中，只吸收對自身有用的能量。
即便是藥力全部被污染的七彩烏玄苔，也沒有絲毫影響。
「哦？」
老嫗神色微動，忍不住多打量了幾眼林哲羽。
「道友莫不是身懷強大的凈化寶葯的秘術？」老嫗心中意動，忍不住問道。
她不是傻子。
每個修士都極其精明，不會做虧本的買賣。
特別是眼前這位眼光毒辣，還沒拿上手，一眼便瞧出七彩烏玄苔中的藥力，被污染的神秘修士。
「道友誤會了，在下另有他用。」
「若真有此等強大秘法，在下早就有著數不清的靈石了，直接前往商鋪購買寶葯便是。」
「何須來此碰運氣，購買一些便宜貨。」
林哲羽搖了搖頭淡淡說道。
「如此么……」
「老身身上，確實還有幾株七彩烏玄苔，不過受侵蝕程度較深，已經沒有了多少價值。」
老嫗神色微動，淡淡說道。
也不知道是不是真的信了林哲羽的話。
她的右手亡儲物袋一拍，取出了八株七彩烏玄苔。
這八株靈藥，確實如老嫗所說，受侵蝕程度至少達到了七成，藥力與污穢能量深度糾纏在了一起，難以分離。
「既然道友想要，那便便宜點賣與道友。」
「只要五百顆中品靈石，這八株七彩烏玄苔道友便取走。」老嫗淡淡說道。
「成交，多謝道友。」
林哲羽笑著說道。
兩人一手交靈石，一手交七彩烏玄苔，拿了靈藥，林哲羽轉身直接離開。
老嫗看著林哲羽離開的背影，眼眸微閃。
十幾息后。
一名老者皺著眉從人群中走了出來，臉色有些難看的說道：「跟丟了，此人的實力不可小覷，最好不要得罪。」
「唉……」
「走，此人感知強大，說不得已經發現了你的蹤跡。」
「此處不宜久留，我們立刻離開！」
老嫗沉聲道。
她的右手一揮，攤位上的東西剎那全部消失。
兩人身形一晃，隱入人群之中，朝著遠處疾馳而去。
「不是要離開修仙坊市么……」
「算了，只是跟蹤罷了，罪不至死，就饒他們一命吧。」林哲羽搖了搖頭，身形微晃，剎那消失不見。
林哲羽發現被跟蹤后，原本打算暗中下手的。
沒想到這兩人如此警惕，當機立斷就離開了，而且不是立刻離開修仙坊市，而是前往坊市中心。
估計是打算在修仙坊市中尋求庇護，待上一段時間后再離開了。
購買完七彩烏玄苔。
林哲羽繼續在修仙坊市中逛了起來，又購買了另一種天材地寶后，就再也沒發現其他所需的物品了。
之後。
林哲羽便恢復成了武盟蕭羽的樣貌，撤去欺天大法的遮掩，大搖大擺地在凌雲閣的商鋪中逛了起來。
他相信，若是范鴻威那老傢伙還在這裡的話，應該會忍不住現身的。
果然。
一天後。
坊市中心區域的酒樓中。
林哲羽逛完坊市，優哉游哉地在靠窗地位置坐了下來。
「哈哈，蕭道友，我們又見面了。」
「聽說道友突破到了枷鎖境，堪比仙道金丹，真是可喜可賀，恭喜恭喜。」
林哲羽對面，身影緩緩凝實，浮現出仙風道骨的老者身影。
老者笑呵呵地拱了拱手道。
此人正是凌雲閣范鴻威！
「僥倖罷了。」
「許久不見，范前輩的氣息，越發深不可測了。」林哲羽微笑著恭維道。
他的笑容很燦爛，心中卻發出了淡淡不屑的冷笑。
嘴上雖然這麼說，但林哲羽識海中的金色天眼，卻早已經睜開。
在天眼的注視下，范鴻威無所遁形，身上的斂息秘術根本起不了絲毫作用。
此人，不過是個金丹巔峰的修士罷了。
「呵呵。」
「道友當真好本事，老夫當初差點以為，道友出了意外呢。」范鴻威皮笑肉不笑，若有所指的說道。
『哼，真當突破了枷鎖境，老夫就奈何不得了你了么？』
『真是不自量力！』
范鴻威心中冷笑。
在他看來，林哲羽敢大搖大擺出現在這裡，顯然是突破了枷鎖境后，有了強大的底氣，敢正面面對他了。
不過正好。
范鴻威正琢磨著，如何將武盟的蕭羽，引誘上鉤，一起前往那處巫族遺迹探索的。
沒想到，對方自己送上門來了。
「確實出了些意外，差點身死道消了。」
「不知道友上次所說的遺迹，可已經探索完成了？」林哲羽含糊過去，微笑著問道。
在修仙坊市中的話，他可不好動手，只有等范鴻威離開這裡才行。
「失敗了。」
「沒了道友相助，出了些意外。」范鴻威搖了搖頭。
「不瞞道友說，那裡是處巫族遺迹，對道友應該有著不小的好處。」
「不知道友可願一起前往探索？」
范鴻威帶著一絲誠懇地說道。
「巫族遺迹？」
林哲羽心中微微一動，還真是意外之喜，沒想到范鴻威老匹夫所說的遺迹，竟然是巫族遺迹！
知道是巫族遺迹后，林哲羽便立刻打消了之前的念頭，決定先一同探索完遺迹再說。
他接受了完整的巫族傳承。
雖說當今天地環境，無法修行武道。
但以巫族傳承者的身份，來探索巫族遺迹的話，將佔據難以想象的巨大優勢。
甚至。
說不定這處遺迹中，如瓊雲的那個傳承秘境一般，依舊保留著適合巫法修行的環境。
那就最好不過了。
「道友此言當真？」林哲羽流露出意動的神色，好奇地問道。
「絕無虛假！」
……

第354章
第354章 丹渣
……
「哈哈，那就多謝道友了。」
「這次有道友相助，那處關卡就能通過了。」范鴻威哈哈笑著說道。
「道友客氣了，在下還不知裡面具體什麼情況，也沒有十足的把握。」
林哲羽搖了搖頭謙虛道。
剛剛，他們達成了合作，一同前往那處巫族遺迹中探索。
兩人各自心懷鬼胎，但卻又有著強大的自信，自信自己能夠從對方身上討得好處。
於是，兩人就此達成合作了。
「道友謙虛了，武者開啟了精神神藏后，感知在同境界中，也是鳳毛麟角的存在。」
「再加上道友覺醒了精神神通，更是非凡，即便是古武世家孔家的血脈神通，也多有不及。」
范鴻威稱讚道。
他們上次，便是與孔家武者一同合作，進入的巫族遺迹探索。
孔家體內的血脈，據說是遠古荒獸三眼烏龍騅的血脈，三眼烏龍騅的第三眼，有著了不得的能力。
能夠看到天地間，玄而又玄的氣運機緣變化，擁有趨吉避凶的能力。
只可惜，這一次他們失敗了。
「孔家？」
「孔家那可是血脈世家，我這種泥腿子可比不了。」林哲羽呵呵笑道。
「不過遺迹探險的事情，怕是要耽擱些時日了。」
「上次探險時，老夫受了些傷勢，可能需要數年的時間修養才行。」
范鴻威唏噓地說道。
不僅僅是他，就連范鴻威老友凌風、孔家的孔狄，都受了重傷。
他們差點，就栽在那裡出不來了。
「那是當然，蕭某近來也有些事情需要處理，道友若是現在就動身出發，那在下怕是去不了了。」
「等道友修養好傷勢，通知下蕭某，約個合適的時間，再一同前往便是。」
林哲羽笑著說道。
等湊齊混沌真功所需的天材地寶后，他便要去魔窟執行武盟的駐守任務了。
到時，尋個時間，進入時空節點中，利用裡面魔湖的能量，將混沌真功提升上去。
不用提升太多。
即便是將掙脫的第一道枷鎖的潛力，徹底開發出來，開啟第二道枷鎖。
林哲羽的實力，也能達到堪比元嬰的層次。
到時。
即便是范鴻威有再多謀算，準備了再多後手。
橫亘在金丹與元嬰之間的巨大鴻溝，也不是金丹修士，憑藉謀算和計謀，能夠彌補的。
除非，范鴻威身上，擁有著逆天的法寶，只有這樣才能填上金丹與元嬰間的鴻溝。
「哈哈，那就好。」
「對了，道友不知此次前來，還有何要事？」
「在下凌雲閣還是有著不小能量的，或許能夠幫到道友的忙。」范鴻威笑著問道。
上次，他給了林哲羽不好的印象。
這一次，為了讓對方放下戒心，一同前往那處遺迹探索，范鴻威儘可能地釋放些許善意。
「還真有些事需要麻煩道友。」
「在下需要大量採購這幾味寶葯，無須品相完整、藥力純凈，即便是受污染的寶葯也行，只要價格足夠便宜。」
林哲羽右手一翻，體內能量湧出，在兩人之間凝聚出了所需的天材地寶名字與數量。
「都是稀有的天材地寶啊！」
「道友需要的數量實在是太多了些，若是符合標準的寶葯，即便是老夫也要感到麻煩。」
「好在道友不要求寶葯的品相，即便是藥力受污染的也能用，那完全沒問題。」
「不過需要十天左右的時間。」
范鴻威眼眸微閃，沉吟了下說道。
聽到林哲羽的要求，他的心中浮現出多種猜測，但面上卻不動聲色，表現出了足夠的熱誠。
『有趣，這小子身上果然有秘密，這個秘密，難不成與凈化寶葯中的污染有關么？』
范鴻威心中閃過這般念頭。
由不得他這般猜想。
當初林哲羽在妖魔界中滯留的時間太久了，若是對方身上擁有這種強大的法寶的話。
那麼一切便都說得通了。
「那就謝過道友了。」林哲羽拱了拱手謝道。
他猶疑了下，繼續道：「不過價格方面……」
「價格方面道友不用擔心，絕對比外面那些擺攤的修士划算得多。」
「凌雲閣中，每天都有大量的天材地寶入庫，根據天材地寶的品性、受污染程度等等，分成諸多品級。」
「不同品級，有著不同的用處。」
「標準的，大部分都送往丹閣中，煉製成丹藥，不符合標準的，則通過諸多渠道，流通出去。」
「外面那些擺攤的，大部分都是從我們那，進的不符合標準的寶葯。」
范鴻威哈哈笑著說道。
說不定，林哲羽之前購買的那些藥材中，就有許多，是從凌雲閣中流出來的不符合標準的藥材。
不過並不是什麼人都有渠道，從這些大勢力中，弄到這些寶葯的。
裡面涉及到了許許多多的人的利益。
但若是范鴻威出面的話，那完全沒問題。
「若是早遇到道友便好了，前不久，在下剛購買了些受污染的七彩烏玄苔，怕是被坑了。」
林哲羽笑道。
「哈哈……」
「對了，除了劣等的寶葯，若論價格，最便宜的當屬煉丹過程中，產生出的丹渣了。」
「不知丹渣是否符合道友的要求？」
范鴻威眼神微閃，微笑著問道。
這是他試探性的話。
范鴻威想要從一些微小的細節中，猜測出林哲羽的目的，和身上可能隱藏的秘密。
與此同時。
他的右手放在桌子下，縮進袖子里，靈力微閃，悄悄地運轉卜算之法。
想要窺視林哲羽的秘密。
「那是最好不過了。」
「不過若是丹渣的話，裡面的藥力更加駁雜，需要的量怕是要更多一些。」
林哲羽略作欣喜狀道。
識海中的天眼，早就將范鴻威的小動作盡收眼裡。
林哲羽心中輕蔑一笑，欺天大法運轉到極致，屏蔽身上氣機的同時，遮掩身上的天機。
「那就這麼定下了，道友等我的好消息便是。」
「放心，價格包你滿意，丹渣一般只是不對外出售罷了，不值幾個靈石。」
「過些時日，老夫要前往武界辦點事，到時便將東西一起帶過去吧。」
范鴻威不動聲色地停止術法，笑著說道。
「那就謝過道友了。」
林哲羽拱了拱手謝道。
兩人寒暄了會，和和氣氣地享受完美食，林哲羽便告辭離開了。
范鴻威默默坐在原地，轉過頭看向樓下林哲羽離去的背影，嘴角露出一抹淺笑。
「有趣的小傢伙，才多久不見，竟然連我的卜算之術，都沒辦法對他起作用了。」
范鴻威心中有些驚訝。
對修仙者來說，到了金丹層次后，一兩年根本算不得什麼，打個盹就過去了。
然而，再次見到林哲羽，范鴻威卻感覺，此人越來越神秘了。
身上仿若籠罩著一層迷霧，無法窺視、無法看透。
「不愧是福緣深厚的修士，說不得真是此次大劫應運而生的應劫之人。」
「要對他使用那個秘術么？」
范鴻威輕聲呢喃道。
他修鍊卜算、望氣之術，術法中，有著一種強大而邪惡的奪人命數、類似鳩佔鵲巢的秘法。
不過與鳩佔鵲巢類奪舍秘法不同，此種秘法，只奪舍對方的氣運、命數、福緣。
而且，代價非常大，一個不慎，恐有殞命的風險。
范鴻威得到這個秘法上百年了，只是一直沒有合適的對象。
普通的修士，不值得他使用這種巨大風險的秘術，而那些天才修士，身後又大多有著強大的勢力、背景。
對這種修士下手，很容易引來其背後家族、宗門的氣運反撲。
也只有這個看起來有些神秘的蕭羽，是個不錯的對象。
在范鴻威看來。
武道是一條前路渺茫的道途。
這是條沒有前途的……死路。
若是背後有著強大的勢力、背景的修士，絕不會踏上武道這條路。
選擇武道之路的修士，除了三大古武世家，幾乎都是散修出身。
這個看起來有些神秘的蕭羽，同樣如此。
只不過此人似乎福緣有些深厚，有了了不得的際遇罷了。
「再觀察觀察，以此人如此深厚的福緣，說不定有著了不得的後手。」
范鴻威暗自沉吟道。
此種秘法，每個修士一生只能使用一次，且充滿了巨大的風險，由不得他不小心謹慎。
……
十幾天後。
林哲羽回到了炎武城，閉關修鍊，積攢源力的同時，等待范鴻威將所需藥材的丹渣送上門來。
終於。
咚咚~~
庭院傳來敲門聲。
林哲羽起身，右手輕輕一揮，護院大陣倏地打開，露出庭院外魁梧男子的身影。
「副堂主，有凌雲閣的金丹強者上門拜訪您，那位前輩說，他叫范鴻威。」
魁梧男子恭敬地說道。
「終於來了！」
林哲羽神色微動，露出了抹淡淡的微笑。
意外從范鴻威那，得到了購買丹渣的渠道，林哲羽都有些不捨得幹掉這個老匹夫了。
不過，范鴻威還是要殺的。
這個老匹夫，表面和和氣氣的，但暗地裡卻不懷好意，不知在謀算著什麼詭計。
幾分鐘后。
武堂中，專門用來接待客人的偏殿，范鴻威正優哉游哉坐著，微笑著品著靈茶，一副仙風道骨的模樣。
「不好意思，讓道友久等了。」
林哲羽從大殿外走來，笑著說道。
「道友客氣了，是老夫來得有些突然，沒有事先告知一聲。」范鴻威笑著說道。
他的右手輕輕往儲物袋一拍，桌子上出現了五個巨大的玉盒。
「這些便是道友需要的那些靈藥的丹渣了。」
「道友盡可以仔細檢查檢查。」
范鴻威右手輕輕往桌子上一拍，五個玉盒倏地朝林哲羽飛了過去。
「謝了！」
林哲羽右手一招，玉盒在身前停了下來。
他的念頭微動，玉盒一一打開，識海中的天眼倏地睜開，一一檢查過去。
數量沒錯，甚至比之林哲羽要求的還要多了不少。
不過丹渣中，能量之駁雜，出乎了林哲羽的想象。
「道友滿意便好。」
「雖然只是丹渣，但也有著不小的價值，可以用來化為養料種植靈藥，也可以餵養靈獸等等。」
「不過你我有緣，這些丹渣，便成本價售與道友，總計37顆上品靈石。」
范鴻威飲了口靈茶，微笑著說道。
這個價格，確實很實惠。
林哲羽估計，即便是范鴻威加了點價，也加得不多。
「那便多謝道友了。」
「第一次使用丹渣，發現與想象中有些不一樣。」
「難怪這麼便宜，藥力如此駁雜、又融合在一起，你中有我我中有你……」
「這次有些失算了……」
林哲羽取出靈石遞了過去，裝出一副失算的模樣，露出一抹苦笑道。
所謂的丹渣，便是煉丹失敗后，產生的、沒有回收利用價值、沒有回爐重造可能的廢渣。
「哦？」
「既然如此，可需老夫幫道友將這些丹渣處理掉，換成污染程度極高的劣等寶葯？」
范鴻威神色微動，微笑著說道。
「不過在購買這些丹渣時，老夫就欠了不少人情，這次回收，可就沒辦法免費了。」
范鴻威微笑著補充了一句。
「那還是算了。」
「蕭某隻是個粗鄙的武夫，這麼多上品靈石，已經是走大運，集合巧合下才弄到的。」
「要不是靈石不夠，蕭某也不會劍走偏鋒購買劣等寶葯，甚至丹渣了。」
「我還是試試看吧，實在是沒辦法的話，那就只能再麻煩道友一次了。」
林哲羽擠出一抹苦笑，嘆息了聲道。
「唉……」
「修鍊之道，如逆天改命，當真是難如登天，唉……」
「不過道友放心，那處巫族遺迹中，有著大量的天材地寶尚未被強者尋走。」
「這次有道友相助，定能有所收穫。」
范鴻威笑著說道。
「那就最好不過了，要不然，想要突破枷鎖境極限，不知道要何年何月了。」
「修鍊本就艱難，然而武道更難……」
林哲羽搖了搖頭，唏噓道。
唏噓了幾句，范鴻威便告辭離開了。
他此行前來，除了給林哲羽送丹渣，還要前往孔家尋個朋友。
看著范鴻威離開。
林哲羽把玩著裝有丹渣的玉盒，臉上的惆悵消失不見，嘴角浮現出一抹淡淡的微笑。
「丹渣，當真是好東西啊！」
「我當初怎麼就沒想到這東西呢，白白浪費了那麼多靈石。」
林哲羽把玩著玉盒，微笑著說道。
原本，林哲羽估摸著，購買完混沌真功所需的寶葯后，身上好不容易積攢的靈石，便會消耗一空。
甚至，還有可能不夠用。
沒想到，將寶葯替換成丹渣后，竟然這麼省靈石，身上還剩下了四十二顆上品靈石。
這對金丹修士來說，可是一筆不小的財富。
「還剩下這麼多靈石，也該買些符籙、法寶以防不時之需了。」
「身上的這柄刀，也該淘汰了，等實力達到元嬰層次后，這柄刀的質地就不夠用了，下次換一把銘刻空間符文禁制的……」
「至於其他法寶，防禦有混元池了，速度方面縮地成寸就足夠了，暫時沒必要購買其他的。」
「買個強大點的隱匿陣盤吧！」
「去了魔窟后，需要強大的隱匿陣盤遮掩，才能放心突破極限，積攢源力……」
「……」
林哲羽沉吟著，暗自呢喃道。
之前因為需要購買天材地寶，修鍊混沌真功，擔心靈石不夠用，一直用得緊巴巴的。
這也不捨得買，那也不捨得買。
而現在，將天材地寶用丹渣替代后，林哲羽終於可以奢侈一回了。
這種感覺，別提多麼舒暢了。
……

第355章
第355章 初步煉化
武界。
孔家。
「孔狄道友，傷勢恢復得如何？」
范鴻威微笑看著來人，緩緩說道。
孔狄，孔家天才，血脈天賦十分驚人，是枷鎖境極限層次的武者。
上次，因為林哲羽的缺席，范鴻威他們，便是尋找的孔狄，一同前往巫族遺迹探索。
「即便在下是武者，生命力旺盛，但這次傷到了血脈根本，哪有這麼快。」
孔狄沒好氣地斜睨了范鴻威一眼，反問道：「難不成范道友已經恢復了？」
「當然沒有。」
「不過修養個一年半載，就恢復得差不多了。」
范鴻威抿了口茶，微笑著說道。
「道友不好好閉關養傷，此次前來可有何要事？」孔狄淡淡地問道。
「嘿嘿，還真有件事，不過是好事。」
范鴻威悠悠然，沒有直接回答，反而問道：「武盟的蕭羽，你可聽說過？」
「蕭羽？」
「剛加入武盟不久，最近名聲鵲起的武者？」
「聽說武家天才，被當做下一任家主培養的武逸焱之死，與他有著不小的關係。」
「此人，確有些手段。」
「怎麼，此事與他有關不成？」
孔狄好奇地問道。
他們三大古武世家，對武盟中的大部分武者，都看不上，就只有個別的幾人，讓他們高看一眼罷了。
武盟盟主秦虎、夏平、以及林哲羽未曾見過面的汪正天，僅此三人罷了。
當初。
林哲羽加入武盟后，名聲鵲起，被好事之人傳出了枷鎖境下第一人的聲明。
三大古武世家是十分不屑的。
不過隨著武逸焱之死，乃至武逸焱弟弟，兩大武家血脈天才之死，盡皆傳言與蕭羽有關后。
三大世家，便將武盟蕭羽的重視，大幅度提高了。
蕭羽的容貌、氣息、來歷、事迹、習慣、性格等等，十分詳盡的調查報告，擺放在了三大世家的重要檔案上。
「有點關係。」
「他開啟了三大神藏、覺醒了精神神通，有著驚人的武道神覺。」
「此外，曾經，我為他卜過一卦，望過氣，此人福緣深厚，是個大氣運之人。」
「當初，原本是要帶著他一同前往那處遺迹探索的，可惜那小子耍了些手段，沒能成功。」
「不得已之下，才尋了道友一起。」
范鴻威緩緩說道，好不介意地將此事說與孔狄知曉。
「我就知道。」
「以你的性子，按理說遇到這種好事，不會想到我才對。」孔狄斜睨了范鴻威一眼，沒好氣地說道。
他們是多年的好友了，對彼此的性格、為人都十分了解。
這傢伙，遇到寶貝，若是能獨吞，都是盡量獨吞，根本不會尋實力與自己相當的人合作探索的。
「嘿嘿……」
范鴻威打了個哈哈……
「別打岔，我繼續往下說。」
「此次，我打算帶蕭羽一同前往那處遺迹。」
「不過此人的福緣深厚，氣運似乎驚人，命數我看不透，疑似是此次大劫應劫而生之人。」
「其晉陞枷鎖境之後，我的卜算、望氣之數，甚至看不透他了。」
「為了以防萬一，你們孔家有沒有實力強大、靠譜值得信賴的修士。」
「多叫上幾人，提前埋伏在那處遺迹之中。」
范鴻威說出了此次前來，真正的來意。
他是來請幫手的。
作為擅長卜算、望氣的修仙者，他深知氣運強大、福緣深厚的修士，有多麼不可理喻。
在對方還是神藏境，沒有晉陞堪比金丹的枷鎖境時，范鴻威還有把握將其鎮壓住。
但如今，對方晉陞到了枷鎖境，范鴻威對此，沒有十足的把握。
「如此么……」
「我倒是有個好的建議。」
「武逸焱之事，雖然被武盟盟主壓下去了，但武家此時，絕對很像抓住那小子。」
「你若是尋他們合作的話，他們估計只要蕭羽的人，而不用與我們分潤遺迹中得到的寶物。」
孔狄沉吟了下，提議道。
「武家……」
「倒是個不錯的主意。」
范鴻威眼眸微亮，露出了一抹淡淡的笑容。
……
武界。
炎武城。
玄光樓上，包廂之中。
林哲羽與一身穿火紅色勁裝，眉宇透著一股冷酷，氣質中帶著颯爽的女子，相對而坐。
林哲羽笑著看著女子，女子的顏值很高，看起來令人賞心悅目。
「宗道友，此次是你跟我一同前往魔窟鎮守？」林哲羽笑著問道。
此人正是宗林靜，宗道友。
他原以為要自己孤身前去了，沒想到過了一個多月，盟主便派人跟他說，有其他武者要一同前往。
「嗯。」
宗林靜輕嗯了一聲。
她剛執行完上一個任務沒多久，就馬不停蹄地接取了魔窟的鎮守任務。
「道友還真拼啊，可別落得一身傷，留下了隱患，那可就不好了。」
林哲羽提醒了一句。
「放心吧，武者體魄雖不及妖魔，但生命力和恢復力，卻是修仙者難以匹敵的。」
「只要不傷及神魂、生命根本，多重的傷勢也能夠恢復過來。」
宗林靜淡淡說道。
她本就十分清冷，即便是與林哲羽、白霖等熟悉的朋友，也表現得惜字如金。
「哈哈，也是。」
「不知道友打算何時出發，若是這幾日動身的話，我等倒是可以結伴同行。」
林哲羽笑了笑說道。
距離上次范鴻威送來丹渣，到現在已經過去了兩個多月的時間。
兩個多月來，他抽空去購買了一柄寶刀、一塊隱匿陣盤。
僅僅是這兩樣法寶，就花費了他四十一顆上品靈石。
現在的林哲羽，又恢復到了一貧如洗的狀態。
身上只剩下了一顆上品靈石了。
林哲羽不禁感慨。
修仙還真是件奢侈的事情，若是沒有足夠的家底，修仙者比之武者也好不了多少。
也就術法花里胡哨了些罷了。
「半個月後吧。」
宗林靜想了想道。
「半個月有些久了，我就不等道友了，半月後我們魔窟見。」
林哲羽笑著說道。
他舉起酒杯，敬了宗林靜一杯。
「宗道友，蕭某敬你一杯，祝我們魔窟之行一帆風順，修道之路一路亨通！」
辭別宗林靜。
林哲羽回到庭院。
他的右手一翻，混元池飛出，落在地上倏地化為一人多高。
雖然因為巫道境界，沒有達到融身境的層次，無法徹底掌握混元池。
但經過這麼長時間的煉化，林哲羽終於完成了初步煉化，徹底掌握了臨時許可權。
這讓他，對混元池的掌控，更強了。
如今，混元池使用起來，比之儲物袋還好用，林哲羽身上的儲物袋，如今只是用來掩人耳目用。
身上珍貴的法寶與物品，都被他存進了混元池內的空間中。
呼~~
微風吹拂而過。
林哲羽念頭微動，身影倏地消失在原地，進入了混元池內的空間之中。
混元池內的虛空，被林哲羽劃分成了四個空間。
一個用來存放自己的物品。
一個用來儲存海量的混沌元氣。
一個用來存放諸如太微紫晶環這種，從他人身上奪來的、來路不明的法寶。
最後一個，就是林哲羽現在所在的虛空。
這個空間中，沒有絲毫能量存在，是林哲羽分割出來，修鍊之用的。
「刀來！」
林哲羽右手張開，隨著他的念頭微動，之前購買的銀白色寶刀倏地出現在他的手中。
刀長四尺六寸，刀身上泛著森冷的寒芒，整體看起來古樸，沒有絲毫氣息散出。
猶如一柄凡俗兵刃。
這便是，寶物自晦。
「不愧是花費了將近三十顆上品靈石，購買的寶刀，當真不俗。」
林哲羽撫摸著長刀，滿意地說道。
此刀刀名裂空，上面銘刻有空間符文禁制，能夠最大化地發揮出七絕刀的威力。
「若是當初……」
「唔，似乎還是不行，這枚太微紫晶環實在是不俗。」
林哲羽搖了搖頭。
他的念頭微動，武家那枚太微紫晶環出現在了他的左手中。
這件法寶的品級，遠在裂空刀之上，即便是在元嬰層次中，也是頂尖層次的法寶。
只是武逸焱實力太弱，沒辦法發揮出太微紫晶環的威力罷了。
而裂空刀，在元嬰層次中，也不過堪堪屬於入門的層次罷了。
林哲羽犧牲了法寶的諸多特性，特意選了質地最為堅韌，使用裂空石鍛造的裂空刀。
裂空石是一種特殊的礦石，與空間規則力量有著很高的契合度。
強大的空間陣法符文，可不是三十顆上品靈石能夠購買到的。
裂空刀上銘刻的空間符文禁制，都只是些基礎符文，且數量也不是很多。
裂空刀能夠增強七絕刀威力，主要是得益於裂空石的強大特性。
「現在還不是時候……」
「等我實力更強些，就尋機會將太微紫晶環賣掉，換成靈石，換一把更高品級的裂空刀。」
林哲羽收起太微紫晶環，暗自說道。
等將體內的七道生命枷鎖，盡數掙脫后……
林哲羽估計，自己的實力即便是沒有達到化神境，也能堪比元嬰巔峰。
到時，依靠混元池的強大防禦，即便是面對武家的化神強者，林哲羽也能輕鬆逃脫。
這意味著，面對化神，他已經有了保命的能力。
驅散心中的雜念。
封閉體內三大神藏。
激活身上輔助修鍊用的法衣。
準備好后，林哲羽握緊裂空刀，開始了突破身體極限的修行，獲取新的源力。
咻咻咻~~~
刀芒劃破虛空，只是普普通通的一刀，沒有絲毫規則力量蘊含其中。
混元池內的虛空，並沒有任何規則道韻，並不適合用來修行。
不過林哲羽只是用來突破極限，獲取源力用。
即便是沒有規則道韻，也沒有絲毫影響。
兩個多時辰后。
林哲羽喘息著停了下來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1183
技能：
欺天大法（圓滿）
七絕刀（第七層：100%）
縮地成寸（第三層：100%）
混元金身（第四層：100%）
混沌真功（未入門：0%）
八荒鎮世功（第一層：0%）
「萬事俱備，是時候離開了。」
林哲羽看著意識中的數據，輕聲呢喃道。
雖然修鍊混沌真功所需的天材地寶，已經足夠了，但因為沒有足夠的能量，他一直沒有將混沌真功提升上去。
林哲羽倒也可以使用混元池中，儲存的龐大混沌元力。
只是這樣做的話，太奢侈了。
這方天地，已經幾乎看不到混沌元力了，用一點少一點。
若是有其他辦法的話，林哲羽盡量不去消耗混沌元力修行。
他開創的混沌真功，修鍊到後期，隨著融入的巫道內容越來越多，會開始涉及到混沌元力與大地元力。
要是提前將混沌元力消耗完，之後沒有能量使用，那簡直後悔莫及。
「開！」
林哲羽念頭微動。
體內封閉的三大神藏倏地打開。
磅礴的精氣神能量從神藏虛空中傾瀉而出。
林哲羽虛弱的身軀，以驚人的速度快速攀升，幾個呼吸間，便攀登到了巔峰狀態。
他的身形倏地消失在混元池內的虛空，出現在庭院里。
右手輕輕一揮，混元池快速縮小，進入他的身軀之中，在胸膛處凝聚成一道混元池的紋身圖案。
這是林哲羽初步煉化，新發現的能力。
……
夜。
皎潔的月光灑落。
月光穿透樹葉間隙，在林間映照出婆娑樹影。
魔窟外，虛空中泛起陣陣漣漪，林哲羽的身影緩緩浮現而出。
他的身形微晃，穿透籠罩魔窟的能量屏障。
惡臭、血腥的氣息撲鼻而來，黑風呼嘯著，席捲著魔氣能量潮汐席捲而過。
感受著熟悉的魔氣能量，林哲羽心中竟然生出久違的感覺。
「我來了……」
林哲羽低聲呢喃，強大的感知瀰漫開來。
他發現，凝聚出了本命巫紋后，感知受魔氣能量與妖魔意志壓制的程度，弱了許多。
不愧是妖魔都心生忌憚的巫修，僅僅只是入門罷了，就有如此的效果。
「孫振志……」
「看看這傢伙還在不在。」
林哲羽念頭微動，想起了孫振志。
當初那種憋屈的感覺，他依舊曆歷在目，每次進入魔窟，意識中總是不禁閃過當初的畫面。
一日不將孫振志除掉，林哲羽的念頭一日不通達。
彷彿喉嚨中卡著一根刺般，如鯁在喉，讓他極為不舒服。
身形微動。
林哲羽倏地消失在原地，化為一道虛影，朝著當初孫振志所在的伏魔軍軍營疾馳而去。
那處軍營距離這裡不遠。
沒多久，林哲羽便來到軍營外，十多公里的位置。
有了上次的經驗，林哲羽知曉，伏魔軍軍營中，有著一名實力恐怖的強者坐鎮。
他這次沒那麼魯莽，直接用金色天眼窺視軍營。
強大的感知，覆蓋軍營外一公里的區域，隱藏在暗中，觀察著軍營的動靜。
這裡是魔窟，有著大量的妖魔與魔傀。
伏魔軍需要不時出動，獵殺、清除靠近的妖魔與魔傀。
「五天，若五天內依舊尋不到孫振志的蹤跡，那就直接離開。」
林哲羽暗自說道，給了自己一個時限。
嗚嗚嗚~~~
黑風呼嘯中，時間如水般流逝。
一天……兩天……三天……
林哲羽很快便摸清了伏魔軍的行動規律。
伏魔軍出動獵殺妖魔的小隊，都是百人規模的伏魔軍隊伍。
總計十支小隊在外活動獵殺妖魔，平均半天時間，十支小隊都輪換一遍。
可惜，林哲羽一直沒有在小隊中，看到孫振志的身影。
第四天。
正當他以為，今天也等不到孫振志時……
倏地。
林哲羽猛地睜開眼睛，眼眸中閃過一絲冷意。
他的嘴角微微翹起，露出了一抹冷笑：「終於等到了，真是讓我好等啊！」
……

第356章
第356章 本命巫紋的異變
嗚嗚~~
吼！
黑暗的空間中，十幾頭妖魔咆哮著，陡地從魔窟深處逃竄而出。
它們的身上，爆發出恐怖的氣息。
在妖魔群前方，是一道龐大的虛影，虛影散發出如神魔般的恐怖氣勢。
孫振志懸浮虛空。
他的身形，位於那道如同神魔般的恐怖虛影心臟位置，神色平淡中，蘊含著濃烈的殺意。
下方，上百名強大的伏魔軍士兵，組成軍陣，與孫振志的氣機連成一片。
在軍陣的加持下，孫振志的實力瘋狂飆升，突破了築基期的瓶頸，直達金丹初期巔峰。
「去！」
孫振志輕吒一聲，十八把碧綠色長劍倏地飛出。
長劍在黑暗的虛空中劃過碧綠幽光，化為十八道劍光，倏地沖入妖魔群之中。
噗噗噗——
妖魔咆哮聲此起彼伏，化為一塊塊猙獰的血肉，墜落在地。
片刻間。
從魔窟深處，不知道哪處時空節點中，逃出的妖魔群小隊，便化為了孫振志的劍下亡魂。
孫振志身上氣勢一收，龐大的軍陣虛影消失不見，他的身形微動，落入了伏魔軍保護之中。
「該死！」
「得想辦法離開這裡，魔窟內的妖魔暴動，越來越頻繁，出現的妖魔，實力躍越來越恐怖了。」
孫振志眉頭微皺，眼眸中浮現出一抹凝重。
自從上次，魔窟深處逃出一頭化神妖魔強者后，便時不時會出現小批量妖魔群。
「魔窟的危險性越來越高了，得想辦法調離這裡再說。」
孫振志皺眉道。
他鎮守魔窟，已經十幾年了。
算算時間，距離二十年之期已經不足五年。回去拜託下作為皇太妃的表姐，調離這裡不是問題。
「只是可惜了這處時空節點，通往的妖魔界區域。」
「裡面，有很大可能，存在著遺迹或者秘境，那個武盟的蕭羽，從這裡離開后不久，就突破枷鎖境。」
「蕭羽啊蕭羽，那小子身上，絕對有著秘密！」
孫振志輕聲呢喃道。
當初，林哲羽離開后，他特地派人打聽了林哲羽的消息。
當得知，武家武逸焱、武逸軒兩個血脈天才之死，都與武盟蕭羽，有著密不可分的關係后。
孫振志越發肯定，蕭羽說不定，真的在時空節點對面的妖魔界中，得到了巨大的好處。
「該死的螻蟻，當初讓你將秘密交出來，乖乖交出來不就好了嘛！」
「瑪德，還要浪費我功夫，親自動手。」
「若是沒了伏魔軍，面對枷鎖境的武者，我還真不是他的對手，有些麻煩……」
「要向表姐請求幫助么？」
孫振志沉吟道。
他帶著伏魔軍，按照既定的路線開始了巡邏，心中思索的，卻是如何離開這裡，與蕭羽身上可能存在的秘密。
兩年多的時間裡。
他多次穿過時空節點，進入對面的妖魔界，甚至還派出了不少手下進入尋找。
可惜都一無所獲。
那些借道，穿過時空節點進入妖魔界的修士，孫振志遇到時，也都盤問過。
但那些修士，也沒有找到過所謂的秘境或遺迹。
嗚嗚嗚~~~
黑風呼嘯，妖魔咆哮此起彼伏。
林哲羽隱入虛空，遠遠跟在孫振志率領的伏魔軍身後，手中的裂空刀蓄勢待發。
「太近了。」
「這傢伙也太惜命了，只在伏魔軍方圓兩公里內活動。」
林哲羽眉頭微皺，對孫振志如此謹慎的表現，有些無語。
距離伏魔軍大本營兩公里的範圍，貿然動手的話，肯定會惹來伏魔軍中那位強者。
而且。
在金色天眼的視野中，林哲羽能夠看到，孫振志率領的那小隊伏魔軍，與大本營中駐紮的軍隊，隱隱之間的聯繫。
只要他敢動手，怕是動手的一瞬間，就會被發現了。
時間緩緩流逝。
林哲羽默默跟在孫振志率領的伏魔軍後方，眼睛微眯，觀察著距離遠近，與伏魔軍小隊和大本營間聯繫強弱的關係。
「十公里……」
「十公里距離是個極限，只要將孫振志引誘出距離伏魔軍大本營十公裡外，就沒有問題了。」
林哲羽嘴角浮現出一抹冷笑。
很快，他的心中，便浮現出了一道計策。
右手一翻，之前斬殺的魔修、強大的妖魔，保存下來的血肉精華，出現在他的手中。
嘴巴張開，五顆蘊含著驚人妖魔能量的血肉精華，飛入林哲羽的嘴裡。
剎那間。
磅礴的能量，在他的體內爆開，體內的武道神紋，以驚人的速度被魔氣能量污染、分解。
轉化為一道道妖魔魔紋。
然而。
就在林哲羽朝著妖魔狀態轉化時，他的體內，凝聚出的本命巫紋，陡地發生了變化。
本命巫紋彷彿感知到了危險，瘋狂地吞噬林哲羽生命血肉精華，然後散發出土黃色的能量熒光。
「咦？」
林哲羽見到本命巫紋的變化，忍不住驚咦一聲。
這是他獲得本命巫紋后，第一次使用妖魔變，也是第一次見到巫紋出現這種變化。
「不愧是能夠直達混沌神魔的強大道途，本命巫紋竟然能夠抑制妖魔化進程。」
林哲羽驚奇不已。
可惜，現在不是時候，要不然他還真想閉關數日，深入研究下妖魔變過程中，本命巫紋會發生什麼變化。
這對林哲羽，更加深入地了解巫紋，將巫紋融入武道神紋，有著巨大的幫助。
林哲羽眼神微凝，驅除心中的雜念，不再觀察體內巫紋的變化，瘋狂吸收虛空中的魔氣能量。
滾滾能量湧入他的體內，林哲羽的身軀快速膨脹變大。
半個多時辰后。
不遠處又傳來了妖魔的咆哮聲。
「機會來了！」
林哲羽念頭微動，悄然融入那群妖魔之中。
……
「瑪德，沒完沒了了。」
孫振志看著不遠處的四頭妖魔，忍不住暗罵了一聲。
即便是藉助軍陣的力量，對他的精氣神消耗，也是非常大的。
特別是心神的消耗。
這也是為何，平均半天左右時間，就需要輪換一次的緣故。
「死吧！」
「不過是些沒有智慧的炮灰，垃圾四紋、五紋妖魔罷了，給老子去死！」
孫振志低喝一聲。
念頭微動，軍陣能量湧入他的身軀，身後凝聚出龐大的虛影。
咻咻咻——
四道碧綠色的劍光，倏地射出，射向那四頭咆哮而來的炮灰妖魔。
妖魔界中，這種沒有智慧的妖魔，就是炮灰。
只要能量足夠，就能通過妖魔巢穴源源不斷地孕育而出。
這也是為何，妖魔仿若死不完一般，總能源源不斷地湧出，死完一批又一批。
吼吼吼！
噗噗——
凄厲的咆哮聲傳來，三頭四紋、五紋妖魔被碧綠色劍光，嗤的劈成幾十塊。
剩下的那頭妖魔，身上長滿了紫黑色鱗甲，碧綠色劍光刺入其中，竟然沒能瞬間將其洞穿。
「咦！」
「這頭妖魔有點意思，好強的防禦力。」
「長得也沒有其他妖魔那麼醜陋，挺符合人族審美的，抓回去玩一段時間。」
孫振志看向那頭妖魔，嘴角浮現出了一抹淡淡的笑容。
他的念頭微動，十八把碧綠色長劍盡數射出，化為十八道劍光，咻地射向逃跑的鱗甲妖魔。
「竟然懂得逃跑！」
「快要發生蛻變，成為智慧種了么？」
孫振志見狀，眼眸微亮。
智慧種妖魔，價值頗高，深受一些老傢伙歡迎，他們常常用來試驗各種稀奇、詭異的術法、秘術。
若是能夠將這頭妖魔抓住，應該能賣個不錯的價格。
「變陣，金鷹陣！」
孫振志大喝一聲，百人伏魔軍大陣迅速發生變化，軍陣中的氣息快速轉變。
剎那間，伏魔軍小隊的速度，便翻了一倍，朝著那頭紫黑色鱗甲妖魔追了過去。
「上鉤了！」
林哲羽感受到身後的氣息，覆蓋滿鱗甲的面容上，露出了人性化的笑容。
事情比想象中還要順利得多。
畢竟。
無論如何，孫振志也不會想到，會有人化為妖魔形態后，依舊能保持著原本的思維智慧。
「想跑？」
「給老子回來！」
孫振志嘿嘿一笑。
他的右手往儲物袋中一拍，其他士兵也做出了相同的動作，每個人手上都抓著一根黑色的法繩。
所有人的動作，整齊劃一，隨著孫振志念頭微動，每個人同時將法繩朝林哲羽甩了出去。
法繩隱入虛空，凝聚成一張黑色巨網，朝林哲羽所化的妖魔籠罩而去。
吼！
林哲羽咆哮一聲。
識海中的天眼倏地睜開。
感知到巨網困不住他后，林哲羽心中冷笑一聲，裝作逃不掉，不小心被巨網困住。
「哈哈，抓住了！」
「這妖魔還怪好看的，有意思，和人類長得這麼像，還真是少見。」
孫振志看著瘋狂咆哮，坐著徒勞掙扎的紫黑色鱗甲妖魔，哈哈大笑道。
他的右手猛地一拉。
困住林哲羽的巨網，迅速收縮，牢牢束縛住林哲羽，令其動彈不得。
「就是現在！」
林哲羽看著越來越近的孫振志，金色天眼隱晦看了眼伏魔軍大本營的方向。
他不敢直接窺視，而是觀察小隊與軍陣間的聯繫。
隔了這麼遠，確實微弱到了一定程度。
嗷吼！
林哲羽發出一聲震耳的咆哮，體內的能量瘋狂涌動。
孫振志看在眼裡，卻覺得，其是在無能狂怒，不由得笑得更開心了。
「哈哈……呃……嗯！」
「不好！」
孫振志的笑容猛然一凝。
撕拉！
原本牢牢被黑色巨網束縛住的妖魔，陡地撕開巨網，體型瘋狂膨脹，巨掌轟隆朝著孫振志拍了下來。
「六……六紋巔峰妖魔！」
「艹，這是頭智慧種妖魔，實力這麼恐怖，竟然還扮豬吃老虎，妖魔什麼時候也這麼坑了！」
孫振志看著轟隆朝自己拍下的巨掌，心中閃過這般念頭。
巨掌的速度很快，快到不可思議，以孫振志築基巔峰的實力，即便是有著軍陣加持，也根本反應不過來。
噗！
孫振志噗地一聲，被巨掌剎那拍成了一灘肉泥。
轟隆！
孫振志死亡的剎那，伏魔軍大本營的方向，一股恐怖的殺戮氣息沖霄而起。
一道血色刀芒，陡地從大本營方向劈出，朝林哲羽劈了過來。
「好快！」
林哲羽眼眸微凝，身形剎那消失在原地。
然而，他還沒衝出兩公里，刀芒便一閃來到了他的身後。
鐺！
恐怖的金鐵交擊聲傳來。
在血色刀芒即將劈中林哲羽的剎那，混元池從他的背後浮現而出，擋住了這致命的一擊。
嘭！
噗——
混元池被血色刀芒劈飛，轟擊在林哲羽身上，林哲羽被混元池撞得噴出了一口鮮血。
他不敢有絲毫耽擱，頭也不回地繼續朝著魔窟深處逃去。
「咦！」
「竟然沒死！」
伏魔軍大本營的圍著，傳來一道清脆的聲音。
一雙深邃幽遠的美眸睜開，看向林哲羽離開的方向，眼眸中閃過一絲疑惑。
「奇怪，剛剛那是妖魔？」
「妖魔什麼時候，也變得如此狡猾了？」
女子疑惑道。
要不是需要鎮守這處時空節點，她都想要去將其擒住，仔細研究研究了。
念頭一閃而過，只在剎那之間。
女子握緊手中的血色長刀，打算朝林哲羽的方向再次劈出一刀。
但倏地，女子的動作不禁一滯。
「哼！」
女子冷哼一聲，收回目光，凝重地看向鎮守的時空節點。
時空節點對面，又傳來了動靜，對面的妖魔又向著這處節點發起了進攻。
打算從這裡入侵到這個世界。
「鎮！」
女子低喝一聲。
她的右腳向前踏出一步，四周剎那間泛起血色光芒，光芒凝聚成一道道玄奧的符文，融入了地下的陣法之中。
……
噗——
黑暗的虛空中，林哲羽忍不住又吐出了口鮮血。
好在妖魔狀態下，生命力比之人類身軀還要強大，這麼點傷勢，並不是很嚴重。
「隔著這麼遠，還被混元池擋住了大部分能量，竟然還能將我重傷。」
「伏魔軍大本營中，鎮守的那位強者，實力當真恐怖！」
林哲羽心有餘悸。
好在他足夠小心謹慎，沒有在靠近大本營的區域動手，為自己爭取了緩衝的時間。
「剛剛，似乎是時空節點對面的妖魔界，出現了異變，牽扯住了那位強者的實力。」
「要不然，絕不會僅僅只有一刀。」
林哲羽暗自想道。
在剛剛逃跑時，他也感知到到了伏魔軍鎮守的那處時空節點，傳來的濃郁到極致的妖魔界氣息。
距離他進入這處時空節點，已經過去了兩年多。
看來，這兩年多的時間這處時空節點已經徹底穩固，對面的妖魔界開始入侵了。
呼~~
逃出了上百公里后，林哲羽這才停了下來，長長舒了口氣。
他的念頭微動，之前購買的法盤出現在手中。
咻咻咻——
法盤上射出數十道陣旗，插入地上，以陣盤為中心，布置下了隱匿陣法。
嘭！
緊接著，混元池飛出，落在地上，發出輕微的聲響。
林哲羽念頭微動，身形消失在原地，進入了混元池內的虛空之中。
「剛剛時機不對，現在正好可以看看，從妖魔形態，恢復人身的過程中，體內本命巫紋會不會有什麼變化了。」
林哲羽眼眸中閃過一絲期待。
識海中的金色天眼倏地睜開，三大神藏中，磅礴的精氣神能量，傾瀉而出。
嘭嘭嘭——
保留的人類心臟，嘭嘭嘭地跳動起來，聲音強勁有力。
在磅礴的精氣神能量滋養下，以心臟為中心，延伸出密密麻麻的血管網路。
緊接著，是血肉筋膜骨骼骨骼。
時間緩緩流逝。
不知道過去了多久，林哲羽重新恢復了人類形態，只是體內的本命巫紋、武道神紋，都沒能恢復過來。
「本命巫紋凝聚不了了？」
「不會吧？」
倏地，林哲羽猛地睜開眼。
無論他如何嘗試，林哲羽發現，竟然沒法凝聚出本命巫紋了。
「是少了混沌元氣么？」
林哲羽沉吟了下猜測道。
他的念頭微動，儲存在混元池中的混沌能量，剎那傾瀉而出，倒灌入林哲羽的身軀。
「還好，剛剛只是缺少了混沌元力，所以才沒辦法凝聚出來。」
林哲羽微微鬆了口氣。
現在，本命巫紋是他唯一可以憑藉的，窺視巫道的途徑了。
若是本命巫紋消失了，那麼需要用到本命巫紋的混沌真功，也沒辦法繼續修鍊。
確認本命巫紋沒問題后，林哲羽放下心來。
在重新凝聚本命巫紋的過程中，識海中的金色天眼睜開，緊緊盯著巫紋的變化。
這個過程，對林哲羽參悟本命巫紋的本質，有著巨大的幫助。
時間緩緩流逝。
林哲羽的眼眸越來越亮
……

第357章
第357章 研究
……
魔窟。
某處荒涼偏僻的大地上。
林哲羽置身於混元池中，識海中的金色天眼緊緊地盯著血肉之中，本命巫紋的凝聚過程。
在金色天眼的視角中。
本命巫紋，如武道神紋一般，也是由最基礎規則紋理組成。
這些基礎規則紋理，彷彿人族的偏旁部首。
不同的基礎規則紋理，通過不同的組合方式，凝聚出了本命巫紋的不同組成部分，組成了強大的巫道符文。
「有趣。」
「巫族的巫紋，與武道神紋、魔紋中，蘊含的基礎規則符紋理，竟然有著如此大的差異。」
林哲羽輕聲呢喃。
他的臉上，浮現出有趣的神色，仿若看到了不著寸縷的絕色美人，雙目忍不住綻放出精光。
「兩者，似乎是屬於兩種不同的規則體系。」
「武道神紋與魔紋，是同種規則體系的不同分支，而巫紋與這兩者沒有絲毫相似的地方。」
「它們，真的能夠融合么？」
林哲羽暗自沉吟。
磅礴的混沌元力，在林哲羽的控制下，湧入他的身軀。
進入體內的混沌元力，仿若是必不可少的催化劑、引子。
只有在混沌元力的作用下，組成本命巫紋的基礎規則紋理，才能夠融為一體，凝聚成完整的巫紋。
看著緩緩凝聚的巫紋，林哲羽倏地靈光一閃。
或許，可以使嘗試下，能否將組成武道神紋與魔紋的基礎規則紋理，融入本命巫紋之中！
想到便做。
在他的控制下，組成武道神紋的基礎規則紋理，朝正在凝聚中的本命巫紋靠了過去。
時間緩緩流逝。
日子一天天過去了。
本命巫紋的凝聚，遠比想象中難得多。
林哲羽第一次，徹底將本命巫紋凝聚出來，是在以祖巫賜福能量為引，瓊雲相助的情況下，凝聚出來的。
當時，他花了十天左右的時間。
而現在。
沒了祖巫賜福與瓊雲的輔助，林哲羽一切只能依靠自己。
即便是曾經凝聚出過本命巫紋。
但林哲羽依舊花了將近十天的時間，才將巫紋重新凝聚出來。
「不行，根本沒辦法相融。」
林哲羽看著體內重新凝聚出來的本命巫紋，微微搖了搖頭。
巫紋與武道神紋不同。
靠自己的力量，從頭到尾，重新將本命巫紋凝聚出來后，他對巫紋有了更深的了解。
巫紋，就如最精密、最高端的精密儀器，容不得絲毫差錯。
而武道神紋，則更像是民間鐵匠學徒，一錘一錘敲打鍛造的鐵疙瘩，充滿了粗糙簡陋。
相應的。
武道神紋的容錯性更高，而巫紋則容不得絲毫錯誤，根本無法融入絲毫其他基礎的規則紋理。
「既然沒辦法將組成武道神紋的基礎規則紋理，融入巫紋之中。」
「那麼便試試看，反過來行不行。」
林哲羽暗自說道。
相比巫紋的精密，武道神紋可謂是粗糙、簡陋不堪。
當初，瓊雲見到林哲羽時，便看不上林哲羽凝聚出的武道神紋。
從瓊雲的視角看去。
武道神紋實在是太過粗糙、太過粗鄙了，沒有一絲美感。
不過，粗糙簡陋也有粗糙簡陋的好處。
在簡陋不堪的武道神紋之中，強行塞入組成巫紋的基礎規則紋理，顯然會更加容易得多。
源源不斷的混沌元力，持續不斷地湧入他的身軀之中。
在混沌元力的滋養下，林哲羽渾身血肉之中，滋生出一縷縷散發著蒼茫古樸氣息的基礎道韻紋理。
這些古樸的規則道韻，是組成本命巫紋的基礎紋理。
自從凝聚出本命巫紋后，這些古樸而強大的基礎規則道韻紋理，便融入了林哲羽的身軀之中。
成為了他身體的一部分。
當林哲羽的巫道境界越來越高，實力越來越強，巫紋越來越多，這種古樸的基礎規則道韻便會越來越多。
一直到，徹底進化成堪比混沌神魔的恐怖生物。
……
在林哲羽的控制下。
剛剛滋養出的古樸而強大的混沌道韻紋理，以混沌元力為催化劑，在他的控制下，嘗試融入武道神紋之中。
這，並不是件容易的事情。
一天後。
「可行，不過難度不小。」
「以我現在的實力境界，想要做到還是太難了。」
林哲羽停止了將古樸的道韻紋理，融入武道神紋之中的嘗試。
想要做到這種程度，需要林哲羽在巫紋上，有著強大的造詣才行。
「先離開這裡再說。」
「現在這種嘗試，速度太慢了。」
「還不如將混沌真功提升上去，利用這門功法，達到將巫道融入武道的目的。」
林哲羽微微搖了搖頭，放棄了以巫紋入手的想法。
既然有了決斷，他也便不再浪費時間了。
現在，也差不多該去武盟駐點報道了。
林哲羽右手一翻，手中出現了修鍊混沌真功，所需的劣等天材地寶、藥渣。
磅礴的氣血能量湧出，將其全部包裹在氣血之中。
『使用一單位源力，修鍊混沌真功。』
念頭傳遞而出。
磅礴的神秘能量湧出，席捲著三大神藏中的磅礴能量，與天材地寶中的能量，進入他的身軀。
神藏中積攢的能量，足夠他用一單位源力，提升混沌真功使用了。
意識空間中。
林哲羽盤膝坐在浴桶之中，浴桶內，是熱騰騰的、充滿了強大藥力的葯浴。
轟隆！
體內的氣血轟然運轉，快速吸收葯浴中的強大藥力，融入本命巫紋之中，開始施展巫族秘術。
林哲羽將秘術進行了優化改進，修改成了武者能夠強行運轉的功法。
不過運轉的代價卻不小。
浴桶中，林哲羽的面龐在紅黃綠藍黑，數種顏色中，瘋狂轉換變化。
猶如跑馬燈一般。
他的神情扭曲猙獰，仿若在經受著無比恐怖的痛楚一般。
幾個呼吸后。
林哲羽的眼睛緩緩睜開，眼眸中布滿了血絲。
「嘶……」
「這玩意兒，要是在現世中修鍊的話，會死人的吧？」
林哲羽心有餘悸地說道。
剛剛那種生不如死的感覺，他完全不想再經歷一次。
即便是以林哲羽強大的體魄，堅韌的精神意志，都險些支撐不住。
「混沌真功還是太粗糙了，需要不斷迭代優化才行。」
「要不然，修鍊起來，那種生不如死的感覺，即便是擁有源力，每天也使用不了多少。」
林哲羽微微搖了搖頭。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1182
技能：
欺天大法（圓滿）
七絕刀（第七層：100%）
縮地成寸（第三層：100%）
混元金身（第四層：100%）
混沌真功（第一層：1%）
八荒鎮世功（第一層：0%）
他看向意識中的數據，然後更加無語。
一單位源力，才提升了百分之一的進度，這進度也太慢了。
「算了，先去駐點再說。」
林哲羽搖了搖頭。
他的身形微晃，離開混元池，右手輕輕一揮，混元池倏地縮小落入他的手中。
呼~~
微風吹拂而過，林哲羽的身形消失在黑暗的虛空之中。
半個時辰后。
魔窟深處。
血腥試煉場東北方位的某處時空節點。
林哲羽的身形從虛空中浮現而出，踏步朝著不遠處的駐點走去。
這是一座小型城鎮，城牆上刻著繁複強大的陣法禁制。
「在下武盟蕭羽……」
「副堂主！」
「您終於來了，裡邊請！」
林哲羽剛取出身份令牌，打算讓值守的修士進去通報下，耳旁便傳來了熟悉的聲音。
「孟瑞，你也在這啊！」
林哲羽看著魁梧男子，笑著說道。
孟瑞是武堂的弟子，林哲羽見過幾次面。
他的實力還不錯，已經開啟了精元神藏，是個神藏初期的修士。
「嗯，我是跟隨宗前輩過來的。」孟瑞說道。
「宗道友已經到了么？」
林哲羽有些意外地問道，他記得現在應該還沒十五天吧？
「是的。」
孟瑞做了個請的手勢道：「前輩他們正在開會，您這邊請。」
跟著孟瑞，來到了一處大殿。
大殿外，籠罩著強大的陣法，屏蔽了裡面的動靜氣息。
林哲羽等了會，陣法倏地打開。
「哈哈，聞名不如見面，蕭道友果然器宇軒昂，實力不凡！」
爽朗的笑聲從大殿中傳出，一名身穿淺藍色青衫的男子，笑著走了出來。
「在下墨家墨青陽，見過蕭道友。」男子朝林哲羽拱了拱手道。
「見過墨道友。」
林哲羽拱了拱手，回禮道。
墨青陽身上，籠罩著一股莫名的神秘能量，屏蔽了身上的氣息。
林哲羽感知不到對方的實力。
識海中的天眼悄然睜開，偷偷觀察了一眼墨青陽：『金丹巔峰！』
『這麼年輕，就擁有了金丹巔峰的實力，此人的天賦了不得啊！』
林哲羽忍不住感慨道。
他也看不出青年的真正年紀，不過利用天眼，卻能通精氣神，模糊感知到青年大致年齡。
在林哲羽的感知中，墨青陽的年齡，應該不超過一百五十歲。
若是對方沒有使用過相關的寶葯的話。
「道友裡面請。」
「剛剛我們正在商討，要不要反攻進入妖魔界，大殺一通。」
「道友不妨說說你的看法。」
墨青陽笑著說道。
跟著墨青陽進入大殿。
林哲羽掃視了一圈，裡面總共有十八人，大部分都使用了秘法或者法寶，屏蔽了身上的氣息。
不過卻瞞不過林哲羽的天眼。
天眼一掃，林哲羽便對所有人的實力，有了大概了解。
『咦？』
『那人好強大的感知。』
林哲羽心中微動。
就在剛剛，他偷偷用天眼觀察其他人時，坐在右手邊第二位，氣質冰冷的女子眉頭微皺，冷冷地看了他一眼。
顯然。
女子似乎發現了林哲羽的窺視。
「在下武盟蕭羽，見過各位道友。」
林哲羽朝眾人拱了拱手，微笑著說道。
其他人淡淡看了他一眼，大多極為冷淡，只有四人拱手以作回應。
其中，有一個是同為武盟成員的宗林靜。
「好了，別那麼多廢話。」
「隨便找個位置坐下，繼續剛剛的討論。」左手邊的中年男子，不耐煩地說道。
「抱歉，來晚了些。」
林哲羽笑了笑，朝眾人拱了拱手，然後向宗林靜的方向走去。
在她身旁的空位上，坐了下來。
「剛剛那人，名為石天雲。」
「石家與武盟有舊怨，你要小心點他。」
「還有，剛剛帶你進來的那個，名為墨青陽，是墨家當代年輕第一人。」
「墨家擅長機關傀儡之數，其中有種秘術，名為人傀，最佳的材料便是氣血旺盛的武者。」
「那人你也要小心些。」
「還有……」
宗林靜面色平淡，暗中偷偷傳音道。
林哲羽面色微動，不禁朝石天雲和墨青陽兩人看了一眼。
至於剛剛發現他暗中窺視的女子，名為慕劍英，此人與慕劍璃是兩姐妹，同為紫霄劍宗弟子。
林哲羽默默地聽著眾人的討論，沒有發表意見。
派往魔窟深處鎮守的，大多是各個勢力、家族中的精英，這些修士的實力都很強，最低也是金丹中期的實力。
他們中，為首的，是墨家的墨青陽。
「蕭道友，不妨發表下你的意見？」
墨青陽微笑著看向林哲羽道。
「在下剛來不久，對這裡的一切都不熟悉，這事我就不參與了。」
林哲羽搖了搖頭道。
「孬種。」
石天雲嗤笑一聲，撇了撇嘴，不屑道。
「石道友說笑了，蕭道友確實剛到魔窟，謹慎些也屬正常。」
墨青陽打了個哈哈，笑著說道。
「此事既然道友不參與，駐守在這邊也是一樣的。」
「若是遇到危險時，也能及時支援我等。」
「聽說蕭道友是武盟新崛起的天才武者，擁有不輸於秦虎前輩的天賦資質，想必他的實力，定然極為不凡。」
墨青陽笑著介紹道。
大殿中的修士聞言，好幾人臉上浮現出不屑的神色，個別則是神色微動，向林哲羽露出了和善的微笑。
「鼠輩罷了。」
「說好聽點是謹慎，說難聽點，是膽小如鼠，畏縮不前，與秦虎前輩差遠了。」
石天雲身旁的男子，呵呵一笑，淡淡說道。
林哲羽不認識這人，不清楚此人為何莫名其妙挑釁他。
「此人名為姚浪，他沒有惡意的，只是過過嘴癮，嗯，你不要理會他便是。」
宗林靜猶豫了下，傳音道。
林哲羽聞言，有些奇怪地傳音問道：「為何？」
「姚浪有個親姐，與汪前輩的關係有些複雜，姚浪因為他姐，所以和我們不對付。」
宗林靜解釋道。
汪前輩，全名汪正天，是武盟中最強大的三人之一，和秦虎、夏平一起，三人被稱為武盟三雄。
「好吧……」
林哲羽有些無語的說道。
一些口舌上的爭鋒，又傷不了他分毫，沒必要在意。
「姚道友說的是，蕭某日後便改。」林哲羽拱了拱手，微笑著說道。
「哼！
姚浪見到林哲羽這副笑呵呵的模樣，冷哼一聲，不再言語。
……

第358章
第358章 容器
會議很快結束了。
除了石天雲表現得很明顯的對武盟武者的厭惡，還有姚浪的咄咄逼人外。
林哲羽沒有感覺到多少刁難。
墨青陽也沒有如宗林靜提醒的那般，露出任何歹意，反倒表現得十分和善。
「師姐，你也不參加么？」
林哲羽起身，與宗林靜並肩走出大殿，笑著問道。
他還以為，宗林靜最近表現出的瘋狂修鍊提升實力的勁兒，會參加這次的反入侵行動呢。
畢竟，這是關乎兩個世界生死存亡的戰鬥。
獵殺的妖魔越多，世界意志冥冥之中，對修士的眷顧、賞賜也會越大。
日後晉陞時，感受到的難度也會更低。
這也是為何，這裡被稱之為血色試煉場的緣故，為何一批又一批的天才武者，前仆後繼的緣故。
「你說得對，畢竟是初來乍到，對魔窟的局勢還不是很了解。」
「我雖然想要儘快提升實力，但也不想拿生命去冒險。」宗林靜搖了搖頭淡淡說道。
「哈哈，宗道友說的是。」
「對了，駐守這裡的武盟武者，除了我們還有誰？」林哲羽笑了笑問道。
「枷鎖境的除了我們兩個，還有季浩中道友和汪正天前輩。」
「在這裡，我們只要聽從汪前輩的吩咐，鎮守武盟負責的區域即可。」
「至於神藏境及其以下的，共有三十幾人，到時候我帶你見見他們。」
宗林靜介紹道。
汪正天是和夏平一個層次的武者，實力已經達到了枷鎖境極限，掙脫了七道枷鎖。
並且踏出了，自己對武道的探索步伐。
「汪前輩么？」
「蕭某早就久聞汪前輩大名，可惜加入武盟這麼久，還未曾見過汪前輩，這次終於可以見上一面了。」
林哲羽笑了笑。
他對這位前輩還是頗為好奇的，畢竟是能與夏平、秦虎三人齊名，被稱為武盟三雄的武者。
其實力，想必已經達到了元嬰中期以上的層次。
就是不知道，汪正天前輩，踏出的武道之路，是條怎樣的道路。
「汪前輩他，嗯，算了，到時見了你就清楚了。」
宗林靜欲言又止，面色有些古怪地搖了搖頭。
「哈哈，我聽仇坤提起過，聽說汪前輩一生風流，有著諸多紅顏知己，難不成前輩也曾最求過宗道友？」
林哲羽有些八卦地打聽道。
宗林靜的容貌，還是很漂亮的，在林哲羽見過的女子之中，至少也能夠排進前五。
「嗯。」
「不過我拒絕了。」
宗林靜淡淡地點了點頭道。
「滾開！」
正當林哲羽與宗林靜閑聊著，朝外走去時，身後傳來了冷喝。
緊接著勁風傳來，朝著林哲羽與宗林靜兩人撞了過來。
林哲羽仿若早有預料一般，右手剎那按在宗林靜肩膀上，虛空中泛起陣陣漣漪。
緊接著，籠罩著青色幽光的姚浪，穿過了兩人的身影，他的臉上泛起一絲詫異的神色。
嘭！
倏地，姚浪感覺一股力量轟擊在了背後的青色幽光上，他的身形不受控制地向前撲去，重重地轟擊在了地板上。
「咦，這不是姚道友么，怎麼趴在地上了呢？」
林哲羽和宗林靜的身形緩緩從虛空中浮現而出，他微笑著看著地上的姚浪，眼神中帶著一絲真誠與意外。
彷彿，他才剛剛到來，不清楚法什麼事情一般。
「哼！」
「關你屁事！」
姚浪麵皮有些掛不住，冷哼著說道。
他剛剛使用了秘法遮掩身上的氣息，悄悄靠近后，打算給這兩個武盟的武者一個教訓。
為自家姐姐出口氣。
沒想到，竟然被提前發現了。
啪啪啪！
倏地，身後掌聲傳來。
「果然聞名不如見面，蕭道友不愧於武盟天才之稱！」
「如此強大的武道感知，在空間規則上，如此驚人的造詣，實在是讓人嘆為觀止。」
墨青陽微笑著走出大殿，讚賞地說道。
其他修士感知到了外面的動靜，也紛紛走了出來。
見識過林哲羽展露的實力后，他們暗自衡量了下，若自己是姚浪的話，能否躲開林哲羽那隱晦的攻擊。
可惜，結論是不能！
『此人，好強的實力！』
『如此強大的實力、如此恐怖的體魄，若是作為培養幽冥冰焰的容器的話，孕育出的幽冥冰焰，該多麼強大！』
石天雲看著林哲羽的雙目中，露出了炙熱的精芒。
石家修鍊的功法很特殊，能夠修鍊出幽冥冰焰這種詭異而強大的火焰。
這種詭異的火焰，能夠燃燒修士的壽元，吸收生命精華。
燃燒的壽元本質越高、吸收的生命精華質量越強，幽冥冰焰提升的可能性越大。
不過。
這種蛻變機會，只有一次。
用來蛻變時，培育幽冥冰焰的肉身容器，體魄越強，生命精華越旺盛。
蛻變的成功率越高，蛻變的效果越好。
因此，武者、蠻族、古妖這種體魄強大、生機旺盛的修士，便成了孕育培養幽冥冰焰的上等容器。
石家曾經，暗中偷偷獵殺了大量武者，用來培育幽冥冰焰，為此與武盟結下了不可調和的仇怨。
後來。
武盟盟主請動了魏家中的強者出面說和，才將此事就此揭過，並讓石家許下承諾，不對武盟武者下手。
但仇怨已經結下了。
且面對武者這種上等容器，石家也不可能就此罷手。
明面上不敢動手，但暗中的小動作卻層出不窮。
既然不能對武者下手，但活著的不行，被其他人擊殺的武者屍體，就完全沒問題了。
只要不是石家修士動手的就行。
其中，可操作的空間實在是太大了。
這，就是修士界。
一個弱肉強食、適者生存的殘酷世界。
「道友說笑了，剛剛蕭某可什麼都沒有做。」
林哲羽笑了笑，眨巴了下眼睛，攤了攤手做無辜狀。
感受到了石天雲那炙熱的目光，林哲羽轉過頭看向石天雲，嘴角微微翹起，露出了一抹核善的笑容。
「嘿嘿……」
石天雲見林哲羽看來，露齒嘿嘿一笑。
「是么，那可能是在下看錯了。」墨青陽打了個哈哈。
「祝各位道友此行順利，在下剛到這裡，還要前去拜訪下武盟的道友與汪前輩，就先行告辭了。」
林哲羽拱了拱手，與宗林靜兩人並肩離開。
看著兩人離去的背影，眾人的眼神中，盡皆閃爍著莫名的意味。
姚浪看著林哲羽的背影，眼眸中帶著一絲凝重。
雖然沒有真正動手，但他卻真真切切感受到了那個武盟蕭羽的恐怖。
若是剛剛，蕭羽下死手的話，雖然不可能要了他的性命，但重傷卻是難免的。
「武盟，又出了個了不得的天才啊！」
「俗話說，時勢造英雄，說不得，此次大劫中，此子還真有可能為武道趟出一條道來。」
一名手持摺扇，翩翩公子模樣的男子，看著林哲羽離去的背影，感嘆著說道。
「聽說他覺醒了精神神通，應該是感知類的精神神通。」
「此行若是有蕭道友一起的話，我們的行動應該會順利許多。」
那名氣質冰冷的女子，淡淡出聲道。
女子氣質冰冷，眼神銳利，猶如一柄出鞘的散發著森冷寒意的長劍，讓人不寒而慄。
她正是剛剛大殿中，感知到林哲羽暗中窺視的慕劍英。
「在下也是這麼覺得的，可惜蕭道友對此次行動並不感興趣。」墨青陽惋惜地說道。
「要不慕道友試試，能不能說服蕭道友？」石天雲微微一笑建議道。
「呵！」
「石道友打的一手好算盤。」
姚浪看向石天雲，冷笑著說了一句。
他雖然不忿武盟的武者，但主要是為自家姐姐抱不平，與武盟並沒有仇怨。
而石天雲，呵呵……
在場的修士，出身背景都不俗，對石家修鍊的功法，與曾經做下的事情，都極為了解。
石天雲提這個建議，心中在想著什麼，簡直司馬昭之心，路人皆知。
「道友誤會在下了，在下也覺得，若是有蕭道友參與，此行會順利許多。」
石天雲微微笑著說道。
姚浪呵呵一笑，一副鬼才相信的神色。
……
林哲羽剛來這處駐點，一來就被帶到了這裡參與會議，還沒有登記。
不過登記也只是走個流程罷了。
在宗林靜的帶領下，林哲羽登記下了信息，取了個出入護城大陣的符牌與分配了住處。
武盟的修士，住處都分配在一起。
「那裡就是汪前輩的住處了。」
宗林靜指了指不遠處的庭院介紹道。
武盟的住處區域，大部分都是空著的，只有三三兩兩的武者。
原本，武盟中的武者是輪流值守武盟負責的區域的。
但因為之前人手不足的緣故，武盟的武者幾乎沒怎麼休息。
幸好武者的體魄強大，生命力旺盛，短時間內還是能夠撐得住的。
「現在是汪前輩值守的時間，他已經足足值守了半年多的時間了。」
「等你適應了這裡后，我們便過去值守，讓汪前輩回來休息。」
宗林靜說道。
她不參加剛剛的行動，汪正天前輩佔了不小的比例。
因為武盟人手不足，缺少鎮得住的強者，汪正天大部分時間都需要鎮守前方，以應對突發的狀況。
而現在。
林哲羽和宗林靜來了。
有著兩名枷鎖境武者同時鎮守，遇到危險時，足以拖延短暫的片刻，等待援兵的到來。
「明天便過去吧。」
林哲羽點了點頭提議道。
除了執行任務，值守獵殺妖魔外，他也沒有什麼事可做了。
魔窟深處無比危險，整個城鎮中都沒有幾個人影，極其冷清。
城鎮中也沒有多少娛樂場所，平日里除了修鍊，也沒有多少事情可做了。
這也是為何，那些金丹強者們，會聚在一起，籌劃著反攻入妖魔界行動的緣故。
對他們來說，這也是為數不多的娛樂活動了。
「那便明天吧。」宗林靜道。
回到自己的庭院。
林哲羽掃視了眼清冷的庭院，並不是很在意。
他的念頭微動，開啟庭院的陣法。
隨便在庭院尋了處位置，盤膝坐下，念頭微動，混元池中，飛出了一枚骨質令牌。
這是當初，瓊雲給他的骨符。
靈識進入骨符之中，遨遊在磅礴的巫道知識海洋里。
之前從妖魔狀態恢復人身的過程中，他重新經歷了一遍本命巫紋的凝聚過程，對巫紋有了更多的感悟。
巫紋，本質上就是由蘊含了規則道韻本源的基礎紋理，以某種特殊的規律凝聚而成。
巫紋的凝聚方式精密、充滿了美感，完全不是林哲羽粗糙的武道神紋能夠比擬的。
既然無法將組成巫紋的基礎道韻紋理，融入武道神紋之中。
林哲羽只能改換思路，打算借鑒巫紋精密的構造，去重塑體內的武道神紋。
只是，憑藉他對巫紋的感悟，還有些不夠。
林哲羽需要從瓊雲師父留下的浩瀚知識典籍中，尋找與巫紋相關的知識，吸收消化為己用。
時間緩緩流逝。
一天後。
林哲羽緩緩睜開眼睛，從修鍊中醒轉過來。
收起骨符。
林哲羽右手輕輕一揮，氣血能量沒入陣法之中，護院陣法倏地打開。
「讓道友久等了。」
林哲羽起身，朝庭院外的宗林靜拱了拱手道。
「不久，不到一刻鐘的時間。」
宗林靜淡淡說道。
林哲羽笑了笑，宗林靜就是這種性格，他也不以為意。
兩人除了庭院，朝著時空節點的方向走去。
這處時空節點，是個穩定的節點，通道已經徹底打開，依靠銘刻在節點外的陣法，抵擋著對面的妖魔入侵。
但除了這處時空節點，魔窟深處還有著許多時空的節點。
林哲羽他們，不僅僅需要抵擋來自時空節點對面的妖魔的入侵，還需要抵抗從其他節點中，湧出的妖魔的進攻。
武者對魔氣能量的抗性，比之修仙者要強得多。
因此，武盟負責的，是最靠近時空節點的第一道防線，那裡的魔氣能量，濃郁得驚人。
穿過一道道防線，林哲羽他們終於來到了城池中心區的區域。
這裡的防守森嚴無比，單單是一個又一個的陣法禁制，就讓林哲羽大開了眼界。
他四處張望著，好奇地打量著籠罩節點的強大陣法禁制，雙目綻放出陣陣精光。
這裡，當真是個好地方啊！
「還不錯，在這裡值守的日子不會無聊了。」
林哲羽暗自想道。
他在陣法一道的悟性只能算是一般，最多中等偏上。
但架不住金色天眼足夠強大。
擁有著看穿本質的天眼，且置身陣法內部，讓林哲羽能夠快速參悟透陣法的奧秘。
精神天眼，讓林哲羽參悟已經布置好的現成陣法，效率事半功倍。
當初，他便是通過這種方式，在短時間內快速參悟透小欺天陣法的。
「道友對陣法很感興趣？」
宗林靜見林哲羽好奇地打量著四周的陣法禁制，好奇地問道。
武者，幾乎都是粗鄙的武夫。
即便是探索枷鎖境後面的道路，也幾乎沒有人選擇與陣道禁制相關的道路。
陣法禁制，即便是對修仙者來說，也是一條無比艱難的道路。
更何況是粗鄙的武夫。
「有點。」
「我在想，能不能將陣法禁制融入武道之中，開創出類似巫紋、魔紋那般，屬於武者的規則符文。」
林哲羽笑著點了點頭。
宗林靜聞言，不禁眼神怪異地看向林哲羽。
「道友的目標，還真是遠大，祝道友能夠成功。」宗林靜沉吟了下，不知道說些什麼好，只能恭維道。
「哈哈……」
林哲羽見宗林靜那副神色，不禁笑了笑，也不在意。
若不是有著源力，他想要做到這件事，無異於痴人說夢。
「到了。」
林哲羽停下腳步，看向前方。
時空節點外，一道眉清目秀，俊朗不凡的青年男子，靜靜地盤膝懸浮在虛空之中。
「汪前輩……唔……還真是年輕啊！」林哲羽感慨地說道。
作為武者，長得這般眉清目秀、俊朗不凡的模樣，難怪能夠招惹那麼多女子喜歡。
「汪前輩年輕時，服用過一顆駐顏丹。」
「別看汪前輩的容貌很年輕，像是二十歲出頭的青年，但真實年齡，卻比之夏平前輩還要年長十幾歲。」
宗林靜傳音道。
他們默默站在遠處，看向虛空中的青年男子。
男子身上，散發出一股莫名的氣息，雙目緊閉，似乎是在修鍊某種功法。
「宗道友，你們終於來了。」
「這位道友，便是蕭羽蕭道友吧，久仰久仰。」
黑暗中，走來一道魁梧的身影，笑著對林哲羽兩人拱了拱手道。
此人名為季浩中，是除了林哲羽和宗林靜外，武盟鎮守魔窟的最後一名枷鎖境武者。
「道友客氣了，在下蕭羽，見過季道友，道友辛苦了。」林哲羽笑著朝對方拱了拱手。
「季道友，好久不見了。」宗林靜微笑著打了個招呼。
「確實好久，你們再不來，我就堅持不下去了。」
「也幸虧汪前輩實力足夠強大，分擔了大部分壓力，要不然我可堅持不到現在。」
季浩中苦笑著搖了搖頭。
他的眼眸中，閃過一絲暴虐，不過很快便又被強大的氣血鎮壓了下去。
在這裡待久了，即便是武者，也有些難以承受得住魔氣能量與妖魔意志的侵蝕。
「對了，汪前輩這是……」
林哲羽看向虛空中的汪正天，眼眸中閃過一絲好奇。
「哦，汪前輩正在修鍊，修鍊的一門特殊的功法。」
「不過不礙事，遇到突髮狀況時，他會立刻醒轉過來。」
「好了，這裡就交給你們了，我要趕緊回去休息休息，驅除下體內的妖魔意志與魔氣能量。」
「這裡就交給你們了。」
季浩中擺了擺手，朝著陣法外走去。
……

第359章
第359章 蠱修
枯寂的黑暗世界中。
一道巨大的裂縫懸浮在虛空，無時無刻不在吞吐著磅礴的魔氣能量。
裂縫外的大地與虛空之中，銘刻著密密麻麻的陣法禁制，但卻依舊擋不住魔氣能量與妖魔意志的入侵。
在這距離時空節點最近的第一道防線，只有金丹以上的修士才敢靠近。
金丹以下的修士，在這待上一天時間，便承受不住妖魔意志與魔氣能量的侵蝕。
林哲羽強大的感知瀰漫開來，好奇地打量著節點外的虛空。
「宗道友就負責鎮守那處陣眼吧。」
「等汪前輩離開后，我來接手汪前輩鎮守的陣眼。」
林哲羽指了指不遠處的陣眼位置道。
陣法禁制，不用修士坐鎮也能夠自行運轉，發揮出強大的威力。
但若是遇到妖魔界入侵的話，若是沒有修士坐鎮，便沒辦法發揮出陣法最大的威力。
林哲羽他們值守這裡，主要是鎮守陣眼，預防妖魔界的入侵。
若是妖魔沒有入侵的話，他們倒也沒有什麼事情做。
就像汪正天，現在正閉著眼，沉浸在修鍊之中。
「好。」
宗林靜點點頭。
汪正天鎮守的陣眼，距離節點裂縫很近，需要承受更加兇猛的魔氣與妖魔意志侵蝕。
宗林靜自知自己的實力不如蕭羽，沒有不自量力，而是直接應了下來。
她看了眼懸浮在虛空中修鍊的汪正天，走向了遠處的那處陣眼，默默盤膝坐了下來。
「汪前輩修鍊的什麼功法，氣息竟如此古怪。」
「真想用天眼偷偷窺探下啊！」
林哲羽看向汪正天的方向，暗自嘀咕著。
不過。
他是個有原則的武者。
窺視不認識的修士的話，完全沒有心理負擔。
但汪正天畢竟是武盟的前輩，除了為人風流，惹下了許多桃花債外，品性、聲名還是很好的。
「算了，反正要在這裡呆挺長一段時間的，到時候尋個機會，與前輩交流下武道便是。」
林哲羽微微搖了搖頭，打消了窺視的念頭。
據說，汪正天前輩很喜歡提攜後輩，好為人師，與其交流武道的話，應該不會藏著掖著。
時間緩緩流逝。
一天的時間過去了。
汪正天依舊沉浸在修鍊之中。
林哲羽尋了處位置盤膝坐下，靈識進入混元池，沉浸在骨符中的巫道知識典籍內。
呼~~
林哲羽睜開眼，長長吐出一口濁氣。
「又開始看不懂了……」
林哲羽搖了搖頭。
之前重新凝聚本命巫紋，得到的感悟消化的差不多了。
可惜現在的環境不合適。
要不然林哲羽都想要繼續使用妖魔變，消融掉體內的本命巫紋后，再重新凝聚出來。
通過一次次本命巫紋的凝聚，加深對巫紋的理解與感悟。
呼~~
微風吹拂而過。
林哲羽好奇地打量著汪正天。
他沒有使用天眼窺視，不過憑藉他強大的感知，還是能夠看出很多東西的。
幾個時辰過去了。
林哲羽倏地，感知到了汪正天身上散發出的絲絲縷縷異樣的氣息。
「汪前輩還在修鍊？」
「他修鍊的這門功法，有著很重的仙道功法的影子，仙武同修么……」
「不過這道氣息……嗯，這是蠱？」
「以共生蠱蟲的方式，反哺自身么？」
林哲羽眼眸微眯，心中有些意外。
蠱修，也是修仙者的一種分支。
他們是主修御獸一道的修仙者中的一個小分支。
想要走蠱修之道，需要挑選合適的本命蠱蟲，蠱修的實力與潛力，與蠱蟲息息相關。
然而，隨著天地環境大變，蠱蟲要麼不能適應天地環境死了。
要麼適應性太強，沾染上了妖魔界的氣息，不再適合成為修士的蠱蟲。
因此。
隨著時間的流逝，如今，修仙界中，已經幾乎見不到蠱修了。
「不錯的思路，不過不適合我。」
林哲羽搖了搖頭，不再關注汪正天。
在這枯寂的黑暗虛空中，若是不修鍊的話，是件無比枯燥無聊的事情。
而現在的混沌真功，不使用源力，又無法修鍊。
會死人的。
好在。
汪正天沒有讓林哲羽等太久。
「唔，武盟終於派人來了。」
「是宗道友啊，許久不見，道友依舊光彩照人。」
「這位道友，想必就是最近聲名鵲起的蕭羽蕭道友了，對你，我可是早有耳聞了。」
汪正天睜開眼，緩緩落到地上，微笑著說道。
「在下蕭羽，見過汪前輩。」
林哲羽拱了拱手招呼道。
宗林靜同樣睜開眼，打了個招呼，不過她的態度有些冷淡，似乎不想搭理汪正天。
汪正天見狀，淡淡一笑，目光落在了林哲羽身上。
「不錯不錯，武盟後繼有人啊，哈哈哈……」
汪正天打量了許久，哈哈笑著說道。
然而。
他的心中，卻忍不住嘀咕，這小子到底修鍊了何種功法，他竟然無法看透絲毫。
真是個變態的小傢伙。
「前輩謬讚了。」林哲羽謙虛道。
「秦虎那傢伙，終於派人來接替我了，再不派人來，我這把老骨頭就頂不住嘍。」
「這處陣眼便交給你了。」
汪正天笑著說道。
用二十多歲青年的模樣，說出這般老氣橫秋的話語，聽著，讓人覺得頗為怪異。
「請前輩放心。」林哲羽說道。
「聽說你小子的實力不錯，還有過枷鎖境下第一人的稱號，我在這都聽到關於你的消息了。」
「我先去休息休息，過段時間我們切磋交流下。」
汪正天笑著說道。
說完，他的身形微微一晃，融入虛空之中消失不見。
「有趣，不僅僅一種蠱蟲，體內至少有兩種不同的蠱蟲。」
「汪前輩這是放棄了武道，開始轉修仙道了么？」林哲羽眼眸微閃，暗自呢喃道。
汪正天實力雖然不錯，但卻不再是存粹的武者了。
林哲羽能夠感知得出，汪正天體內的力量，蠱修的能力逐漸超過武道實力，佔據了上風。
他這是以武入道，開始轉修仙道了。
不過人各有志，林哲羽並沒有因為汪正天轉修仙道而有其他想法。
就像他自己。
要不是如今的天地環境，不適合巫法修行，林哲羽說不定早就放棄武道，轉修巫道了。
林哲羽腳尖微點，輕飄飄的落入陣眼之中。
剎那間，他與整個大陣建立了聯繫，陣眼掌控者的身份，取得的許可權更多，能讓林哲羽看到很多陣法中的玄奧。
識海中的天眼睜開，林哲羽開始參悟時空節點外陣法禁制的玄奧。
時間一晃，七天過去了。
林哲羽睜開了眼睛，從參悟中醒轉過來，眼眸中的金光一閃而逝。
七天來，並沒有什麼意外發生，妖魔界也沒有入侵，他是感知到了墨青陽等人的到來。
「蕭道友、宗道友，我們的安危就交給你了。」
墨青陽向林哲羽和宗林靜拱了拱手，笑著說道。
他們此次，穿過節點裂縫，主動入侵妖魔界，可謂是危機重重，一個不慎，甚至有可能隕落在妖魔界中。
而鎮守後方的林哲羽、宗林靜等人負責的第一道防線，變成了他們遇到危險時，所能夠依仗的庇護所。
當然，墨青陽只是客套話。
他們此行，主要依仗的還是這處城池的最強者，一名神秘某測的化神大能。
只有與那位大能取得聯繫，有化神大能出手牽制住對面的強者，他們才能沒有顧忌地入侵妖魔界。
「祝各位道友一路順風。」
林哲羽微微一笑，拱了拱手道。
人群中的姚浪，冷冷地看了眼林哲羽和宗林靜，一言不發，但臉色卻有些鐵青。
林哲羽猜測，姚浪說不定見過汪正天了，不過沒討得好處。
畢竟。
那可是位突破了枷鎖境極限，以武入道轉修蠱仙之道的強者。
「哈哈，承道友吉言。」
「我等去也！」
墨青陽哈哈一笑，駕起遁光遁入節點裂縫之中。
其他人見狀，也紛紛駕起遁光跟了上去。
「桀桀……」
石天雲臨走前，看向林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹有些陰森的笑容。
林哲羽看著石天雲的背影，眉頭不禁微微皺起。
這傢伙，將不懷好意展露得也太過赤裸裸了吧，生怕自己不知道不成？
「宗道友小心，那個石天雲有些不對勁。」林哲羽傳音叮囑了句。
「嗯。」
「不過石家人都是這個德行，你見多了就習慣了。」宗林靜回道。
在石家人眼中，武者不過是些粗鄙的武夫罷了。
武盟中，也就被稱為武盟三雄的秦虎、夏平、汪正天三人能夠入得他們眼。
其他人，呵呵……
粗鄙的武夫罷了……
「哦？」
「有點意思。」
林哲羽淡淡一笑。
他重新盤膝坐下，繼續參悟四周的陣法禁制。
對於墨青陽等人的這次行動，林哲羽一點兒也沒有興趣。
他倒是想要進入節點之中逛逛，順帶借用裡面魔湖的精純能量，提升下實力。
不過需要等三個月的值守期限結束了再說。
靜心凝神，摒棄心中的雜念。
林哲羽繼續津津有味地參悟起了四周的陣法禁制。
「這個陣法禁制有點意思，與當初在妖魔界那處岩漿深處，發現的陣法類似，都融入了大量的妖魔魔紋。」
「用妖魔魔紋構建聚靈陣法，吸收節點裂縫中湧出的磅礴魔氣能量，凝聚能量池，為陣法禁制提供能量。」
「當真是天才的設計！」
林哲羽忍不住讚歎道。
修仙界天才輩出。
在與對抗妖魔界的將近上萬年的時光中。
誕生出了許多驚才絕艷的修士，他們汲取妖魔界的規則道韻感悟，開創出了大量應對妖魔的強大陣法禁制。
之前。
林哲羽參悟妖魔界岩漿深處的那個神秘陣法時，是在陣法外，參悟到的只是皮毛。
而現在。
他不僅僅處於陣法之中。
還掌握了陣法的一處陣眼。
能夠窺視到陣法禁制中蘊含的諸多玄奧。
這一次的魔窟行，單單是陣法上的收穫，便讓林哲羽感覺此行來對了。
他的念頭微動。
意識中的數據模糊了剎那，重新恢復清晰。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1188
技能：
欺天大法2.0（未入門）
七絕刀（第七層：100%）
縮地成寸（第三層：100%）
混元金身（第四層：100%）
混沌真功（第一層：1%）
八荒鎮世功（第一層：0%）
「成了！」
林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹微笑。
他並沒有急著提升欺天大法。
一來，是不想浪費靈石或者混元池中的能量；
二來，欺天大法2.0的版本，還沒有達到林哲羽想要的效果。
四周的陣法禁制，不僅僅是用來鎮壓節點裂縫，抵擋妖魔界入侵的。
同時還有著強大的遮掩氣息，防止外部窺探的作用。
林哲羽發現。
陣法禁制中，有著不少欺天陣殘陣的影子。
遠古時期的欺天陣，強大到不可思議，號稱連天道都可以欺騙。
只是隨著時間流逝，完整的欺天陣消失在了歲月之中，只剩下了殘陣在修士界中流傳。
那些殘陣，被陣道修士參悟后，融入了諸多陣法之中。
顯然，四周的陣法禁制之中，也融入了欺天陣殘陣。
識海中的天眼，重新睜開，林哲羽繼續參悟四周的陣法禁制。
時間緩緩流逝。
轉眼，又十多天過去了。
墨青陽等人還沒有出來，不知道是悄悄潛入妖魔界后，潛伏起來了。
還是隱藏在節點中的虛無空間中了。
咻咻咻——
黑暗之中，一道道銀白色刀芒從虛空中劃過。
『這就是蕭道友特有的修鍊方式么？』
宗林靜看著林哲羽的方向，暗自思忖道。
十幾天來。
她見到蕭道友，幾乎每隔幾天，便會瘋狂地修鍊，耗盡體內的精氣神，讓自己達到極限。
然後，又用神藏中存儲的能量，重新恢復到巔峰狀態。
『第五次了，蕭道友神藏中儲存的能量，也太過驚人了吧？』
宗林靜看著氣喘吁吁的林哲羽，從虛弱狀態重新恢復到巔峰，心中有些驚疑不定。
她體內的神藏中，儲存的能量，也就堪堪自己從極度虛弱狀態下，恢復到巔峰狀態三次罷了。
呼~~
林哲羽長長吐出一口濁氣。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1220
技能：
欺天大法4.0（未入門）
七絕刀（第七層：100%）
縮地成寸（第三層：100%）
混元金身（第四層：100%）
混沌真功（第一層：1%）
八荒鎮世功（第一層：0%）
他看向意識中的數據。
欺天大法迭代后，雖然還沒有修鍊過。
但憑藉從四周陣法禁制中，獲得的感悟，林哲羽已經將其迭代到了4.0版本。
源力也在穩步上升著。
這裡比林哲羽想象中還要安全，只要妖魔界不主動入侵，他就可以在陣法中修鍊。
有陣法禁制、還有暗中的化神大能在，安全性完全沒問題。
看了眼意識中的數據。
林哲羽若無其事地取出幾枚普通的丹藥吞入腹中。
這是他用來掩飾自身恢復、與神藏中儲存的能量有些驚人的手段。
又一天過去了。
林哲羽倏地睜開眼睛，眼眸中閃過一絲凝重。
「宗道友小心，時空節點中似乎有些異常動靜！」林哲羽看向時空節點的方向，沉聲道。
他剛剛正在用天眼，參悟節點附近的陣法禁制，然後發現了節點裂縫中傳來的異常能量波動。
宗林靜聞言，雖然沒有感知到異常，但處於對林哲羽的信任，同樣猛地躍起。
等她做好準備后。
節點裂縫中湧出的魔氣能量陡然瘋狂增加，形成了一陣驚人的魔氣潮汐。
「宗道友、蕭道友，準備應付妖魔大軍！」
墨青陽陡地從節點裂縫中疾馳而出，朝著林哲羽羽宗林靜傳音道。
他的氣息有些虛弱，身上看起來頗為狼狽。
隨著墨青陽衝出，慕劍英、石天雲、姚浪等人也緊接著從節點裂縫中沖了出來。
轟隆！
剎那間，節點裂縫中，傳來恐怖的轟鳴。
恐怖的戰鬥波動，從節點裂縫中傳出，化為恐怖的能量漣漪蔓延開來。
林哲羽眼眸中閃過一絲凝重。
「好恐怖的能量波動，這是有化神層次的大能，在節點中的虛無空間發生了戰鬥么？」
林哲羽心中微驚。
體內的氣血剎那運轉，磅礴的能量湧出。
右手按在陣眼上，開始操控陣法禁制，抵擋著節點裂縫中傳出的恐怖能量波動。
宗林靜同樣快速反應過來，操控陣法禁制抵擋著這股驚人的能量波動。
不過她看起來有些吃力，沒有林哲羽那般雲淡風輕。
這不僅僅是因為林哲羽的實力更強。
還因為。
林哲羽之前用金色天眼，參悟了四周的陣法禁制二十多天的時間。
他對陣法中所蘊含的玄奧，有了更加深刻的了解。
操控起來當然更加得心應手，事半功倍。
……

第360章
第360章 機會
吼吼！
魔窟中，妖魔的吼叫聲此起彼伏。
一股恐怖的氣息，透過時空節點，滲透進魔窟之中。
瀰漫整個魔窟的妖魔意志與魔氣能量，開始變得沸騰，所有的修士盡皆感覺一股難言的壓抑。
「事情有些不妙！」
林哲羽抬起頭，望向城池外的方向，眼眸有些凝重。
他感知到，整個城池的陣法都運轉了起來，恐怖的妖魔氣息在黑暗的虛空中盤旋。
林哲羽感知到了一股，如同滅世暴雨即將來襲前的恐怖壓抑。
轟隆！
節點裂縫中，又傳來了一股震耳的轟鳴，恐怖的能量漣漪從節點裂縫中傳出。
林哲羽連忙控制陣法，抵擋這股恐怖、邪惡、污穢的能量。
而墨青陽一行人，早就在逃出節點裂縫的剎那，便頭也不回地朝陣法外遁去。
他們現在的狀態很不好，不適合再繼續戰鬥。
「嘿嘿，機會來了！」
石天雲離開前，冷笑著看了眼林哲羽的方向，然後身形微晃，消失在了黑暗中。
吼吼吼！
沒多久。
節點裂縫中，傳來震天的妖魔吼叫聲。
一頭頭體型龐大、氣息恐怖、外表猙獰的妖魔，咆哮著從節點裂縫中沖了出來。
節點裂縫外，有一道封印陣法。
不過這道陣法，在剛剛的兩道恐怖能量漣漪，與磅礴的魔氣能量侵蝕下，早已經被破開。
呼！！！
封禁陣法破開的剎那，一股炙熱的微風從四面八方吹拂而來。
林哲羽和宗林靜兩人控制著陣眼，磅礴的能量湧入陣法之中，以能量作為引子，引動陣法的能源池，開啟了焚天大陣。
剎那間。
漆黑的虛空中，燃起了焚天滅地般的恐怖烈焰，整個虛空的溫度以驚人的速度瘋狂攀升。
吼吼吼！
妖魔衝出節點裂縫，進入這充滿了烈焰的天地中，紛紛發出了凄厲的叫聲。
妖魔界中的妖魔，只有少部分妖魔，才能如紫火麟妖魔那般，不懼炙熱的火焰。
大部分妖魔，都懼怕恐怖的高溫、至剛至陽的能量。
不過，焚天大陣並不是對付妖魔的殺招，這只是用來壓制妖魔體內的磅礴生機，與影響妖魔的狀態的。
真正的殺招，是……
咻咻咻——
破風聲傳來，青色能量凝聚出的劍影，倏地在虛空中凝聚而出，數量之多，布滿了整個虛空。
林哲羽眼睛微眯，強大的感知瀰漫開來。
在他的控制下，密密麻麻的長劍咻地刺向那一頭頭妖魔，將它們劈成一塊塊蠕動的妖魔血肉塊。
與此同時。
一個接一個的陣法亮起。
控制第二道、第三道陣法防線的修士，也控制著陣法，加入對妖魔的絞殺之中。
轟隆！！
轟隆隆！
節點裂縫中，不斷傳來轟鳴聲，空氣中的魔氣能量越來越高。
即便是對魔氣能量有著強大抗性的武者，在如此濃度的魔氣能量之中戰鬥，也有些撐不住。
宗林靜眉頭輕皺，眼眸中閃過一絲暴虐的氣息，不過又被她剎那壓制下去。
反觀林哲羽那邊。
面對濃郁到極致的魔氣能量，他仿若沒有感覺一般，體內的金色能量涌動，抵擋著源源不斷想要侵入身體的魔氣能量。
不過為了表現得太過特殊。
林哲羽利用武道神紋，吸收魔氣能量，偽裝成受到魔氣能量侵蝕的模樣。
吼吼！
倏地，一聲恐怖的吼叫聲傳來。
一道百米長，渾身漆黑，身上仗著一個個猙獰的肉疙瘩，仿若黑色巨龍的妖魔從節點裂縫中沖了出來。
「七紋妖魔！」
「連這等恐怖的妖魔，都出現了么！」
林哲羽眼眸微凝，不過並沒有太過擔憂。
他置身於陣法之中，有著陣法的掩護，除非陣法被破，不然不會有太大的危險。
當然。
若是對宗林靜等人來說的話，還有個危險，那就是需要承受妖魔意志與魔氣能量的侵蝕。
第一道陣法防線，是最靠近節點裂縫的防線，面對的魔氣能量與妖魔意志的濃度，十分驚人。
普通的修仙者，根本沒辦法在這裡待上太久的時間。
也就只有對魔氣能量與妖魔意志有著強大抗性的武者，才能夠鎮守這第一道防線的陣眼。
轟轟！
嘭嘭嘭！
恐怖的轟鳴聲傳來。
魔龍般的妖魔，瘋狂地在陣法中肆虐著，憑藉強大的防禦與恐怖的恢復力，龐大的身軀不斷向著陣法撞去。
「咦，這次竟然出現智慧種妖魔了。」
「嘿嘿，好機會！」
隱藏在陣法外的石天雲，見到魔龍妖魔的出現，嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的微笑。
他的右手掐訣，數十道陰冷的火焰融入了陣法之中。
藉助焚天大陣的掩護，這道陰冷的火苗，顯得如此的微不足道，也沒辦法起到絲毫作用。
石天雲也不敢動一些太明顯的手腳。
他也沒有那個能力。
但藉助幽冥冰焰的火苗，引誘妖魔向林哲羽所在的位置，發起進攻的話，完全沒有難度。
「漬漬，真是不錯的容器。」
「若是能夠得到他的屍體的話，我的幽冥冰焰將能夠更上一層樓！」
石天雲眼眸中閃過一絲幽光，淡笑著輕聲呢喃道。
他的身形微晃，融入虛空之中消失不見。
該做的已經做了。
接下來就看這次的妖魔入侵，夠不夠給力，那個武盟蕭羽，命大不大了。
操控焚天大陣的，有一名石家的強者。
在蕭羽所在的那處陣眼被妖魔攻破、蕭羽身死的剎那，那位石家強者，便會操控陣法，護住蕭羽的屍身。
即便是出了意外，蕭羽的屍體被妖魔吞噬殆盡，也沒有關係。
反正只是一道閑棋。
能夠得手最好。
不能得手的話，石天雲還有其他選擇，只是更加麻煩一些。
畢竟，想要狩獵古妖與蠻族中，擁有強大肉身的強者，可不是件容易的事情。
……
轟隆隆！
吼吼吼！
節點裂縫中，妖魔如潮水般湧出，密密麻麻數量恐怖得驚人。
林哲羽還是第一次見到如此多的妖魔。
這些沒有智慧、只知殺戮的妖魔，以血肉之軀，用生命為代價，前仆後繼地撞向四周的陣法禁制。
「妖魔的數量，也太多了些吧？」
林哲羽心中微微咋舌。
在密密麻麻的劍光絞殺下，妖魔的數量不僅沒有降低。
反而隨著如潮水般瘋狂湧入的妖魔，妖魔的數量，以緩慢而堅定的速度上升著。
雖然這些妖魔的實力一般。
大多都是五紋、六紋，築基、金丹的層次，面對焚天大陣與絞殺劍陣，根本沒有反抗的餘力。
然而。
架不住妖魔的數量，實在是太多了。
蟻多咬死大象。
如此多妖魔的湧出。
它們用生命為代價，前仆後繼地撞向陣法禁制，陣法禁制中儲存的磅礴能量，以驚人的速度消耗著。
轟隆！
突地。
恐怖的轟鳴聲傳來。
那頭魔龍妖魔咆哮一聲，陡地朝林哲羽鎮守的陣眼沖了過來。
龐大的身軀，轟在陣眼外的護罩上，發出了恐怖的轟鳴。
「智慧種妖魔！」
「竟然能夠看破陣法遮掩，發現這處陣眼的位置！」
林哲羽眼眸微凝。
不過他的臉上沒有絲毫驚慌。
區區一頭七紋的智慧種妖魔，根本破不開陣眼外的防禦陣法。
他的念頭微動，十幾道劍光嗖地朝那頭魔龍妖魔刺了過去。
咻咻咻——
吼吼吼！
劍光的速度很快。
然而，七紋妖魔的實力也不可小覷。
魔龍妖魔身上，那密密麻麻的疙瘩堅硬無比，劍光刺在上面，也只能堪堪破開魔龍體表的防禦。
在劍光的轟擊下，魔龍妖魔變得血肉模糊，但卻又轉瞬間恢復如初。
林哲羽和宗林靜鎮守的陣眼，並不是主攻陣眼，而是主要用來維持陣法正常運轉的。
陣眼外的護罩很強，能夠擋住元嬰巔峰的攻擊。
但林哲羽所能操控的陣法威力，卻只能應付一些七紋元嬰下的妖魔罷了。
「不好，蕭道友那處陣眼位置暴露了！」
宗林靜見到林哲羽那邊的情況，眼眸中閃過一絲擔憂。
然而。
她卻無能為力。
面對來勢洶洶，數量驚人的妖魔，宗林靜也只能夠堪堪維持住這處陣眼。
根本沒有餘力，出手幫林哲羽解圍。
……
轟隆隆！
轟隆！
越來越多七紋層次的妖魔湧入。
這次妖魔界彷彿動真格的了，源源不斷湧入的妖魔大軍，數量多得嚇人。
就連節點裂縫之中，也在進行著激烈無比的戰鬥。
恐怖的能量餘波，化為一道道能量漣漪，從節點裂縫中擴散而出。
許許多多妖魔，還沒來得及衝出節點裂縫的範圍，便被能量漣漪波及，剎那化為黑灰，消散在天地間。
「不好，越來越多的妖魔朝這裡湧來了。」
林哲羽看著越來越多的妖魔，眉頭不禁微微皺起。
雖然短時間內，這處陣眼外的防禦陣法並不會被攻破。
但若是繼續這麼下去，在源源不斷的妖魔轟擊之下，這處陣眼早晚會失守。
「奇怪，陣眼外有著隱匿陣法遮掩，妖魔應該發現不了這處陣眼才對。」
林哲羽疑惑道。
他看向不遠處宗林靜的方向，宗林靜鎮守的那處陣眼並沒有被妖魔發現。
識海中的天眼倏地睜開，天眼中綻放出璀璨的金光，透過陣眼外的能量護罩，觀察著外面的動靜。
林哲羽想要看看，到底是怎麼回事。
然而。
石天雲悄悄釋放出的那幾十道幽冥冰焰火苗，早就已經消散了，沒有留下絲毫痕迹。
即便是林哲羽的天眼，也沒有發現不對勁的地方。
「難不成，要暴露實力么？」
「汪前輩呢，這麼久了，怎麼還不來？」
林哲羽嘀咕了句。
陣法的威力，不僅僅與陣法有關，還與操控陣法的修士的實力息息相關。
林哲羽要是暴露出全部的實力，所能發揮出的陣法威力，也將更加強大。
擋住這些妖魔的攻擊，完全不是問題。
轟隆隆！
吼吼吼吼吼！
妖魔的咆哮聲此起彼伏。
林哲羽鎮守的陣眼外，很快，便被海量妖魔大軍淹沒。
噗噗噗——
恐怖的劍光，從天空中劃過，轟地砸落，將陣眼外的妖魔炸成肉糜。
然而。
前面的妖魔死了，又有新的妖魔不要命地衝上來，繼續轟擊著林哲羽鎮守的陣眼。
殺不完，根本殺不完。
「妖魔巢穴中，孕育出的妖魔么……」
「數量如此之多，有些過分了吧！」
林哲羽看著將他鎮守的陣眼淹沒的妖魔大軍，輕聲嘀咕道。
即便是到了現在，他的臉上，依舊沒有絲毫擔憂。
若是暴露全部實力，想要活下來完全不是問題，只是到時候，蕭羽的身份可能就要捨棄了。
畢竟。
匹夫無罪，懷璧其罪。
暴露太多秘密，又沒有足夠強大的實力與背景，根本無法守護住這個秘密。
好在。
很快林哲羽就不用猶豫了。
「哈哈，老夫來也！」
倏地。
陣法外，傳來洪亮、爽朗的笑聲。
緊接著，恐怖的轟鳴聲傳來。
一道身材魁梧的青年身影，身上縈繞著驚人的氣血，如神似魔。
他沖入妖魔群之中，一拳一頭妖魔，硬生生開出一條道來。
「汪前輩！」
林哲羽看著從妖魔大軍中，殺出一條血路來的汪正天，不禁微微鬆了口氣。
看來不用捨棄這個身份了。
不愧是與秦虎、夏平齊名，被稱為武盟三雄的強者，這般實力，林哲羽估計應該達到了元嬰巔峰了。
難怪憑藉汪正天、季浩中兩人，能夠鎮守第一道防線這麼久。
轟隆！
噗！
「蕭道友，你沒事吧？」
汪正天一拳轟爆朝他撲來的妖魔，猶有餘力，微笑看向林哲羽問道。
「沒事。」
「不過前輩若是再晚來一會，晚輩就有事了。」林哲羽搖了搖頭道。
再晚來點，他就要暴露出實力，然後伺機跑路了。
「哈哈，沒事就好。」
「你將陣眼打開一道縫，接下來就交給我吧。」汪正天又一拳轟爆了兩頭妖魔，笑著說道。
林哲羽聞言。
他的念頭微動，控制著陣法，在汪正天的位置，打開一道縫隙。
轟隆！
汪正天一巴掌拍出，將想要擠進陣眼的妖魔轟出去，身形微晃，進入了陣眼之中。
林哲羽後退一步，讓開操控陣法的位置，在旁邊盤膝坐下。
汪正天上前一步，右手按在陣眼上，體內磅礴的能量湧出。
「嘿嘿，好多的妖魔啊！」
「這次來了不少智慧種妖魔啊，既然來了，那就別再回去了。」
汪正天嘿嘿一笑，身上湧起恐怖的氣勢。
在他的控制下，陣眼外，劍光的威力陡地飆升，速度快到不可思議。
咻咻咻——
上百道劍光，在汪正天的控制下，沖入妖魔大軍中，如沖入羊群的狼，瘋狂屠戮著。
沒多久。
圍住陣眼的密密麻麻的妖魔，便被屠戮了大半。
「陣法一道，威力著實驚人！」
林哲羽輕聲呢喃道。
此時，他深刻體會到了陣道的恐怖。
密密麻麻的妖魔大軍，在陣法面前，是如此的脆弱不堪，只能利用數量去堆積，以生命為代價強行破開陣法。
且還不一定能夠成功。
若普通修士間的戰鬥，是拿著冷兵器戰鬥，那麼陣法，則相當於修士開著重型坦克戰鬥了。
兩者間的差距，不是一星半點。
「若是我能夠用武道神紋，復刻出仙道陣法的威力。以三大神藏中，儲存的能量作為陣法能量來源。」
「這樣的話……」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸中綻放出一抹微不可察的金光。
識海中的金色天眼倏地睜開。
現在。
這處陣眼有著汪正天控制，林哲羽終於可以趁此機會，好好參悟四周的陣法禁制了。
全部激活了的陣法，比之之前更加容易參悟出陣法中蘊含的玄奧。
此時的機會難得。
有汪正天在，只要沒有八紋堪比化神的妖魔，從節點裂縫中衝出來。
那麼這處陣眼便不會有任何問題。
林哲羽靜心凝神，摒除心中雜念，開始沉浸在陣法的參悟之中。
妖魔震耳的咆哮聲、廝殺散發出的恐怖能量漣漪、四周傳來的劇烈震動。
對林哲羽，都無法產生任何影響。
識海中的金色天眼，綻放出璀璨的金光。
如此難得的機會，林哲羽可不會浪費，他將金色天眼催發到了極致，達到了天眼的極限。
識海中，磅礴如海的金色能量，如同沸騰般翻湧起來。
海量的金色能量湧入天眼之中，天眼綻放出了璀璨無比的金光，如同識海中的一顆小太陽。
浩瀚如海的金色能量，幾乎每秒以百分之一的速度，飛速下降著。
沒有實體的金色天眼中，傳出一股脹實、刺痛感，仿若要爆開了一般。
「咦！」
「這個小傢伙，施展了什麼秘術？」
倏地，汪正天轉過頭看了林哲羽一眼，心中有些驚疑不定。
就在剛剛，他強大的武道神覺中，感知到了一股神秘的氣息。
這股氣息很奇怪、很飄渺。
等他仔細感知時，卻又什麼都感知不到。
「唔，怎麼有種被看透的感覺，是他覺醒出的精神神通么？」
汪正天小聲嘀咕道。
據他得到的消息，蕭羽是開啟了三大神藏，覺醒出了特殊精神神通的天才。
汪正天猜測，這股氣息，很可能便是蕭羽在運轉精神神通了。
想到這。
汪正天連忙運轉體內能量。
屬於蠱蟲的力量被催動，籠罩自己全身，遮掩身上的氣息。
……

第361章
第361章 進入
吼吼！
嘭嘭嘭！
妖魔咆哮聲、戰鬥的轟鳴聲響徹在耳旁。
林哲羽沉浸在陣法的參悟之中，識海中的金色天眼催發到了極限。
他那緊閉的雙目中，布滿了血絲。
時間緩緩流逝。
兩個多時辰后。
林哲羽眼睛中的血絲突地爆開，留下了兩滴血淚。他猛地睜開眼，雙目血紅一片。
呼~~~
林哲羽長長舒了口濁氣。
「到極限了……」
林哲羽暗自呢喃道。
他的視野一片血紅，天眼因為使用過度，再也睜不開來。
可惜。
要是汪正天不在這，林哲羽就能使用源力恢復狀態了。
不過，若是沒有汪正天，林哲羽也脫不開身來，無法全身心地沉浸在陣法的參悟之中。
林哲羽念頭微動。
三大神藏中，磅礴的精氣神能量湧出。
林哲羽因為使用天眼過度，給身體帶來巨大的負擔，造成的傷勢，隨著能量的湧入，以驚人的速度恢復著。
十幾息的時間，氣息便已經重新恢復到了巔峰。
然而。
這只是表面上看起來的。
林哲羽體內的金色能量，與精氣神能量不同。
他的身軀，在三大神藏中的精氣神能量滋養下，恢復巔峰的同時，金色能量並沒有隨之恢復。
金色能量比較神秘，也很特殊。它只有在林哲羽的身軀，維持在巔峰狀態時，才能夠從精氣神之中孕育而出。
「不知道這次妖魔入侵，能夠維持多久。」
「若是能維持個一兩天的話，或許還能來一次。」林哲羽看著識海中的金色能量，暗自說道。
剛剛的消耗有些大。
特別是識海中的金色能量，消耗得只剩下了不足兩成，這才是最難補充的。
不過若是給他兩天時間，應該能夠恢復到七八成的狀態。
足夠他再全力催動一次金色天眼了。
剛剛兩個時辰，利用金色天眼參悟四周的陣法禁制，林哲羽得到的收穫十分驚人。
「哈哈哈！」
「來啊，都給老子死，哈哈哈！」
「炮灰再多也只是炮灰，都這麼不堪一擊！」
不遠處，汪正天肆意張揚，放聲狂笑著。
他控制著劍陣，一邊倒地瘋狂屠戮著入侵這個世界的妖魔。
在汪正天的屠戮下，朝這處陣眼湧來的密密麻麻妖魔大軍，如同稻草般，被瘋狂收割著。
有了汪正天的加入。
同為鎮守第一道防線的宗林靜，感受到了前所未有的輕鬆。
「難怪季浩中道友能夠堅持這麼久，汪前輩的實力，好生恐怖！」
宗林靜看著一邊倒屠殺妖魔的汪正天，不由得感慨道。
林哲羽同樣看了眼殺得興起的汪正天，不禁有些無語地搖了搖頭。
看來，這位汪前輩不僅僅風流成性，還是個天生的殺胚。
「看來不用擔心了。」
林哲羽嘀咕了句。
開始運轉金色海洋秘典，恢復金色能量的同時，控制著金色能量湧入識海之中。
……
「可惜，沒機會了。」
「這個汪正天的實力太變態了！」
陣法外，黑暗中睜開了一雙眼睛，石天雲看著林哲羽鎮守的那處陣眼，微微搖了搖頭。
與還未成長起來的蕭羽相比，汪正天的軀體更適合作為幽冥冰焰的培養容器。
只可惜。
這傢伙的實力太強了。
堪比元嬰巔峰的實力，又是以武入道，轉修即便是在仙道巔峰時代，也極為少見的蠱修。
汪正天的實力，雖在秦虎之下。
但保命本領，絕對遠超武盟盟主。
「走了。」
「時間還長，慢慢尋找機會便是。」
石天雲微微搖了搖頭，隱入黑暗之中徹底離開。
……
時間流逝。
轉瞬一天多過去了。
四周的妖魔咆哮聲、戰鬥轟鳴聲已經逐漸消失。
控制著陣眼的汪正天，依舊一副精力旺盛的模樣，控制著劍陣絞殺著所剩無幾的妖魔。
「結束了啊！」
林哲羽緩緩睜開眼。
他的眼睛中帶著一絲血紅，不過不是很明顯。
妖魔入侵結束得太快了，快到他還沒有達到極限，識海中的金色能量還剩下大半，陣法就沉寂了。
不過，這次的收穫也已經足夠了。
身處陣眼之中，將金色天眼催發到了極限，肆無忌憚地參悟徹底激活了的陣法禁制。
林哲羽的收穫十分驚人，遠超當初，從妖魔界那處岩漿深處的神秘陣法中得到的感悟。
「這次，不僅僅欺天大法能夠得到優化，就連武道神紋的基礎構造，都能在原本的基礎上，進行些許優化。」
林哲羽眼眸中閃過一絲精光，心中頗為滿意。
武道神紋，原本是修鍊魔功的過程中，意外誕生出的產物。
是魔紋在源力強大的恢復效果下，魔紋分解成了基礎規則紋理后，與金色能量產生了反應，最終凝聚而成的。
後來。
經過林哲羽一次又一次優化，融入了仙道陣法符文的玄奧，最終才修鍊成了如今的武道神紋。
如今。
從陣法中參悟到了，仙道符文與魔紋更加完美的結合方法后，只要在給林哲羽一些時間，他就能將其融入武道神紋之中。
「哈哈，爽！」
斬殺了最後一頭妖魔后，汪正天哈哈笑著說道。
不過他身上的氣息，卻弱了不少。
即便汪正天是元嬰巔峰的實力，且還藉助了陣法的威力。
但經過這麼長時間，精神高度集中、持續不斷地廝殺，對汪正天的精氣神消耗卻是驚人的。
看看鎮守另一處陣眼的宗林靜，就可見一斑。
有了汪正天頂住大部分壓力后，宗林靜輕鬆了不少，但此時也方法脫力了一般，臉色顯得有些蒼白。
「小子，你休息了一天多時間，怎麼看起來比我還虛弱？」
「要不要你去休息一段時間，接下來由我來鎮守此處陣眼？」汪正天看向林哲羽，笑著說道。
「多謝前輩，不過不礙事的。」
林哲羽搖了搖頭，身上的氣息以驚人的速度快速攀升，幾個呼吸間，便恢復到了巔峰。
「咦，不錯，不錯。」
汪正天輕咦一聲，笑著點了點頭：「那接下來就交給你了，我得回去好好睡一覺，撐不住了。」
「娘的，這些妖魔真是變態，個個都不把生命當回事。」
「雖然殺起來，如同殺雞屠狗般簡單，但數量太多了，殺得老夫都快麻木了。」
「不行了，老嘍老嘍……」
汪正天小聲嘟囔著，朝著陣法外走去，留林哲羽一人在陣眼之中。
對於林哲羽，他還是很放心的。
反正有他在，即便是再次出現大波妖魔入侵，只要林哲羽能夠撐住一段時間，他就能在短時間內趕來支援。
「宗道友，接下來便交與在下吧，道友趕緊回去休息。」
季浩中從陣法外走來，朝林哲羽拱了拱手，直接走向了宗林靜的方向。
既然汪正天這麼信任蕭羽，放心留蕭羽繼續鎮守這處陣眼，證明蕭羽完全沒問題。
「那就麻煩道友了。」
宗林靜拱了拱手，臉色依舊有些蒼白。
她的消耗實在是太大了，神藏中儲存的能量，在這段時間內已經盡數消耗一空。
再加上，這段時間來，遭受到的妖魔意志與魔氣能量侵蝕，宗林靜已經很難再堅持下去了。
走出陣眼。
宗林靜看了眼仿若沒事人的林哲羽，心中很是複雜。
接觸得越久，她發現，自己與蕭道友的差距越大。
兩人雖然都只是枷鎖境初期，但宗林靜感覺，兩人間仿若差了一個大境界般。
宗林靜和林哲羽拱了拱手，告別離開陣法。
節點裂縫中，已經沉寂了下來。
裡面再沒有恐怖的戰鬥波動傳出，也沒有源源不斷的妖魔大軍湧出。
一切，都已經結束了。
塵埃落定后。
其他修士從陣法外疾馳而來，乾淨利落地開始收拾地上的妖魔屍身。
這些屍體，可都是寶貝，有著很多特殊用處。
「等一下，將那幾頭七紋妖魔的屍體留下來，我研究完后，你們再來取走。」
林哲羽對正在處理妖魔屍身的修士道。
在這裡斬殺的妖魔，得到的收穫，都是統一分配的。不過林哲羽只是借用罷了，要求並不過分。
「是，前輩。」
女修恭敬地應道。
作為鎮守在第一道陣法防線的修士，需要冒著巨大的風險，這麼點要求根本算不得什麼。
女修將林哲羽看中的妖魔屍身，送到了陣眼外后，拱了拱手，轉身離開。
「蕭道友對妖魔感興趣？」
季浩中好奇地問道。
他在這處節點，鎮守了好幾年了，對這位剛加入武盟不久，聲名鵲起的天才武者，頗為感興趣。
「有點興趣。」
「妖魔的修鍊方式雖然與武道不同，但他們的戰鬥方式卻與武者頗為相似。」
「同樣擁有強大的體魄、同樣不擅長花里胡哨的秘術、術法，同樣……」
「但，他們卻不是主修肉身，而是主修魔紋。」
「以魔紋、蘊養出強大的肉身體魄，如此特殊的修鍊方式，對武道來說，擁有很大的參考價值。」
林哲羽微笑著說道。
武盟中，並不只有他一人對妖魔感興趣。
很多武道前輩，都有過類似的想法，並付出了行動。
「這條路，布滿了荊棘，想要走通可不容易啊！」
季浩中聞言，微微搖了搖頭：「這是條不歸路……」
他雖然還未達到枷鎖境極限，今生也沒多大可能突破枷鎖境極限。
但對枷鎖境后的道路，也頗為了解。
雖然看起來，妖魔與武者在某些方面很相似。
但妖魔的修鍊道路，卻與這方世界的修鍊道路天差地別。
魔功，便是那些強者參悟妖魔修鍊法后，創造出的修鍊功法。
想要研究妖魔修鍊法，就需要涉及到魔功。
而凡是修鍊魔功的武者，都走上了一條不歸路，最終將自己修鍊得人不人，鬼不鬼。
嚴重的，甚至直接將自己修鍊成了沒有智慧，只知殺戮的魔傀。
「多謝道友提醒，在下只是研究下罷了，並沒有修鍊魔功的想法。」
林哲羽知道季浩中在擔憂什麼，微笑著說道。
「哈哈，非凡之人行非凡之事。」
「道友擁有不世之姿，非我這種凡夫俗子能夠揣度的，道友聽聽便罷，不用往心裡去。」
季浩中哈哈一笑，擺了擺手道。
「道友謙虛了。」
林哲羽微笑道。
「對了，外面的情況還好吧？」林哲羽問道。
「有些不妙。」
「聽說又有一頭八紋妖魔，穿過節點裂縫，從妖魔界入侵到這個世界了。」
說到外面的情況，季浩中不禁眉頭微皺道。
妖魔入侵時，他剛好在休息，對城池外的情況有些了解。
「逃了？」
林哲羽問道。
「逃了，不過已經有強者追過去了，應該跑不掉吧……」季浩中說道。
魔窟中鎮守的強者何其多。
不僅僅有大魏強者，還有佛門強者。
九幽教、古妖、蠻族等勢力，也有很多力量駐守在這裡。
畢竟，他們也是這個世界的一份子，與這方世界一榮俱榮，一瞬俱損。
若是魔窟徹底失守的話，他們也逃不掉。
「那就好。」
「不過接連有八紋妖魔成功侵入這個世界，說明魔窟的局勢越發不妙了。」
林哲羽眼神有些凝重。
那頭八紋妖魔，不知是從何處節點裂縫中，成功侵入這個世界的。
若是，鎮守這處節點裂縫的化神強者，沒能擋住對面的妖魔，被八紋妖魔成功侵入這個世界的話。
林哲羽他們，一個都跑不掉。
「怕什麼，天塌了有高個子盯著，我等武者，距離那個層次還是太遠太遠了。」
「聽說，大魏已經開始聯繫天道宗、天衍宗等勢力了，估計已經做好了最壞的打算。」
「至於我們，只要想辦法在這大劫中，好好地活下來便是。」
季浩中哈哈一笑，洒脫地說道。
「道友說的在理。」
林哲羽附和了一句。
兩人沒有繼續在這個話題上聊下去。
妖魔入侵過後，陣法中恢復了平日的安靜，只剩下修士收拾妖魔屍身的動靜。
林哲羽盤膝坐在陣眼之中，開始消化這兩天，從四周的陣法禁制中參悟出的感悟。
現在。
陣法已經重新沉寂了下去，即便是林哲羽使用天眼參悟，也很難參悟出更多東西了。
接下來，最重要的，便是將其消化吸收，轉化為自身的實力。
時間緩緩流逝。
兩天後。
林哲羽倏地睜開眼，右手隔空一抓，一具七紋妖魔的屍體，落入了他的手中。
識海中的天眼倏地睜開，開始觀摩七紋妖魔屍身上的魔紋。
又過了兩天。
林哲羽長舒口氣，激活法衣中的陣法，起身開始在陣眼中修鍊起來。
「這小子，活該他這麼強。」
季浩中看著吭哧吭哧修鍊的林哲羽，忍不住嘀咕了句。
這幾天時間，他經常關注林哲羽那邊的動靜，然後發現，林哲羽不是在研究妖魔，就是在修鍊。
就彷彿不用休息一般。
而且，妖魔意志與魔氣能量的侵蝕，對他來說，彷彿不存在一般。
鎮守陣眼這麼久了，還經歷一場妖魔入侵戰，戰後還能吭哧吭哧修鍊。
「真是變態啊！」
「也沒感覺他使用什麼秘寶或者秘術，抵擋妖魔意志與魔氣能量啊！」
「難不成蕭道友就連體魄，也遠遠超越了普通武者，抗性非同一般不成？」
季浩中小聲嘀咕著。
他的雙手一拍，轉了個身，用後背對著林哲羽的方向。
眼不見心不煩。
看著蕭羽這麼努力，季浩中心裡總忍不住生出，濃濃的罪惡感。
林哲羽瞥了眼季浩中的方向，繼續沉浸在修鍊之中。
兩個時辰后。
他長長吐出一口濁氣，取出兩顆丹藥吞入腹中。
神藏中存儲的能量，已經所剩無幾了，林哲羽需要省著點用，以備不時之需才行。
時間一晃。
又半個多月過去了。
林哲羽右手按在妖魔屍身上，磅礴的氣血能量灌入其中，做著魔紋的試驗。
倏地，他收回手，看向陣法外的方向。
「蕭道友，接下來便交由妾身鎮守，道友回去休息幾天。」宗林靜從陣法外走來，輕聲說道。
休息了二十多天，她已經徹底恢復過來。
「那就麻煩道友了。」
林哲羽起身，微笑著說道。
將陣眼控制權交由宗林靜后，林哲羽身形微動，朝著節點裂縫的方向緩步走去。
「道友不用休息幾天么？」
季浩中有些詫異地出聲道。
「沒事，我只是進入節點之中，觀察下對面妖魔界的情況罷了，不會以身犯險的。」
林哲羽微笑著說道。
「道友小心。」
宗林靜出聲叮囑了句。
林哲羽朝她微笑拱了拱手：「多謝道友關心，在下會小心行事的。」
說完。
他的身形微晃，腳尖輕點，躍入節點裂縫之中。
經過這段時間的觀察，林哲羽對這裡有了更多了解。
鎮守這處節點的化神強者，只有在妖魔界的八紋妖魔，想要通過時空節點，侵入這個世界時，才會進入節點之中阻擊。
平日里，那位強者都只是用神識警惕，而不會進入節點之中。
畢竟。
實力越恐怖的強者，進入節點中的虛空，受到的兩界意志壓制越是強大。
化神強者進入其中的滋味，可不好受。
這也是為何。
林哲羽知道這裡有化神強者坐鎮，還敢進入時空節點中，用源力提升實力的緣故。
……

第362章
第362章 陰影魔龍
嗚嗚嗚~~~
虛無空間中，黑風呼嘯著。
林哲羽的身影，從節點裂縫中踏步而出，邁入這片虛無的黑暗空間。
識海中的天眼，早就已經睜開。
林哲羽站在節點裂縫入口處，小心翼翼地用天眼觀察著虛無的空間。
既然墨青陽等人，可以潛入妖魔界獵殺妖魔。
那麼，妖魔也可以潛伏在虛無的空間中，獵殺妄圖潛入妖魔界的修士。
「果然！」
林哲羽心中露出一抹冷笑。
他的臉上不動聲色，仿若什麼都沒有發現一般，身形微動，邁步而出。
當林哲羽來到兩個節點裂縫出入口的中間位置區域時。
虛無的空間中，陡然泛起陣陣漣漪。
倏地。
一頭氣息隱晦的猙獰妖魔，借著狂暴混亂的規則能量掩護，悄無聲息地朝林哲羽靠近。
「死吧！」
妖魔猙獰的面龐上露出一抹冷笑，漆黑的瞳孔中，閃過暴虐的殺意。
它猛地伸出巨掌，手掌上幽光閃爍，朝著林哲羽當頭拍了下來。
呼！
勁風呼嘯而過。
在妖魔詫異的眼神中，猙獰的巨掌從林哲羽的身體中穿過。
「怎麼可能！」
「他的速度，怎麼可能這麼快！」妖魔驚駭不已，心中閃過一絲不妙。
它猛地轉身，朝著節點裂縫疾馳而去。
然而，已經遲了。
在妖魔巨掌拍下的剎那，陰冷的刀芒悄無聲息從黑暗中劃過，噗地從妖魔的頭頂劈下，將其劈成兩半。
咻咻咻——
妖魔的軀體蠕動著，想要重新復活過來。
然而，林哲羽怎能讓它如願。
裂空刀不斷斬出，十幾道刀芒劃過，蠕動著的妖魔軀體，剎那被分成了數十塊妖魔血肉。
「這頭妖魔不錯，防禦、隱匿能力都極為出色，有很強的參悟價值。」
林哲羽看著蠕動的妖魔血肉，滿意地點了點頭。
他的右手一揮，磅礴的氣血能量席捲而出，將妖魔血肉鎮壓在了混元池中。
隨著對混元池的研究，林哲羽越發感覺，這件法寶的好用。
普通的活物，若是存放入混元池內的空間的話，估計用不了多久就會死了。
但用來鎮壓妖魔，卻有著意想不到的效果。
不僅僅能夠保留妖魔的生命，還能抑制妖魔的強大恢復力，是絕佳的鎮壓妖魔的法寶。
「咦，竟然還有一頭！」
「好強的隱匿能力，差點讓你跑了！」
林哲羽看向虛空中的某處方向，嘴角中露出一抹冷笑。
也難怪妖魔敢潛伏在節點虛空中，憑藉強大的斂息能力與節點空間中的混亂、狂暴的規則能量環境。
要不是林哲羽的天眼足夠強大，還真有可能讓那頭潛伏著的妖魔逃了。
林哲羽右腳邁出，身形陡地消失在原地。
腳下的空間彷彿被縮小了成千上萬倍，他的身形剎那出現在了數公里之外的虛空之中。
「不好！」
「竟然能發現我的存在，難不成這個人族，是人族中的元嬰強者偽裝的不成！」
隱藏在黑暗中的妖魔，臉色陡然劇變。
原本，它還想隱藏在虛空中，給對面的人族來個致命一擊。
但發現林哲羽擁有驚人神覺，竟然能夠發現它的氣息后，妖魔頓時打消了想法。
它可不是沒有智慧，只知殺戮的炮灰妖魔。
而是高貴的智慧種妖魔！
見勢不妙，妖魔立刻轉身而逃。
體內的魔元能量轟然運轉，虛空中傳出陣陣漣漪。
一頭身形有些虛幻，渾身覆蓋著密密麻麻詭異魔紋。
身形仿若長著一雙翅膀的西方長龍般的妖魔，從虛空中倏地浮現而出。
吼！
感受到身後傳來的恐怖威脅，妖魔咆哮一聲。
身後巨大的翅膀猛地一扇，化為一道黑影，朝通往妖魔界的節點裂縫疾馳而去。
它的速度很快。
在這虛無的空間中，妖魔仿若化身為了無形無質的陰影，身上沒有絲毫氣息散發出來。
在節點內的虛無空間中，如此複雜混亂的環境，即便是元嬰修士都很難發現這頭妖魔的存在。
這是它作為陰影魔龍一族，擁有的強大天賦能力。
能夠發現它們隱藏的蹤跡的，無一不是實力恐怖、不可招惹的存在。
這也是陰影魔龍察覺到，林哲羽發現它的蹤跡后，毫不猶豫立刻轉身而逃的緣故。
嗤！
妖魔的速度很快。
但林哲羽的速度更快。
體內的氣血能量轟然運轉，將縮地成寸催發到了極致。
與此同時，金色的鱗甲剎那浮現而出，身後的翅膀猛地一扇，無形的空間規則能量波動瀰漫而出。
林哲羽的速度，距離陰影魔龍越來越近。
「人族，你抓不住我的，哈哈哈！」
怪異的聲音從林哲羽心中響起，陰影魔龍臉上露出了猖狂的笑容。
此時它已經衝到了節點裂縫附近。
陰影魔龍自信，在林哲羽追上它時，它已經穿過節點裂縫，逃回妖魔界了。
「是么？」
林哲羽冷冷一笑。
他的右手猛地攥緊裂空刀，體內能量轟然運轉，朝著陰影魔龍的方向劈出了一刀。
毀天滅地般的氣息，從林哲羽身上散發而出。
面對林哲羽這一刀，陰影魔龍眼神中，閃過一絲恐懼。
不過恐懼很快便消失了，取而代之的，是猙獰的殺意與死裡逃生的心有餘悸。
這麼遠，在如此混亂、狂暴的規則能量干擾下，這一刀，根本無法給他帶來多大的傷害。
「哈哈哈，你殺不死我的，我……」
「怎麼可能！」
陰影魔龍猙獰的眼眸猛地一凝，燈籠大的痛苦中，湧出無窮的恐懼。
只見林哲羽劈出的那一刀，在虛空中陡地一閃，消失不見。
再次出現時，竟然已經來到了它的身前。
「元嬰！」
「果然是元嬰！」
陰影魔龍心中驚駭不已。
只有元嬰層次的修士，才能掌握類似瞬移的能力。
林哲羽剛剛那一斬，藉助裂空刀的能力，加上使出了最強的神魔寂滅。
刀芒劈出的剎那，直接跨越空間的距離，瞬移到了陰影魔龍身前。
噗！
刀芒沒入陰影魔龍身軀，將其直接劈成兩半。
它那充滿恐懼的猙獰眼眸中，生機快速流逝。恐怖的能量，在傷口處肆虐，阻止著陰影魔龍的恢復。
「運氣真好！」
「竟然是遊走在陰影間隙的陰影魔龍，還是六紋層次的陰影魔龍。」
林哲羽身形微晃，來到陰影魔龍的軀體前，眼眸中閃過一絲驚喜。
陰影魔龍，在妖魔中也是屬於稀有的種族了。
它們誕生之初，便擁有與生俱來的天賦魔紋，強大的陰影魔紋能夠讓它們遊走在陰影間隙之中。
林哲羽右手一揮，將蠕動著的陰影魔龍收入混元池之中。
他的身形一閃，剎那遠離連通妖魔界的那個節點裂縫，噗地躍入虛空中的能量湖泊之中。
林哲羽可沒有忘記這次來的主要任務。
陰影魔龍與剛剛那頭妖魔，只是意外之喜，他此行前來，是為了利用節點中的能量湖泊，提升實力的。
噗~~
躍入魔湖之中，林哲羽朝著魔湖深處游去。
有了魔湖中，遠比虛空更加狂暴混亂的規則能量遮掩，林哲羽即便是在這裡鬧出了大動靜，也不會被節點外的化神大能感知到。
除非。
他鬧出的動靜，能夠達到化神進入節點虛空后，引起的兩界意志反應還要強烈。
顯然，這是不可能的。
……
魔湖之中。
林哲羽念頭微動，看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1250
技能：
欺天大法4.0（未入門）
七絕刀（第七層：100%）
縮地成寸（第三層：100%）
混元金身（第四層：100%）
混沌真功（第一層：1%）
武道神紋秘典8.0（未入門）
八荒鎮世功（第一層：0%）
數據之中，多出了8.0版本的武道神紋秘典。
這是林哲羽根據從節點外的陣法禁制中，參悟出的感悟，融入武道神紋之中后，重新改進的功法版本。
林哲羽想要重新梳理、優化下武道神紋的結構。
他的目標，便是將武道神紋優化到，到如同巫紋、魔紋那般，精密、巧奪天工般程度。
「開始吧！」
林哲羽輕聲呢喃。
念頭微動，混元池中飛出了大量的丹渣、劣等靈藥，這些都是修鍊混元真功所需的藥材。
相比重新優化武道神紋秘典，先提升實力才是最重要的。
而且。
在林哲羽的設想中。
混沌真功前三層，並沒有涉及到武道神紋，主要是巫道入門的修鍊內容。
從第四層開始，巫道、武道會開始融合。
因此。
林哲羽並不急著優化武道神紋，現在只是做一些前期的積累準備罷了。
等到混沌真功修鍊到圓滿后，再開始優化武道神紋也不遲。
取出修鍊所需的靈藥。
緊接著，他身上的氣息快速降低，身上的精氣神能量朝三大神藏虛空中涌去。
之前鎮守陣眼時，神藏中儲存的精氣神能量，已經消耗得差不多了。
需要重新積累儲存才行。
將精氣神能量，徹底存入神藏虛空后，林哲羽念頭傳遞而出：
『使用一單位源力，修鍊混沌真功。』
剎那間，熟悉的感覺傳來。
磅礴的神秘能量湧出，席捲著丹渣、劣等靈藥中的藥力，還有魔湖中的能量，進入林哲羽的身軀之中。
意識空間中。
林哲羽盤膝坐在浴桶之中，體內的氣血轟然運轉。
磅礴的藥力湧入他的身軀，融入本命巫紋之中，以藥力驅動巫法秘術。
隨著秘術的運轉，林哲羽的面龐猙獰、神情扭曲猙獰，精神靈魂和肉身體魄都在承受著恐怖的痛楚。
幾個呼吸后。
林哲羽的眼睛緩緩睜開，眼眸中布滿了血絲。
「呼~~」
林哲羽長長吐出口氣濁氣。
使用源力提升后，他對混沌真功有了更多的感悟，積累了大量的修鍊經驗。
他沉吟了下，念頭傳遞而出。
意識中的數據模糊了剎那，又恢復了清晰，混沌真功2.0出現在了數據中。
「繼續！」
林哲羽暗道一聲。
重新將體內的精氣神能量，存入神藏虛空后，他的念頭繼續傳遞出去。
再一次消耗了一單位源力，修鍊混沌真功。
經過優化后的混沌真功，修鍊難度只降低了一丟丟，不過修鍊過程的痛苦卻減輕了許多。
時間緩緩流逝。
一分鐘過去了。
兩分鐘過去了。
五分鐘過去了。
……
林哲羽每次提升，都只使用一單位源力，且修鍊前，會先將體內的能量，存入神藏虛空中。
修鍊完畢，有了更多的感悟與經驗后，便將功法重新迭代優化一遍。
如此循環往複。
隨著時間流逝。
噹啷~~
鐺啷啷~~
清脆的聲響從林哲羽體內傳來，這是天道枷鎖被緊繃到極致后，共鳴發出的聲響。
磅礴的金色氣血能量逸散而出，在他的體外，凝聚出了金色的氣血長龍。
長龍呼嘯著，散發出恐怖的威勢。
「呼~~~」
林哲羽長呼口氣，緩緩睜開了眼睛。
他的念頭微動，金色的氣血長龍倏地消失不見，緊繃著的六道生命枷鎖也重新融入血肉之中。
「這裡不是突破的地方，先回去再說。」
林哲羽暗自說道。
他感覺，現在的自己前所未有的強大，或許可以嘗試掙脫下一道生命枷鎖。
不過，需要等離開這裡再說。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1230
技能：
欺天大法4.0（未入門）
七絕刀（第七層：100%）
縮地成寸（第三層：100%）
混元金身（第四層：100%）
八荒鎮世功（第一層：0%）
武道神紋秘典8.0（未入門）
混沌真功19.0（第一層：27%）
定了定神，林哲羽看向意識中的數據。
混沌真功已經優化到了19.0的版本，進度也提升到了27%。
優化了這麼多次，混沌真功的修鍊效率高了很多，一單位源力，已經能夠提升1.5%的進度。
「到極限了。」
「不過在離開前，將識海中的金色能量也補充一下。」林哲羽暗自說道。
重新閉上眼，念頭傳遞而出。
幾個呼吸后。
識海中的金色能量，重新恢復到了巔峰。
「該離開了。」
林哲羽暗道。
將欺天大法催發到極致，遮掩住身上的實力波動。他的身軀輕輕一躍，穿過節點裂縫回到了魔窟之中。
「蕭道友！」
「你沒事吧？」
見到林哲羽安全從節點裂縫中出來，季浩中與宗林靜同時出聲道。
「沒事，只是去查探下情況罷了。」
「不過節點虛空中，潛伏著不少強大的妖魔，若是你們要進去的話，需要小心謹慎些。」
林哲羽微微一笑，提醒道。
「哈哈，節點虛空中經常會有妖魔潛伏，我等可不敢孤身進入。」
季浩中哈哈笑著說道。
「還好，那兩頭妖魔在潛伏方面確實有些門道，不過實力卻只是一般，用來練手是個不錯的選擇。」
「等我休養幾天，再來會會它們，看能不能將其斬殺帶回來研究研究。」
林哲羽笑了笑道。
他編了個理由，給自己過幾天後，再進入節點虛空尋個借口。
「呃……道友厲害！」
季浩中聞言，不禁愣了愣，然後稱讚道。
他很快便想到，蕭羽是個開啟了三大神藏，覺醒了精神神通的絕世天才。
確實有資格說出這般話語。
「辛苦兩位道友了，蕭某便先行回去休息了。」林哲羽笑著拱了拱手，離開了第一道陣法防線。
回到庭院。
開啟護院陣法。
緊接著，取出事先購買的陣盤，在庭院中又布下一層陣法，然後才取出混元池。
林哲羽身形微晃，嗖地消失在原地，進入混元池之中。
在這裡突破，是最為安全的。
「開始吧！」
林哲羽長舒口氣，靜心凝神，將狀態調整到巔峰。
他身上的氣勢越來越強，氣血快速流轉發出恐怖的轟鳴，心臟跳動聲音越來越大，如同悶雷炸響。
昂！
磅礴的金色氣血，從他體內逸散而出，化為一道金色長龍，在林哲羽身旁盤旋咆哮。
林哲羽的身軀猛地膨脹變大，身形快速拔高。
與此同時，金色的鱗甲浮現而出，覆蓋他的全身，如同穿了一套金色的鎧甲。
噹啷！
清脆的金鐵交擊聲傳出，六道凝實的金色枷鎖浮現而出，在氣血的沖刷下發出陣陣清脆的聲響。
識海中的金色天眼倏地睜開，瘋狂吸收著金色能量，華為一顆金色小太陽，綻放出璀璨的光芒。
很快。
在金色天眼的觀察下，林哲羽尋到了第二道枷鎖的薄弱處。
「開！」
林哲羽眼眸微凝，輕聲喝道。
他猛地舒展身軀，體內的能量擰成一股，轟然間瞬間爆發，朝第二道枷鎖的薄弱處轟擊而去。
噹啷噹啷~~~
六道枷鎖剎那發出陣陣金鐵交擊聲，聲音發生共鳴，爆發出更強大的禁錮之力。
金燦燦的枷鎖，如同一根有一根，天地間最為強大的神金鎖鏈，牢牢地束縛著他的身軀。
噗！！！
林哲羽面色猛然漲紅，噴出了口鮮血，氣息瞬間萎靡下去。
「不行，第二道枷鎖，竟然比第一道枷鎖強大這麼多。」林哲羽輕聲呢喃道。
他連忙調整氣息，神藏中磅礴能量湧出，恢復著強行掙脫枷鎖，而造成的傷勢。
「之前，我的實力就達到了金丹巔峰，距離元嬰僅僅只有一線之差。」
「如今，混沌真功雖然第一層僅僅修鍊了三分之一不到，但實力絕對達到了元嬰層次。」
「連元嬰的實力，都無法掙脫第二道枷鎖。」
「這枷鎖，未免太過變態了吧？」
林哲羽忍不住感慨道。
實在難以想象，如此強大的枷鎖之力，等他徹底掙脫七道枷鎖時。
怕不是實力能夠飆升到，堪比化神的程度吧？
想想，還怪讓人期待的。
只是，僅僅是掙脫第二道枷鎖，就如此艱難。
後面五道枷鎖，想要掙脫，其難度簡直難以想象。
好在。
林哲羽已經尋到了後續的修鍊道路。
只要按部就班修鍊，將混沌真功修鍊到圓滿。
然後不斷參悟陣道、魔紋、巫紋，不斷優化武道神紋，將巫法逐步融入武道之中，完善武道神紋。
緊接著，進一步完善混元金身功法。
估計已經足夠林哲羽修鍊到，徹底掙脫所有的天道枷鎖了。
……

第363章
第363章 再次進化的可能
魔窟深處。
黑風呼嘯，魔氣涌動，恐怖的妖魔咆哮此起彼伏。
然而。
鎮壓時空節點的城池中，得益於有著護城大陣彷彿，加上各種維持城池內環境的陣法。
城池內，雖然枯燥了一些，但生活環境卻還算不錯。
也有著放鬆的娛樂場所、酒樓、商鋪等。
城池中的酒樓里，傳來一陣爽朗的笑聲。
「哈哈！」
「來，墨某敬道友一杯，想要邀請到道友，可真不容易啊！」墨青陽哈哈笑著敬了林哲羽一杯酒。
「請！」
「蕭某也敬各位道友一杯。」
林哲羽舉起酒杯，微笑著說道。
閉關修鍊一個多月的時間，也該出來走走了，於是他應了墨青陽的邀請，來這裡赴約。
上次的妖魔界入侵，消耗似乎很大，導致一個多月來，沒有再出現妖魔界入侵的情況。
反倒是城池外，經常會有從魔窟深處湧出的妖魔來擾，不過都是些小蝦米，不足為慮。
「來這裡這麼久，道友除了那次阻擊妖魔界入侵外，從未出城戰鬥過吧？」
「看目前的情況，短時間內，這處時空節點應該不會出現大規模妖魔入侵了。」
「道友可有興趣一起，參加血腥試煉場的試煉？」
林哲羽左手邊的男子，微笑著說道。
男子身穿青衫，容貌秀氣中帶著一絲陰柔，皮膚白皙，即便是身著男性衣衫，卻依舊有著不弱於女子的風情。
若不是知曉其是男子，想必很多人會懷疑他是不是女扮男裝。
不過，男子的名字卻頗為有趣，與那不弱於女子的風情不同，帶著濃濃的男子氣息。
男子名為袁鐵軍。
他是八大世家之一的袁家的族人。
「不了，剛從上次的戰鬥中恢復過來，過幾天又要去鎮守陣眼了。」
林哲羽輕笑著搖了搖頭。
他現在對外面的妖魔可不感興趣，那頭陰影魔龍林哲羽可還沒研究透呢。
「那真是可惜了，還想與蕭道友並肩作戰，見識下蕭道友的實力呢。」
袁鐵軍略作惋惜狀，搖了搖頭道。
「以後有的是機會，不急於一時。」林哲羽微笑著說道。
酒足飯飽。
林哲羽告辭離開，回到了屬於自己的院子。
袁鐵軍微笑看著林哲羽離去的背影，看向墨青陽笑著說道：「你覺得此人如何？」
「很強，看不透。」
墨青陽認真地評價道。
他確實看不透此人，明明只是武者，但身上卻仿若籠罩著一層迷霧，即便是他使用了秘法，也只能模糊地感知到，此人十分危險。
但越是危險，墨青陽越是感興趣。
危險，代表著對方的實力很強！
「能得到你這種評價，看來這個蕭羽著實不凡啊！」
「有趣，有趣，不知道他有沒有興趣轉修仙道，可願意入贅我袁家。」
袁鐵軍笑著說道。
「想必道友要失望了。」
「武盟的武者，個個都對武道有著驚人的執著，蕭道友正值壯年，應該是不會轉修仙道的。」
墨青陽飲了杯酒，笑著說道。
「確實，若是會選擇轉修仙道，當初突破武道先天時，他早就做出這個選擇了。」
「武道，終歸是條不歸路……」
「可惜了此人如此的天賦才情。」
袁鐵軍笑了笑，嘴上說著可惜，但卻沒有幾分可惜的感覺。
作為八大世家的子弟，他也只是一時見獵心喜，起了拉攏之心罷了。
……
庭院里。
混元池內的虛空中。
林哲羽喘息著停了下來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1261
技能：
欺天大法4.0（未入門）
七絕刀（第七層：100%）
縮地成寸（第三層：100%）
混元金身（第四層：100%）
八荒鎮世功（第一層：0%）
武道神紋秘典11.0（未入門）
混沌真功59.0（第二層：3%）
林哲羽看向意識中的數據，混沌真功已經提升到了第二層。
一個多月來。
他為了不引起其他人的關注，僅僅尋機進入了兩次節點虛空之中，要不然說不定早就將混沌真功修鍊到圓滿了。
「是時候去鎮守陣眼，讓宗道友回來歇一段時間了。」林哲羽暗自說道。
一個多月的時間，沒有妖魔界入侵，對宗林靜來說，還算輕輕鬆鬆。
身形微晃，林哲羽離開混元池。
收起混元池與陣盤，林哲羽打開護院陣法，優哉游哉地來到了第一道陣法防線。
防線中，汪正天如林哲羽第一次見到他時那般，盤膝坐在虛空，修鍊著未知的功法。
而宗林靜，則是盤膝坐在，距離時空節點較遠的那處陣眼。
前段時間，汪正天接替了宗林靜的位置，鎮守距離節點裂縫最近的那處陣眼。
而宗林靜則是接替季浩中，鎮守另一處陣眼，季浩中現行回去修養了。
「宗道友，要麻煩你多稍等會兒了，等蕭某進入節點中，查探下對面的情況，再來接替道友。」
林哲羽朝宗林靜笑著拱了拱手道。
「道友客氣了，即便是耽擱個幾天也不礙事的。」宗林靜微笑著說道。
「哈哈，不必這麼久的，我去去就回。」
林哲羽哈哈一笑。
他的身形輕輕一躍，躍入了節點裂縫之中。
用天眼觀察了下節點虛空中的情況，意外的發現，竟然沒有妖魔潛伏在暗中。
看來。
被林哲羽斬殺了好幾頭強大的妖魔后，妖魔察覺有些不妙，不敢再派人潛伏在節點虛空中了。
「真是令人失望，還以為這次能有些更有意思的妖魔種族呢。」
林哲羽微微搖了搖頭，惋惜地說道。
除了陰影魔龍，在他第二次進入節點虛空時，還碰到了一頭無相妖魔。
這種妖魔，在妖魔界中，也是屬於前十的強大種族了。
只可惜。
如無相妖魔、陰影魔龍這種，妖魔界中的頂尖魔族。
它們體內蘊含的魔紋深奧、玄奧、研究起來，如同天書般根本看不懂。
林哲羽到現在，都沒有多大收穫。
「繼續吧，儘快將混沌真功修鍊到圓滿，掙脫第二道枷鎖再說。」
「第二道枷鎖，同時禁錮住了肉身體魄與精神靈魂，說不定，掙脫之後，天眼應該能夠再次得到進化。」
林哲羽暗自說道。
七道枷鎖中，共有兩道枷鎖，延伸進了識海之中，纏繞在精神靈魂之上。
分別是第二道枷鎖與第七道枷鎖。
要不是這兩道枷鎖的束縛，林哲羽的靈魂，說不定早就能如化神一般，靈魂離體遨遊天地間了。
噗~~~
確認沒有強者關注，四周也沒有妖魔潛伏后，林哲羽噗地躍入魔湖之中。
剎那間。
魔湖深處，傳來璀璨的金色光芒，一條強大的金色氣血長龍在湖中遊走咆哮著。
六道強大、粗壯的金色枷鎖浮現而出，枷鎖緊繃緊緊纏繞在林哲羽身上。
隨著氣血長龍的咆哮，枷鎖發出噹啷噹啷的清脆聲音。
十幾分鐘后。
第一道陣法防線中。
林哲羽的身影從節點裂縫中浮現而出，他一步邁出，落在了宗林靜鎮守的陣眼之外。
「讓道友久等了。」
林哲羽拱了拱手笑道。
「道友客氣了，這處陣眼就麻煩道友了。」宗林靜拱了拱手，打開陣眼。
她的實力比較弱，僅僅只是枷鎖境初期。
雖然沒有妖魔入侵的情況發生，且還有汪正天分擔壓力，但宗林靜的消耗依舊很大。
從她那虛浮的氣息中，能夠感知到宗林靜的虛弱。
進入陣眼之中。
林哲羽盤膝坐在地上，靈識探出，進入混元池之中，開始參悟骨符中的巫道典籍。
隨著混沌真功的境界提升。
林哲羽在巫道上的造詣，也越來越深，能夠看懂的巫道典籍越來越多。
轉眼。
十幾天過去了。
汪正天終於停止了修鍊，緩緩睜開眼睛，舒服地舒展了下身軀。
「蕭道友，終於輪到我們一起鎮守陣眼了。」
汪正天看向林哲羽，笑著說道。
他對這個神秘的天才武者，頗為感興趣。
雖然，汪正天現在以武入道，踏上了蠱仙之路。但作為武道前輩，他還是很喜歡提攜武盟中的後輩的。
這是武盟，代代傳承下來的良好武道傳承、交流氛圍。
只有這樣，才能更好的促進武道發展，披荊斬棘，在已經走到盡頭的武道上，開闢出一條康庄大道。
「見過前輩。」
「前輩剛剛修鍊的，可是仙道功法？」林哲羽好奇地問道。
出於禮貌，他沒有貿然用天眼窺視汪正天，因此只能模糊感知到汪正天修鍊的功法。
不，不能說是修鍊功法。
在林哲羽的感知中，汪正天似乎是正在與體內的其他意志溝通，那些意志，應該是蠱蟲的意志了。
「不愧是覺醒了精神神通的天才，果然瞞不過你。」汪正天笑著說道。
「雖然我的天賦不如你，但作為前輩，還是積累許多武道經驗的。」
「你在武道上可有和困惑，或者心得感悟，我們可以交流交流。」
汪正天建議道。
反正閑著也沒事，為何不坐而論道呢。
「正有此意。」
林哲羽笑著說道。
「前輩，既然天道枷鎖，是大道對生靈的限制，只有打破了枷鎖，才能實現生命層次的躍升。」
「那麼，實現了生命層次躍升后，還能不能第二次生命躍升，出現新的生命枷鎖？」
林哲羽沉吟了下，問出了心中的疑惑。
隨著修鍊，他對武道的了解越來越多，感悟越來越深，對所謂的枷鎖境也理解得更加透徹。
在他的理解中。
掙脫了七道生命枷鎖后，人族將能擺脫種族先天的限制，擁有更高的潛力，繼續提升的可能。
可以說，相當於是更高級的人族了。
但既然可以實現一次生命躍升，為何不能出現兩次、三次、乃至四次呢？
只要不斷躍升下去，總有一天，會進化到混沌神魔的那個層次。
「這也是曾經，諸多武道前輩們，研究的方向。」
「經過數千年的研究論證，武道前輩們，得出了，人族中，只有七道生命枷鎖的結論。」
「理論上，掙脫了七道生命枷鎖后，便突破了種族限制，打破了種族上限，擁有了無限可能。」
「但那只是可能，不代表潛力。」
「就像仙道金丹，這個境界與武道枷鎖境有著異曲同工之妙。」
「都說一粒金丹吞入腹，我命由我不由天。」
「晉陞金丹后，便代表著擁有了逆天改命的資格，未來有著無限可能。」
「但，只是可能。」
「有人只能止步於金丹，有人能夠一路修鍊，突破元嬰、晉陞化神，勘破洞虛……」
「甚至，合道也不是不可能。」
「武道枷鎖境也是如此。」
「只是，武道還沒有發展出，如仙道那般完善的修鍊路徑，一切都只能靠著一代代武者，前仆後繼，探索出一條通天大道！」
汪正天用樸實的語言解釋道。
「原來如此。」
林哲羽瞭然地點了點頭。
兩人你一言我一語，交流著武道方面的心得感悟。
不得不說，汪正天不愧是被稱之為武盟三雄的武道強者，在武道上的見解十分犀利。
他的一些見解，總能讓林哲羽眼睛一亮。
不過，對汪正天來說，也是如此。
林哲羽的武道之路比較奇葩，與傳統的武道之路有些不同，有著許多迥異於其他人的武道感悟見解。
汪正天越是交流越是心驚。
『這個小傢伙，對武道的感悟理解，竟然達到了這種程度！』
汪正天有些驚訝地想道。
當他想要露一手，特地分享仙武同修的經驗時，汪正天更加驚訝了。
「你以後，打算走仙武同修的道路？」
汪正天忍不住問道。
他發現，蕭羽在仙道、武道的融合方面，有著諸多自己的見解，且無比犀利。
有些，甚至給了他不小的啟發。
「集百家之長，取其精華以作借鑒罷了。」
「武道後續的道路充滿了迷霧，一切只能靠自己摸索。」
「但除了武道，這個世界上，有著諸多成熟的修鍊體系。」
「這些修鍊體系可以作為迷霧中的石頭，讓我們摸著石頭，穿過迷霧，直達武道彼岸。」
林哲羽搖了搖頭解釋道。
「是極是極。」
「不錯，我看好你，趁現在還年輕，多了解些其他修鍊體系也是好事。」
汪正天頷了頷首道。
心中卻忍不住嘀咕，僅僅只是初步了解，沒有深入修鍊，就有了如此驚人的見解感悟。
若是真踏上了這條路，該有多麼驚人啊。
『武盟，出了個了不得的人物啊！』汪正天暗自感嘆道。
濃郁的魔氣能量，源源不斷地從節點裂縫中湧出，兩人開始了更加深入的交流論道。
時間一晃而過。
轉眼間半年過去了。
……
嗚嗚嗚~~~
魔窟深處，黑色的颶風呼嘯著。
兩道披著黑袍的身影，隱藏在黑暗的虛空中，看向遠處的城池方向。
這是某處鎮守時空節點的城池。
「這次要以這裡作為突破口么？」左手邊的黑袍人淡淡說道。
她的聲音很輕，很柔，聽得出來是個女子。
「嗯，魔神大人指示，以這裡為突破口，最好是能夠徹底破開這處節點外的封禁陣法。」
另一黑袍人有些低沉的聲音傳來。
「這裡可不是魔窟最深處，有著許多恐怖的強者關注著這裡。」
「現在就以這裡為突破口，是不是早了點？」
女子眉頭微皺，有些猶疑地說道。
「魔神大人旨意，我們根據旨意執行便是，不要對魔神大人神諭有絲毫懷疑。」
黑袍男子淡淡說道。
他的身形微晃，消失在原地，聲音在女子心中響起：「去準備吧，通知下去，半年後開始行動。」
黑袍女子，注視著城池的方向，看了許久，然後也面無表情地消失在了原地。
兩人離開后。
城池上，魁梧的青年男子陡地微微皺眉。
「化神層次的大能強者？」
林哲羽微微鬆了口氣，輕聲呢喃道。
就在剛剛，他修鍊結束后，出來走走，觀察下魔窟中的局勢。
機緣巧合下，捕捉到了虛空中一閃而過微不可察的、奇特的能量波動。
然後。
林哲羽便悄悄動用了金色天眼觀察。
但卻依舊一無所獲，只能隱隱捕捉到這絲微弱、隱晦的能量波動。
與此同時，心中忍不住生出淡淡的危機感。
但，也僅此而已了。
約莫一刻鐘后，那兩人離開后，這絲隱晦的波動消失。
林哲羽心中的危機感，也隨之消失不見。
他猜測，剛剛那裡，應該是有一名實力恐怖的強者路過。
不，很可能不止一名。
兩名、三名、乃至四名都有可能。
「得加快進度了，將混沌真功修鍊到圓滿之後，應該就能夠掙脫第二道枷鎖了。」
林哲羽心中湧出淡淡的危機感。
他的心中，有種暴風雨欲來的感覺。
彷彿有巨大的危險，在黑暗中醞釀著。
城池中，第五道陣法防線。
這道防線，是用來守護城池，應對城池外的妖魔進攻的。
石天雲盤膝坐在陣法中，藉助陣法的能力，暗中窺視著林哲羽。
「這個傢伙，來了這麼久，竟然從不離開這座城池，還真夠謹慎的。」
石天雲眉頭微皺，心中有些無奈。
半年多了，除了一開始的那次妖魔界入侵，他一直尋不到合適的動手機會。
蕭羽根本不給他機會。
這傢伙不是在修鍊，就是在鎮守陣眼，平日里其他修士邀請他出城，獵殺妖魔，也都不為所動。
「我就不信了，你還能一輩子待在這裡不出去不成！」石天雲輕哼一聲道。
……

第364章
第364章 涌動
……
「我知道你要做什麼，別跟我客氣，儘管去便是。」
第一道陣法防線處，見到林哲羽從外走來，季浩中擺了擺手笑著說道。
半年多的時間來，他早已經習慣。
每次過來時，蕭羽都會進入時空節點中溜達一圈再回來，也不知道他進入裡面做了什麼。
每次的時間都很短，一般都是兩刻鐘不到的時間。
雖然心中有些好奇。
但季浩中、宗林靜等人，也沒有打破砂鍋問到底的想法。
「前幾天，聽潛伏入妖魔界的修士說，妖魔界那般不太平，似乎正在醞釀新的入侵行動。」
「道友進入時，可要小心謹慎些。」
宗林靜出聲提醒道。
「多謝道友提醒，我會小心行事的。」林哲羽笑著拱了拱手，身形輕輕一躍，進入時空節點之中。
濃郁的魔氣能量撲面而來，熟悉的狂暴、混亂規則能量在虛空中肆虐著。
林哲羽從節點裂縫中邁步而出。
他的眉頭微皺，微微側過頭，看向身後時空節點的方向。
「果然，因為進入太頻繁，引起了其他強者的注意么？」林哲羽暗自想道。
剛剛。
在他進入穿過節點裂縫時，林哲羽感知到了一道強大的神識從身上掃過。
那道神識之強，遠超過元嬰層次，要不是林哲羽的感知足夠強大，根本發現不了。
那是來自化神大能的窺視！
著已經不是林哲羽第一次，感受到那位大能的窺視了，三個月前，他就感知到了。
不僅僅那位化神大能。
林哲羽還感知到了其他修士，也在利用陣法暗中窺視著他。
不過除了那位化神大能，其修士對林哲羽來說，並沒有多少威脅性。
他雖然還沒能掙脫第二道枷鎖。
但林哲羽的實力，已經達到了元嬰的門檻。
配合七絕刀最後一刀，神魔寂滅。即便是元嬰中期，林哲羽都能對其造成威脅。
但元嬰間的戰鬥，不是單純的攻擊威力比拼，修仙者晉陞元嬰后，擁有短距離瞬移的能力。
以林哲羽現在在，空間規則上的造詣，他還沒有把握留下能夠使用短距離瞬移的元嬰修士。
不過，元嬰想要對付林哲羽也不是件容易的事情。
武者本就皮糙肉厚，生命力強悍，林哲羽更是如此。
混元金身讓他擁有了超強的防禦，三大神藏中儲存的磅礴能量，讓林哲羽擁有了驚人的續航能力。
再加上混元池這件巫族法寶。
普通的元嬰修士，根本無法對林哲羽造成多大威脅。
倏~~
就在林哲羽思緒飄飛的剎那，黑暗中，陡地浮現出一頭龐大的妖魔虛影。
虛影仿若沒有實質，隱藏在黑暗的虛空空間中，悄無聲息地靠近了林哲羽。
它猛地長大了猙獰的血盆大口，朝林哲羽咬了下去。
嘭！
血盆大口上下頜碰撞在一起，妖魔眼眸中閃過一絲殘忍、暴虐的快意。
「竟敢單獨一人進來，簡直是……嗯？」
「沒咬中？！！」
妖魔咀嚼了下嘴巴，瞪大了漆黑的眼眸，眼神中閃過一絲詫異與驚駭。
「不好！」
它心中陡地生出一股大禍臨頭的預感，體內能量轟然運轉，融入虛空之中，就要朝遠處遁去。
然而，遲了！
咻——
銀白色刀芒突兀地從黑暗中劈出，從妖魔後背中心斬落，將其直接劈成了兩半。
嗷吼！
妖魔發出一聲凄厲的嚎叫，被劈成兩半的軀體，竟然還能控制著，隱入黑暗中，朝通往妖魔界的節點裂縫遁去。
「咦？！」
林哲羽輕咦一聲，有些意外。
妖魔的恢復能力雖然恐怖，但若是將軀體連同腦袋，一起劈成了兩半的話，也會短暫失去戰鬥力。
他還是第一次見到，被劈成兩半，依舊還能夠逃走的。
且還是兩半軀體，兵分兩路，各自朝著不同的方向遁去。
「有趣，這是妖魔中的什麼種族？」
林哲羽臉上浮現出一抹有趣的神色。
他看過的典籍中，並沒有這種妖魔的相關介紹。
「好快！」
「此人絕不是六紋層次的實力，他是人族的元嬰！」兵分兩路逃跑的兩半軀體，獨眼中露出了驚駭的神色。
人族怎麼敢的！
元嬰進入節點虛空，在這裡發生戰鬥，會導致原本就無比狂暴、混亂的規則能量，變得更加恐怖。
這可不是元嬰修士能夠承受的。
咻——
就在妖魔驚駭的剎那，林哲羽已經追了上來，右手持刀，平平無奇的向前劈出。
「啊！！」
妖魔的半邊身軀，根本無法抵抗，發生一聲慘叫后，再次被劈成了兩半。
咻咻咻——
不過刀光並沒有停止，林哲羽將其劈成了十幾塊血肉后，右手一揮，將蠕動的軀體收入混元池中鎮壓起來。
「還有一半，嘿，這種稀有的妖魔種，可是上好的研究對象，怎麼能讓你跑了。」
林哲羽看向已經逃到了兩個節點裂縫中央的，另一半妖魔軀體，露出了一抹淡淡的笑容。
他腳下的步伐邁出，強大的氣血能量湧出，強行驅散虛空中狂暴混亂的規則能量，施展出了縮地成寸功法。
隨著步伐邁出，整片虛空仿若被縮小了一般，林哲羽的速度快得驚人。
幾個呼吸間，便追上了剩下的那一半軀體。
噗噗噗！
刀芒快如閃電，從黑暗的虛空中劃過，妖魔還沒反應過來，便被大卸八塊了。
「算你們好運。」
林哲羽收起妖魔血肉，淡淡地瞥了眼那些逃往妖魔界的妖魔。
這一次，潛伏在虛無空間中的妖魔，數量有些多，足足有八頭妖魔。
不過都只是六紋，相當於人類金丹層次的妖魔。
「以防萬一，這次提升完趕緊離開。」
林哲羽看了眼節點裂縫的方向，暗自說道。
他的身形微微一晃，鑽入魔湖深處。
念頭傳遞而出，直接使用了二十單位的源力：『使用二十單位源力，修鍊混沌真功。』
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，席捲著魔湖中的能量，進入林哲羽的身軀之中。
即便是經過了這麼多次的優化迭代，混沌真功的修鍊難度依舊很高，修鍊過程十分痛苦。
一次性使用二十單位源力，對林哲羽來說，是個不小的負擔。
他的面龐變得十分猙獰，神情扭曲正在遭受著難以想象的痛苦。
不過，效果也是驚人的。
磅礴的能量湧入林哲羽的身軀，在神秘能量的作用下。
一部分轉化為氣血能量，一部分融入筋肉皮膜骨骼之中，壯大林哲羽的體魄。
與此同時。
六道強大的生命枷鎖凝聚而出，枷鎖緊繃到了極點，在氣血沖刷中不斷搖曳著，發出清脆的金鐵交擊聲。
聲音中蘊含著莫名的能量，一遍遍洗滌林哲羽的身軀體魄，氣血雜質。
原本已經凝練到了極點的金色氣血，在枷鎖發出的共鳴聲中，變得越發強大。
幾個呼吸后。
林哲羽猛地睜開眼，眼眸中的金芒一閃而逝，露出了布滿血絲的紅色眼球。
呼~~~
他長長吐出一口濁氣，似乎是想要排盡，依舊縈繞在精神靈魂之中的恐怖痛楚餘韻。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1280
技能：
欺天大法4.0（未入門）
七絕刀（第七層：100%）
縮地成寸（第三層：100%）
混元金身（第四層：100%）
八荒鎮世功（第一層：0%）
混沌真功（第四層：63%）
武道神紋秘典11.0（未入門）
「第四層才提升到一半左右，時不我待啊！」
林哲羽看向意識中的數據，眉頭微微皺起。
之前在城牆上，感知到的陰晦氣息，在他的心中一閃而過。
「看來，也只能這樣了。」
林哲羽念頭微動，心中有了決斷。
他的右手按在胸膛處，猛地一抓，縮小版的混元池出現在了手中。
林哲羽打算，將魔湖中混亂的能量，裝入混元池中帶回去，這樣一來，就不用頻繁進入節點虛空了。
只是。
混元池畢竟是件巫族法寶。
法寶的運轉需要消耗能量，普通的能量還不行，需要類似混沌元力那般的高級能量才行。
平時用來裝其他物品，鎮壓妖魔軀體時，消耗很低，微乎其微。
但若是將魔湖中，蘊含著兩個世界意志的狂暴混亂的規則能量，裝進混元池中。
那麼混元池的消耗就十分驚人了。
不過林哲羽計算過，與直接消耗混元池中的混沌元力修鍊相比，還是更為划算一些。
只是。
這樣一來，終究需要大量消耗混沌元力。
若非不得已的話，林哲羽不會做出這個決定。
現在，心中有了危機的預感，林哲羽也不得不做出了這種決定。
他的念頭微動。
混元池被他重新分割出一個龐大的虛空。
緊接著，魔湖中狂暴混亂的規則能量，化為一道漩渦，瘋狂地朝混元池中涌去。
隨著狂暴規則能量的湧入，林哲羽能夠感覺到，混元池內的混沌元力，消耗的速度也在迅速攀升。
時間緩緩流逝。
十幾分鐘后，混元池中儲存了磅礴的魔湖能量。
林哲羽估摸著，已經足夠自己將混沌真功提升到圓滿后，這才停了下來。
魔湖中的能量，是兩個世界碰撞后，產生的狂暴混亂無比的規則能量，根本無法利用。
林哲羽也只有使用源力時，才能使用裡面的能量。
平日里僅僅只是儲存在混元池中，就需要消耗大量的混沌元力去防止魔湖能量侵蝕混元池的內部虛空。
「夠用了，下次即便再進入節點虛空，也最好換個地方了。」林哲羽暗自想道。
他的身形微動，躍出魔湖。
離開魔湖的剎那，林哲羽便感知到了股強大而恐怖的氣息，朝他疾馳而來。
七紋妖魔！
林哲羽眉頭微皺，感受到了淡淡的危機感。
這頭七紋妖魔的實力，即便是在七紋中也是頂尖，且是來自於陰影魔龍一族，擁有著驚人的隱匿能力。
只可惜，卻無法瞞過林哲羽的天眼。
剛離開魔湖的剎那，林哲羽便發現了對方的存在。
林哲羽沒有戰鬥的想法。
強大的氣血能量轟然運轉，強行驅散虛空中狂暴混亂的規則能量。
縮地成寸使出，林哲羽剎那消失在原地，頭也不回的朝節點裂縫遁去。
「該死！」
「這傢伙好強大的感知，西爾的死說不定就是他乾的！」暗中的陰影魔龍眼眸微眯，意識中閃過這般念頭。
陰影魔龍一族，數量極其稀少，每一個族人的死亡，都是個巨大的損失。
剛剛。
它聽潛入節點虛空的妖魔來報，又有人族孤身潛入，並輕鬆斬殺了一頭強大的妖魔。
因此，它猜測，此人很有可能便是上次斬殺陰影魔龍族人的那個人族。
轟！
恐怖的氣息爆發開來。
這頭七紋陰影魔龍徹底放棄了偽裝，將實力催發到了極致，屬於七紋的氣息散發而出。
剎那間。
整個節點虛空也跟著發生了巨大的變化，七紋元嬰層次的氣息出現，引動了節點虛空的變動。
肆虐在虛空中的混亂且狂暴的規則能量，變得愈發恐怖了，不同的能量互相碰撞，甚至爆發出了滅世般的恐怖氣息。
「哪裡逃，死吧！」
陰影魔龍怒吼道。
古怪的聲音，在林哲羽心中響起，強烈的危機感，從身後傳來。
林哲羽識海中的天眼，早已經催發到了極致，身後的妖魔爆發的剎那，他便已經發現了。
只見陰影魔龍爆發出屬於七紋妖魔的強橫實力后，在引動節點虛空變化的同時，氣勢也攀登到了恐怖的程度。
只見它的身影一晃，竟消失在了原地，向前瞬移了一公里左右的距離。
陰影魔龍不斷施展類似的能力。
一人一魔間的距離，以驚人的速度縮小著。
「好快！」
「這就是元嬰層次的短距離瞬移么？！」
林哲羽眼眸微凝。
萬千大道，殊途同歸。
不管什麼修鍊體系，似乎只要境界達到了與仙道元嬰相同的層次，都能修鍊出，類似的短距離瞬移的能力。
即便是不同世界的七紋妖魔，也是如此。
這是強者對天地規則的感悟，達到了一定深度后，自然而然掌握的能力。
而林哲羽則有些不同。
他還僅僅只是相當於金丹的層次罷了。
戰力堪比元嬰，只是因為林哲羽在每個境界，都奠定下了前所未有的深厚基礎的緣故。
他對於天地規則的感悟，並沒有達到元嬰的層次，也沒有修鍊出類似的短距離瞬移能力。
倒是神魔寂滅刀法，修鍊出了類似的效果。
「呵~~」
林哲羽冷呵一聲，臉上沒有絲毫畏懼。
他的念頭微動。
體內磅礴的金色能量翻湧起來，金色鱗甲剎那覆蓋全身。
與此同時，混元池出現在了林哲羽手中，一層灰濛濛的能量從混元池中散發而出，將林哲羽籠罩起來。
做完這一切后，身後的妖魔已經追了上來。
嗷吼！
它發出一聲恐怖的咆哮，咆哮聲化為無形的能量，想要侵入林哲羽的識海之中。
這是種特殊的神魂攻擊秘術。
只可惜，這樣的攻擊秘術，對林哲羽根本不起作用。
神魂攻擊秘術，轟擊在識海里那浩瀚如海的金色能量上，只是激起了陣陣金色能量浪濤罷了。
轟隆！
林哲羽猛地轉身，右手抓著混元池，將混元池當成了板磚，狠狠朝著陰影魔龍的頭顱轟了下去。
恐怖的衝擊力傳來。
林哲羽的身形倒飛而出，穿過節點裂縫，離開了這片黑暗的虛空。
嗷吼！！！
陰影魔龍見林哲羽順利離開，發出了震天的咆哮，眼眸中充滿了無盡的暴虐情緒。
時空節點外。
狂暴的能量波動從節點裂縫中傳來，一道金色的身影從裂縫中飛出，嘭的砸落在地上。
宗林靜和季浩中兩人，被這突如其來的變故嚇了一跳。
不過當感知到林哲羽的氣息並無大礙后，盡皆微微鬆了口氣。
「你沒事吧？」
宗林靜關心地問道。
「不礙事。」
林哲羽站起身來，微笑著說道。
他身上的金色鱗甲，在被轟出時空節點的剎那，便已經收回了體內。
宗林靜和季浩中兩人，也看的不是很真切。
「若有事的話，可別硬撐，我還是可以繼續撐個幾天時間的。」季浩中誠懇地說道。
「真沒事，武者皮糙肉厚的，哪有那麼容易有事。」林哲羽笑了笑道。
剛剛，即便是不使用混元池，他估計也不會受太重的傷勢。
那頭陰影魔龍的主要攻擊，是那道神魂攻擊秘術，只是它沒想到，林哲羽竟然能夠完全免疫下來。
「那就好。」
「你在裡面遇到了什麼，竟然如此狼狽。」季浩中好奇地問道。
「遇到了幾頭強大的妖魔，被追得落荒而逃，真是晦氣。」林哲羽擺了擺手，一臉晦氣不想多說的模樣。
「都提醒過你了，你還進去。」
「最近妖魔界似乎有些不對勁，估計再過不久，對面又要發起新一輪的入侵。」
「你下次進入時，最好和其他修士一起，也好有個照應。」季浩中提醒道。
他將陣眼的控制權移交給林哲羽，伸展了下身軀，提醒了句，朝著陣法外走去。
第二道陣法防線。
核心陣眼中，一名鬚髮皆白的老者，臉上露出了饒有興趣地神色。
「有趣，有趣，一個枷鎖境武者，竟然能夠從七紋妖魔的手中逃走。」
「而且，如此頻繁地進入時空節點，肯定有著不為人知的秘密。」
「看來，這個小傢伙身上，有著不小的秘密啊！」
老者撫了撫發白的鬍鬚。
他的嘴角微微翹起，露出了抹淡淡的微笑。
老者是石家的另一位強者，是石天雲的長輩，鎮守第二道防線的焚天大陣。
之前，老者答應石天雲，若是有機會的話，就出手保住蕭羽的屍體，好作為石天雲培育幽冥冰焰的容器。
只可惜，那次汪正天來得及時，沒能尋到機會。
後來。
老者鎮守陣眼之餘，閑著沒事，關注了下這個名為蕭羽的武者。
越是關注，他越是發現，這個小傢伙頗為神秘，身上似乎隱藏著許多有意思的秘密。
……

第365章
第365章 圓滿
……
「有人在暗中窺視我！」
進入陣眼，林哲羽眉頭微皺，暗自說道。
這種被窺視的感覺，不是他第一次感知到了。
剛剛的窺視，應該不是那位化神大能，那位化神大能，只有在林哲羽進出時空節點時，會用神識掃視一遍。
似乎，是在預防因為林哲羽的進出，而導致出現其他位置的變故。
而剛剛的窺視，絕不是那位化神大能。
對方的窺視十分隱秘，林哲羽即便是動用天眼依舊捕捉不到痕迹。
能夠做到這種程度的，除了那位化神大能動用秘術外，就只有其他修士，利用藉助陣法的能力，才能達到了。
「會是誰？」
「石天雲？還是墨青陽？」
林哲羽暗自思忖。
在魔窟半年多的時間，他十分低調，除了修鍊、鎮守陣眼，就是抽空進入時空節點中溜達一圈。
平日里，也只與武盟的人有較多交流，其他人都只是點頭之交，並不是很熟。
更不用說，會與他們結仇了。
「不，或許不是他們。」
「我多次進入時空節點的行為，可能惹來了一些有心人的注意，他們肯定猜測，我身上擁有著特殊的秘密。」
林哲羽暗自說道。
這本就是個弱肉強食的殘酷世界。
匹夫無罪，懷璧有罪。
以武盟的實力背景，若身上真擁有強大的秘密或者寶貝，根本守不住。
至少，石家與墨家，就擁有不弱於武盟的實力。
慕劍英背後的凌霄劍宗，還有姚浪背後的姚家，其實力也不弱於武盟。
武盟雖然擁有堪比化神的強者坐鎮，但秦虎在修鍊上出了問題，在化神中只是墊底。
武盟在頂尖勢力中，只是個，擁有墊底化神大能坐鎮的勢力罷了。
甚至。
與擁有著久遠傳承，且掌握了特殊秘法或者靈寶的勢力相比，都有些不如。
「在這裡，即便是那些人心有歹意，也不敢動手。」
「只要再給我一些時間，我就能將混沌真功修鍊到圓滿，掙脫第二道枷鎖。」
「到時，憑藉混元池，即便是面對化神……不，化神有些託大了，不過面對元嬰巔峰，應該能夠從容逃走。」
林哲羽暗自思忖道。
他輕呼口氣，摒除心中雜念。
盤膝坐在陣眼之中，靜心凝神，靈識探出，進入混元池之中，開始參悟骨符中的巫族典籍。
混沌真功畢竟融入了許多巫道理念與修鍊方式。
隨著功法的提升，林哲羽對巫法的感悟越來越多，能夠看懂的知識典籍也越來越多。
時間緩緩流逝。
轉眼十幾天過去了。
轟隆！
突地。
恐怖的轟鳴聲從時空節點中傳出，林哲羽猛地睜開眼，身形微晃，右手按在了陣眼之上。
「又來了！」
林哲羽眼眸微凝，心中浮現出一抹不妙的感覺。
自從上次在城牆上，感知到那股隱晦的氣息后，他的心中，便一直縈繞著一股淡淡的危機感。
隨著時間的流逝，這股危機感不僅僅沒有消失、淡化，反而越來越強烈了。
轟隆隆！
恐怖的戰鬥波動從時空節點中傳來。
林哲羽識海中的金色天眼睜開，意外捕捉到了一道身穿紅衣的倩影，長發飄飄，邁入了時空節點之中。
「這位就是那位化神大能么！」
林哲羽心中閃過這般念頭。
女子很漂亮，猶如一團燃燒的火焰，在林哲羽看向她時，竟然感覺到雙目如同火燒般難受。
他連忙收回目光。
然而。
女子似乎感知到了林哲羽的窺視，即將踏入時空節點時，轉過頭淡淡看了眼林哲羽的方向。
她的眼眸深邃，漆黑的瞳孔中心處，彷彿有一團烈焰正在燃燒著。
『有趣，精神神通么？』
『小小的枷鎖境武者，憑藉覺醒出的精神神通，能夠看到我的神魂，這小傢伙的精神神通有些不凡啊。』
『沒想到小小的武盟中，竟然也能出現如此驚才絕艷的武者。』
女子心中閃過這般念頭。
她僅僅只是看了眼林哲羽，便重新收回了目光，消失在了時空節點之外。
隨著女子的進入，狂暴的節點虛空，變得更加恐怖。
時空節點本就是兩個世界意志交鋒的區域，各種規則能量達到了臨界點后，以狂暴混亂的狀態，暫時穩定了下來。
但這只是暫時的。
節點虛空中，裡面積攢的磅礴規則能量，猶如巨大的火藥庫，一點就爆。
進入的強者，實力越強，越容易引動節點虛空中的狂暴規則能量。
……
吼吼！
時空節點外，妖魔的咆哮聲從節點中傳來。
緊接著，如潮水般的妖魔大軍，穿過節點裂縫，進入了第一道陣法防線。
林哲羽和宗林靜兩人，已經不是第一次面對妖魔大軍的菜鳥了。
他們是第二次。
有了上次的經驗，兩人從容了許多，操控大陣也更加熟練了。
一頭頭妖魔，在劍光的絞殺下，化為一地的妖魔血肉，然後在焚天大陣的炙烤下，血肉中的生機，快速流逝著。
但與此同時。
前仆後繼的妖魔，不僅僅大量消耗著時空節點外，陣法的能量儲備。
也在損耗著陣法禁制。
這種覆蓋範圍如此之大、威力如此之強的陣法，損壞之後想要修補，可不是件容易的事情。
吼吼！！
妖魔大軍的數量越來越多，比之上一次的規模還要大上不少。
不過這一次，沒有了石天雲的小動作，林哲羽感受到的壓力卻小了許多。
陣眼的位置，每隔三天會變換一次，其中沒有絲毫規律。
有著只要不被妖魔大軍發現陣眼的所在，林哲羽就能躲在陣眼之中，鎮守陣眼的同時，控制著陣法，絞殺侵入的妖魔。
時間緩緩流逝。
這一次的妖魔入侵，足足持續了五天的時間。
宗林靜只是枷鎖境初期的實力，在第二天便已經露出了疲意，有些支撐不住了。
季浩中及時到來，接手了宗林靜鎮守的那處陣眼。
而林哲羽，則堅持到了第三天，才表現出體力不支，滿臉疲意的模樣。
「哈哈，你小子可以啊！」
汪正天進入陣眼，讚許地拍了拍林哲羽的肩膀。
他越來越喜歡這個後輩了。
隨著接觸，汪正天發現，蕭羽不管是武道根基、體魄資質、還是悟性，都十分驚人。
完全不在當初的秦虎之下。
若是能夠成長起來，未來未嘗不能以武道，正式踏足化神的領域。
秦虎那種，只是取巧罷了。
且還留下了巨大的隱患。
「前輩謬讚了，若前輩再不出手，我就真撐不住了。」林哲羽謙虛地說道。
其實，他堅持個十天半個月完全沒問題。
三大神藏中，那磅礴的能量儲備，足夠他使用許久了。
只是，林哲羽可不想這麼做。
他還打算趁此機會，繼續用天眼參悟四周的陣法禁制呢，這可是極其難得的機會。
「嘿，你小子我還不知道嘛！」
「在我面前就不用裝了，以你的實力，撐到結束估計也沒有問題。」
「想要參悟四周的陣法禁制就趕緊的，接下來就交給我了。」
汪正天斜睨了林哲羽一眼，撇了撇嘴道。
雖然他看不透林哲羽的真正實力。
但在這半年多的時間裡，他經常與林哲羽坐而論道，有時還會動手切磋印證武道。
汪正天對林哲羽的實力，有個模糊的了解。
至少，現在肯定不是他的極限。
「嘿嘿~~」
「那就麻煩前輩了。」
林哲羽嘿嘿一笑，拱了拱手，將陣控制權交給了汪正天。
他是特意展露出些許實力的。
到了林哲羽現在的層次，已經擁有了自保的能力，倒也沒有必要再如之前那般，如此小心謹慎了。
在旁邊尋了處位置坐下。
磅礴的金色能量湧入天眼之中，天眼剎那間催發到極限狀態，綻放出如同小太陽般的金色光芒。
在林哲羽的視野中，黑暗中的虛空中，一道道閃爍著各色幽光的規則紋理浮現而出。
這是陣法禁制被催發后，能量運轉，調動天地規則力量的能量流動軌跡。
之前，對四周陣法禁制的感悟，經過半年多的時間，已經被林哲羽消化吸收。
只是還沒能將其轉化為自身的實力。
但有了之前的感悟作為基礎，林哲羽參悟陣法禁制輕鬆了許多。
「原來如此，陣道符文與魔紋，竟是用如此方式結合的么！」
「我之前參悟到的，都只是些皮毛罷了，若是能夠將其融入武道神紋中的話，武道神紋將更上一層樓！」
林哲羽心中暗自呢喃。
他如饑似渴地吸收著四周陣法禁制中，蘊含的無比深奧的大道感悟。
『就是這種感覺，這小子對陣道如此感興趣，難不成是打算借鑒仙道的煉陣入身的方式，突破枷鎖境極限么？』
『這可不是條容易走的道路啊！』
汪正天用眼角餘光瞥了眼林哲羽有，表現得猶有餘力。
經過這些天的交流論道，他發現林哲羽對仙道陣法、魔紋、魔族圖騰，乃至巫紋都十分感興趣。
且造詣頗深。
汪正天猜測，或許，蕭羽是打算走煉陣入身的路子，藉助仙道陣法的力量，突破枷鎖境極限。
強行開出一條道來。
這，未嘗不是一條可行的道路。
在武道的歷史上，有不少前輩嘗試過，成功率雖低得嚇人，但確實有武道前輩成功過。
只是，效果並不是很好。
首先，仙道與武道是兩條不同的體系道路，仙道主修靈魂，其中的陣道分支，對靈魂的要求更高。
對修仙者來說，想要做到煉陣入身都不是件容易的事情，成功者鳳毛麟角。
更何況是主修肉身的粗鄙武夫。
粗鄙的武夫，可不是白叫的。
同境界下，武者在靈魂方面的造詣，與修仙者相比，相差甚遠。
『不過，他不僅開啟了精神神藏，還覺醒了強大的精神神通，或許，真能成功也說不定。』
汪正天暗自呢喃道。
觀察了會，他便不再關注林哲羽，而是開始專心絞殺外面的妖魔大軍。
……
這一次的妖魔界入侵，很快便結束了。
林哲羽所擔憂的，可能發生的巨大危機，並沒有出現。
戰鬥結束。
林哲羽與汪正天一起鎮守第一道陣法防線，消耗巨大的季浩中、宗林靜兩人則先回去修養。
又過了十幾天的時間，季浩中才來替換了林哲羽的位置。
回到居住的庭院。
開啟護院陣法。
取出陣盤，又布置了一層陣法。
確認不會被暗中窺視后，林哲羽這才將混元池取了出來。
知曉有人在暗中窺視后，他在鎮守陣眼時，除了每隔幾天便修鍊一次，突破極限，積攢源力外。
沒有做出其他特殊的行為。
等任務結束，回到居住的庭院后，林哲羽才取出了混元池開始嘗試提升。
混元池內的虛空中。
這裡儲存了磅礴的狂暴、混亂的規則能量，是林哲羽從節點虛空中裝回來的。
為了儲存如此多的狂暴能量，這些時間來，他消耗了大量的混沌元力。
不過與提升混沌真功，即將消耗的大量能量相比，這麼點消耗，就有些微不足道了。
「開始吧！」
林哲羽輕呼口氣，低聲說道。
閉上眼。
念頭傳遞而出：『使用二十單位源力，修鍊混沌真功。』
剎那間。
磅礴的神秘能量湧出，席捲著小魔湖中的能量，進入林哲羽的身軀。
在神秘能量的作用下，氣血之力灌注入本命巫紋之中，緊接著，本命巫紋中，孕育出一股淡金色的粘稠能量。
這股能量，在林哲羽的控制下，以特殊的功法路徑開始運轉起來。
功法的運轉路徑，是林哲羽融合八荒鎮世功與武道功法，所開創出的特殊修鍊法。
運轉起來有些怪異，每次運轉大周天，都會帶來巨大的痛苦，讓他忍不住臉龐扭曲，神色猙獰。
這，便是林哲羽研究出的，巫道與武道相融合的方法。
以本命巫紋為媒介，以武道氣血為能量，孕育出全新的能量，替代大地元力的作用。
不過。
在此之前，需要先經過混沌真功前三層的靈藥淬體，改變身體體質，讓氣血攜帶上一絲巫道真身的特質才行。
噹啷~~
粗大的枷鎖凝實而出，剎那緊繃，發出清脆的共鳴聲。。
幾個呼吸后。
林哲羽倏地睜開眼，雙目中布滿了血絲。
他長長舒了口氣，身形微晃，剎那消失在了原地，出現在另一個空間中。
這個空間，是他專門修鍊用的，裡面沒有其他任何能量干擾。
林哲羽盤膝坐在虛空中，右手一翻，骨符出現在手掌之中。
靈識探入骨符內，開始繼續參悟巫族知識典籍。
時間一晃。
兩個多月過去了。
這兩個多月來，這個駐點如林哲羽所預想的那般，風平浪靜，妖魔界沒有再入侵。
林哲羽趁著這段時間，瘋狂地提升實力。
混元池內的虛空中。
林哲羽閉眼，盤膝坐在漆黑、狂暴、混亂、且散發著邪惡、污穢氣息的能量湖泊之中。
他的身上，散發出磅礴的金色氣血，凝聚成一條巨大的氣血長龍，守護在一旁。
與此同時，六道粗大的金色枷鎖，凝聚而出，緊緊嵌入了血肉之中。
六道枷鎖搖曳著，發出清脆的共鳴聲，聲音中蘊含著恐怖的封禁之力，死死禁錮著林哲羽的身軀，壓制他的提升。
然而。
面對這股強大的封禁之力，林哲羽的氣息依舊以驚人的速度，不斷攀升著。
他的氣息越來越恐怖，盤膝坐在那的血肉之軀中，蘊含著令人膽戰心驚的恐怖力量。
胸腔中，跳動著的心臟，發出的聲音，如同敲擊在天地間大大道之音，隆隆作響。
磅礴的氣血之力，灌注入本命巫紋之中，孕育出一股更加強大、帶著一絲巫族元力相近似氣息的能量。
與此同時。
本命巫紋也發生了些許變化。
隨著混沌真功修鍊到圓滿，巫道與武道終於取得了初步融合，巫紋中，也融入了屬於武道神紋的基礎規則紋理。
雖然不多，只是小小的一丟丟，顯得有些微不足道。
然而，這確實個量好的開端，是巫道與武道融合的起點。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，眼眸中布滿了血絲，然而眼神卻前所未有的明亮。
終於，成功了！
林哲羽心中微動，看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：848
技能：
欺天大法4.0（未入門）
七絕刀（第七層：100%）
縮地成寸（第三層：100%）
混元金身（第四層：100%）
八荒鎮世功（第一層：0%）
混沌真功（第六層：100%）
武道神紋秘典11.0（未入門）
經過這麼長時間的修鍊。
不斷參悟骨符中留下的巫族知識典籍。
消耗了將近八百單位的源力，將混沌真功不斷迭代優化。
林哲羽終於，將這門融合了巫道與武道，嘗試性的初步功法，給修鍊到了圓滿。
雖然，修鍊的過程十分痛苦。
雖然，若沒有源力的輔助，現實中，他根本無法修鍊。
但無論如何，他還是成功了。
有了巫武融合的功法——混沌真功為基礎。
日後將巫道徹底融入武道之中，走出一條獨一無二的武道之路，就變得更加容易了許多。
「那麼，接下來就是掙脫第二道枷鎖了。」
林哲羽輕聲呢喃。
他有預感。
掙脫了第二道枷鎖后，少了一道對束縛著靈魂的枷鎖，他的精神靈魂將會發生巨大的蛻變。
與此同時。
識海深處的金色天眼，也將有很大的可能，在靈魂蛻變的過程中受益，發生進化。
呼~~~~
林哲羽長長吐出了口濁氣。
他沒有急著去掙脫第二道枷鎖，而是靜心凝神，開始恢復狀態。
剛剛的修鍊，對他的心神消耗極大，掙脫第二道枷鎖的難度也遠超第一道枷鎖。
林哲羽必須做好萬全準備，養精蓄銳，爭取一次就成功。
……

第366章
第366章 蛻變
兩天的時間轉瞬即逝。
混元池內的虛空中，林哲羽倏地睜開了眼睛。
此時的他，精氣神都已經徹底蘊養到了巔峰，心神中的疲憊，也徹底消失。
林哲羽長身而起，身上的氣勢不斷攀升。
磅礴的金色氣血能量逸散而出，化為一條金色長龍。
長龍仿若擁有了自身的意志一般，纏繞起來將林哲羽護在最中心的位置。
「這氣血長龍有點意思，日後，或許可以嘗試下，能否將其練成一門神通。」
林哲羽看著金色的長龍暗自說道。
他用金色天眼看去，能夠看到凝聚出的氣血長龍，不是純粹的氣血聚合體那麼簡單。
在溢散出體外后，似乎受某種特殊的規則影響，氣血凝聚成了氣血長龍的模樣。
只是這絲特殊規則還不夠強，不足以讓氣血長龍發生明顯的蛻變。
不過，隨著林哲羽對大道的感悟加深，在巫紋、魔紋、仙道符文等蘊含著規則道韻的天地紋理上的造詣，越來越深。
他對大道規則的把握越來越強。
隱隱的，林哲羽發現，這絲融入氣血中，讓氣血凝聚氣血長龍模樣的規則道韻，極其不凡。
不過現在對林哲羽來說，還有些為時尚早。
這絲融入氣血長龍中的大道規則極其特殊，似乎涉及到了某種大道的本源。
還不是林哲羽所能涉獵的。
「開始吧，先掙脫第二道枷鎖再說。」
林哲羽暗自說道。
此時，他的氣勢已經攀登到了巔峰，身上如淵如魔的恐怖氣勢，只是從遠處看去，便讓人心中發怵，不敢直視。
啪噼里啪~~~
骨頭碰撞的聲音從林哲羽體內傳出。
他的身形開始膨脹變大，從將近兩米的身軀成長為兩米半、三米、三米半……
一直到接近五米的程度，才停了下來。
這是巫族修鍊法的特殊之處。
巫法的修行，本就是生命的一種進化，修鍊過程中，人族的身軀體魄會不斷膨脹變大。
最終成長為，伸手可摘星拿月的龐大體型。
遠古巫族中的強者，每一位都是極其恐怖的存在，身高上百丈也是極其常見的。
體型越大，往往代表著實力越強。
而混沌真功畢竟是融入了巫族修鍊法，受到巫法的影響，修鍊的過程中，林哲羽的身體也隨之不斷膨脹變大。
他的真身，成長為了將近五米的龐大體型。
噹啷~
鐺啷啷~~
六道粗大的金色枷鎖凝聚而出，隨著林哲羽的體型變大，而緊緊嵌入他的血肉之中。
林哲羽的神色冷冽，體內的氣血猶如長龍般咆哮怒吼，發出恐怖的轟隆聲響。
識海中。
磅礴的金色能量，湧入天眼之中，金色天眼仿若化為了金色小太陽，綻放出了璀璨至極的光芒。
「找到了，給老子開！」
林哲羽雙目一凝，眼眸中金光大放。
體內磅礴的能量，剎那擰成一股，朝第二道枷鎖最薄弱的部位，轟了過去。
與此同時。
他的身軀猛地一震，雙手伸出，磅礴的金色能量湧出覆蓋住雙手。
緊接著，雙掌猛地用力抓住了第二道生命枷鎖，手臂上的血管青筋暴起，如同猙獰的長龍蜿蜒纏繞。
雙臂猛地用力。
林哲羽渾身肌肉鼓脹，臉色猙獰。
六道粗大的生命枷鎖瘋狂收縮，緊緊地束縛住他的體魄、靈魂，恐怖的痛楚如潮水般湧來。
「給老子斷啊啊啊啊！」
林哲羽猛地怒吼一聲。
他的臉色猙獰而扭曲，雙目布滿了血絲。
纏繞在靈魂上的枷鎖，比他想象的還要難以掙脫。
掙脫的過程中，枷鎖縮緊，難以想象的痛楚從靈魂中傳來，剎那淹沒他的精神意志。
然而。
面對這如潮水般湧來，靈魂仿若要被撕裂開來的痛苦，林哲羽不僅沒有絲毫退意。
反而。
他的心中升起一股狠意，面色猙獰的同時，嘴角微微翹起一絲弧度，露出了一抹殘忍的笑容。
轟隆！
林哲羽雙手用力的同時，體內的能量也轟然爆發。
剎那間。
粗大的金色枷鎖，終於再也綳不住，緊繃到了極點的枷鎖，傳出咔咔咔的聲響。
緊接著。
啪地聲音傳來，第二道枷鎖轟地爆炸開來。
枷鎖破碎爆發出的神秘能量，化為無數道金光，四散紛飛，融入林哲羽的血肉筋膜骨骼之中。
而延伸進識海中的枷鎖，破碎后所化的規則之力，則融入了識海與林哲羽的精神靈魂之中。
「嗯~~」
林哲羽舒服得忍不住發出了一聲呻吟。
生命枷鎖破碎，所化的規則能量，融入精神靈魂的剎那，他感覺整個人仿若升華了一般。
由內到外、由靈魂深處，到肉身體魄，無盡的爽感如潮水般湧出，將他徹底淹沒。
隨著枷鎖破碎，所產生的規則能量融入，林哲羽的肉身體魄，與精神靈魂，開始發生著劇烈的變化。
胸腔中的心臟，每次跳動，都發出如悶雷般轟鳴。
無窮的力量從體內湧來，林哲羽感覺體魄力量正以驚人的速度飆升著。
這道枷鎖，似乎是蘊含著力之規則奧義的枷鎖。
力量！
無窮的力量！
林哲羽雙拳緊握，無窮的神力從雙臂中湧來。
右拳輕輕一揮。
這一拳，沒有動用氣血能量，也沒有使用掌握的空間規則之力。
拳頭呼嘯而出，恐怖的力量直接轟擊在虛空中，竟然直接在虛空中轟出了一道細微的空間裂縫。
這可是混元池的內部虛空，比之外界的虛空還要穩固得多。
「好恐怖的力量！」
「這，才是純粹的肉身之力，一力破萬法！」
林哲羽看著拳頭，感受著體內依舊在源源不斷湧出的力量，忍不住輕聲呢喃道。
實在難以想象，純粹的肉身之力，能夠達到如此恐怖的程度。
「唔！」
倏地，林哲羽輕呼一聲，精神靈魂竟然恍惚了剎那。
整個識海仿若沸騰了一般，浩瀚如海的金色能量瘋狂地涌動著，源源不斷地朝天眼與精神靈魂涌去。
識海深處的天眼與懸浮在虛空中的精神靈魂，彷彿成了兩個黑洞，瘋狂地吞噬著金色能量。
在驚人的吞噬速度下，金色能量海洋中，出現了兩個巨大的能量漩渦。
林哲羽能夠感覺到，他的精神靈魂與識海深處的金色天眼，正在發生著巨大的蛻變。
靈魂的蛻變，讓他的意識變得有些模糊，整個人渾渾噩噩的。
林哲羽連忙靜心凝神，盤坐在虛空，消化這次掙脫枷鎖后的所得。
時間緩緩流逝。
轉眼間十天過去了。
這十天的時間裡，林哲羽沒有離開庭院一步，自始至終都盤膝坐在混元池內的虛空中，等待靈魂蛻變的結束。
這一天。
混元池內的虛空中。
不知盤坐了多久的林哲羽，眼皮突地跳了跳，緩緩睜開了眼睛。
他的眼神中正平和，仿若剛出生的嬰兒一般，充滿了純凈、好奇的光芒。
林哲羽感覺。
自己仿若重新投胎轉世，在娘胎中度過了很長很長的一段時間，睡了個前所未有舒服的好覺。
在精神靈魂發生蛻變時，林哲羽的意識迷迷濛蒙地沉眠了過去，睡了一個無比舒適、長久的美夢。
夢中光怪陸離，當林哲羽醒來時，完全記不清楚夢到了什麼。
但他卻感覺，無比的舒服，精神前所未有的飽滿。
「好久沒有睡得這麼舒服了。」
林哲羽舒服地伸了個懶腰，彷彿重新回到了凡人的時候，剛剛睡了個美美的好覺一般。
簡單適應了下自己的身體狀態。
林哲羽閉上眼，感知了下識海的狀況。
只見識海中，那浩瀚如海的金色能量，已經被消耗一空，但卻沒有恢復成一開始灰濛濛的模樣。
識海深處的金色天眼與林哲羽的精神靈魂，猶如兩顆小太陽，散發出溫柔的金色光芒，照亮了整個識海。
而且。
識海的空間也變得更加龐大了。
粗略感知了下，如今的識海，與之前相比，整整擴大了三倍有餘。
「靈魂體更加凝練了，栩栩如生宛若真人一般。」
「精神天眼也得到了蛻變……」
林哲羽輕聲呢喃，從識海中退了出來，緩緩睜開了眼睛。
即便是不使用天眼，他的感知也得到了巨大的增強。
「先補充下識海中的金色能量，然後出去外界試試蛻變后的天眼效果。」
林哲羽暗自想道。
混元池內的虛空比較特殊，沒有蘊含其他規則道韻氣息，沒有絲毫能量，一切虛無。
就是個純粹的無魔虛空。
在這裡，他什麼都感知不到。
林哲羽念頭微動，身體消失不見，出現在了那個存儲魔湖能量的虛空之中。
剛進來，林哲羽就感知到了一股狂暴、恐怖、邪惡、混亂、污穢的能量氣息，撲面而來。
魔湖中的能量，被林哲羽利用源力，將裡面可利用的能量吸收走後，剩下的，幾乎都是無法利用的能量
嗤嗤嗤~~~
林哲羽躍入魔湖能量之中，狂暴、邪惡、污穢的能量，如同嗅到了血腥氣息的鯊魚，瘋狂地朝林哲羽涌去。
林哲羽體內，溢散出淡淡的氣血能量，凝聚出金色長龍將他籠罩其中。
在金色長龍的籠罩下，這些能量，幾乎無法對他造成太大的侵蝕。
「有趣……」
「實力變強后，這氣血長龍也強大了不少。」
「氣血所化的氣血長龍，比之純粹的氣血強大了不少，對魔湖中各種狂暴、污穢、邪惡的能量，竟然有著這麼好的防禦效果。」
林哲羽有些意外地看著籠罩住自身的氣血長龍。
一直以來，他都將氣血長龍當成雞肋、擺設，沒有太多重視。
如今……嗯，也是雞肋。
林哲羽念頭微動，氣血長龍咆哮一聲，沖入他的體內，重新化為氣血存於身體之中。
沒了氣血長龍的護持，魔湖中的能量，沾染上林哲羽的皮膚上，並沒有帶來多大的侵蝕效果。
林哲羽的體魄防禦，強大到了不可思議的程度，根本無須氣血能量的保護。
而回歸身體的氣血長龍，則是恢復了氣血的本質，不再是氣血長龍的形態。
個種的玄奧，讓林哲羽感覺頗為有趣。
雖然氣血長龍的威力不咋樣。
但卻讓林哲羽看到了，將體內氣血，凝聚成氣血長龍形態的可能。
經過他的研究，三大古武世家的血脈之力，便是氣血的特殊形態罷了，與氣血長龍有著異曲同工之妙。
「開始吧，等日後有空了，再試試能不能將氣血能量，凝練成如同氣血長龍般的形態。」
林哲羽暗自說道。
靜心凝神，念頭傳遞而出：『使用兩單位源力，修鍊金色海洋秘典。』
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，席捲著小魔湖中剩餘的能量，進入他的身軀，化為滾滾金色能量。
緊接著，金色能量，在神秘能量作用下，湧入識海之中。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，看向識海中那浩瀚的金色能量海洋，滿意地點了點頭。
他的念頭微動，消失在了混元池中。
回到庭院。
林哲羽右手一招，混元池迅速縮小融入胸膛處。
收起陣盤，他的身形微晃，出了庭院，來到城牆之上。
「試試感知範圍達到多少了。」
林哲羽暗自想道。
強大的感知瀰漫開來，不斷擴張，十公里、三十公里、五十公里……
即便是在魔窟這種，瀰漫著濃郁至極的魔氣能量與妖魔意志的地方，林哲羽的感知依舊十分驚人。
他的感知不斷擴張，一直到一百五十公里左右的距離，這才停了下來。
「好強大的感知！」
「傳說中的化神也不過才擁有千里的神識覆蓋範圍。」
「而我現在的感知，竟然就達到了一百五十公里左右的距離！」林哲羽有些驚訝。
若是離開魔窟，感知覆蓋範圍，說不定能夠達到將近兩百公里的驚人程度。
這與化神大能的神識覆蓋範圍，相差已經不是太多了。
一念千里，形容的便是化神大能。
一千里相當於五百公里的距離，這是初入化神層次的修仙大能，神識所能覆蓋範圍。
也是他們一念之間，所能到達的距離。
凝聚出神魂的化神大能，神魂出竅，一念之間能夠到達神識所覆蓋的任何地方。
這是化神強者的標誌。
「才掙脫第二道生命枷鎖，就擁有了如此強大的感知。」
「等將七道枷鎖盡數掙脫，我的感知，應該與化神大能相媲美了。」
林哲羽心頭微喜。
他更加堅信。
等掙脫七道枷鎖，達到枷鎖境極限的時候。
就是自己戰鬥力，與化神大能相媲美的時刻了。
「試試蛻變后，天眼的能力。」
林哲羽長呼口氣，收斂心中的喜意。
隨著他的念頭微動，識海中的天眼倏地睜開。
目之所及，天地間在林哲羽的天眼中，發生了巨大的變化。
多出了許許多多閃爍著各種熒光的能量，密密麻麻縱橫交錯的規則紋理，陣法中能量流轉軌跡越發清晰……
甚至。
林哲羽感覺，利用天眼，自己竟然能夠看穿陣法，看到陣法中，掌控著陣眼的修士！
「石天雲！」
「果然是這傢伙在暗中窺視！」
林哲羽看向東南方向的位置，眼眸微眯，心中發出一聲冷笑。
藉助蛻變后的天眼，他直接看到了藏在陣法中的石天雲，甚至連石天雲的表情神色都看得清清楚楚的。
天眼變得如此強大，讓林哲羽心中頗為震驚。
現在他即便是不置身於陣眼之中，透過陣眼觀察陣法，也能夠很清晰地看到陣法中蘊含的諸多玄奧。
現在，若是再讓林哲羽掌控陣眼，他有著不小的把握，徹底將第一道陣法防線的陣法，給參悟透徹。
正當林哲羽體悟著，蛻變后的天眼與感知時。
第五道陣法防線中。
石天雲眼神陰翳地透過陣法，暗中窺視著林哲羽。
「這個傢伙，閉關的時間越來越久了，早知道他這麼慫，當初就不將意圖表現得那般赤裸裸了。」
石天雲有些鬱悶地說道。
他見過的很多武者，個個都心性高傲、脾氣狂暴，多激幾次就能將其激怒。
哪像這個蕭羽。
石天雲只不過當初，表現出了不待見的姿態罷了，這傢伙便如此小心謹慎的模樣。
連有其他修士，邀請蕭羽一起出城參加血腥試煉，狩獵妖魔，這傢伙都不去。
他除了執行任務，鎮守陣眼外，就是宅在居住的庭院中閉關修鍊。
石天雲根本尋不到機會。
他真想不顧石家與武盟的協議，直接動手算了。
只可惜，石天雲不敢。
突地。
就在石天雲暗中窺視林哲羽時。
他猛地發現，林哲羽竟然朝他這邊看了過來。
只見林哲羽眼眸微眯，眼神冷冽，彷彿能夠穿透陣法，看到他的身影。
「嗬！！」
石天雲被這突如其來的一幕嚇到了，身形微微一顫。
不過很快，他便看到林哲羽重新轉過身，看向了另一個方向。
「這傢伙，到底發現我在暗中窺視了沒有？」
「該死的，不過是個粗鄙的武夫，竟然嚇你爺爺一跳。」石天雲眼神陰翳，有些憤怒地罵罵咧咧道。
被一個粗鄙的武夫，用一個不經意的眼神嚇到，這讓石天雲感覺十分沒有面子。
……

第367章
第367章 路
……
距離時空節點最近的第一道防線中。
宗林靜與季浩中，看著走來的林哲羽，有些詫異。
「現在還不到交接的時間吧，你又要進入時空節點中探查對面的情況了？」
季浩中笑著打趣道。
這裡是距離時空節點最近的第一道防線，魔氣與妖魔意志的濃度最為驚人。
不管是修士還是武者，對這裡都敬而遠之，能不來盡量不來。
對他們來說，來到這裡，就彷如進入了臭氣熏天的茅坑中一般，實在是難受至極。
「局勢有些不對勁，上次進去遇到了七紋妖魔的偷襲，差點就交代在裡面了，我可不想再來一回。」
「這次剛剛閉關結束，閑著沒事，反正就差一兩天的時間，就先過來了。」
林哲羽微笑著解釋道。
其實是，他的天眼突破后，林哲羽有些迫不及待要進入陣眼之中，用天眼參悟四周陣法的玄奧了。
蛻變后的天眼，看破萬物本質的能力，有更上一層樓，對林哲羽接下來，重新梳理、優化武道神紋將能帶來巨大的幫助。
「哈哈，你小子。」
「既然你這麼客氣，那麼我就卻之不恭了，這裡就交給你了。」季浩中哈哈笑道。
這個鳥地方他早就呆夠了，蕭羽願意提前過來，他巴不得呢。
將陣眼的控制權交由林哲羽，季浩中樂呵呵地離開了。
「道友可是又突破了？」
宗林靜眼眸微眯，有些不敢確定地問道。
她和林哲羽相識數年了，兩人的關係也還不錯，雖然依舊看不透林哲羽，但宗林靜對林哲羽的一些習慣還是有些熟悉的。
「道友好眼力。」
「運氣不錯，第二道枷鎖鬆動了些，估計再過不久就能徹底掙脫了。」
林哲羽笑了笑道。
他可不認為宗林靜能夠看透自身隱藏的實力，主要是兩人太熟悉了，宗林靜應該只是從林哲羽的神色、行為中推測出來的。
「恭喜道友。」
「道友才掙脫第一道枷鎖沒多久吧，這麼快就即將掙脫第二道枷鎖了，這速度，當真是羨慕不來。」
宗林靜有些感慨地說道。
這段時間來，她真正見識到了，什麼叫比你天才的人，還比你努力。
林哲羽修鍊的那股瘋狂勁，即便是鎮守在第一道陣法防線，依舊沒有絲毫放鬆。
實在是令宗林靜有些汗顏。
她雖然也很努力，但可做不到林哲羽這般瘋狂，至少，沒有能力做到。
在這裡，她無時無刻都需要警惕妖魔意志與魔氣能量對自身的侵蝕，可不敢將精力、能量，消耗在修鍊之中。
要不然，若是有突髮狀況發生，那就麻煩了。
「之前有些機遇，僥倖罷了。」
「道友第一道枷鎖已經徹底掙斷，第二道也已經凝實，距離開始嘗試掙脫第二道枷鎖，已經不遠了吧？」
林哲羽笑著說道。
雖然沒用天眼窺視，但他現在的感知何等強大，眼睛一掃，便大致看出了宗林靜的實力境界。
林哲羽能夠感知到，宗林靜體內，第二道枷鎖已經即將凝實，全部顯現出來了。
普通武者與林哲羽不同，他們是掙脫一道枷鎖后，才會凝聚出下一道枷鎖。
不像林哲羽，一次性七道枷鎖全部凝聚了出來。
還在體內的金色能量作用下，發生了異變，變得更加強大了。
「還差一點點。」
「不過這一點點，卻猶如咫尺天涯，沒個幾年的時間，估計很難了。」
宗林靜搖了搖頭道。
武道枷鎖境，相當於修仙者的金丹，每掙脫一道枷鎖，就是跨越一個小的實力境界。
需要以數年的時光來計算。
「道友可是遇到了什麼問題，一人計短，二人計長，道友何不說出來，我們一起探討探討。」
林哲羽笑著說道。
「那就麻煩道友了。」
宗林靜眼眸微亮，笑著謝道。
汪正天是個熱心腸的人，喜歡提攜後輩。在這裡鎮守的這些時日里，她沒少與汪正天前輩討論武道。
從交流中，宗林靜沒少聽到汪正天對林哲羽推崇的話語。
「道友客氣了。」
林哲羽笑著說道。
兩人盤膝坐在各自鎮守的陣眼裡，開始交流論道，探討各自的武道見解。
宗林靜走的是傳統的武道之路。
她的修行並沒有大的問題，甚至可以說很順利。
只是，武道本就艱難。
這是一條，比之仙道修行，還要艱難的道路。
不到五年的時間，宗林靜就有希望掙脫第二道枷鎖，已經是十分難得，算得上天才了。
這也是為何，宗林靜與汪正天論道這麼多次，對實力也沒有太大幫助的緣故。
她的修鍊本就沒有問題，也不需要做出太大的改變。
主要慢慢磨時間，順其自然便是。
然而，林哲羽何許人也。
「道友可否介意，讓在下用精神神通，觀察下道友的身軀？」林哲羽沉吟了下問道。
隨著交流，他已經掌握了宗林靜的情況，也知道了如何幫助宗林靜。
不過，在此之前，他需要更進一步地了解，才好對症下藥。
「無妨。」
宗林靜毫不猶豫地說道，眼眸中閃過一絲希冀地神色。
若真能對修鍊有幫助，縮短掙脫第二道枷鎖的時間，這又有何妨。
說罷。
她的身形微晃，出了陣眼，來到林哲羽所在的陣眼之外。
短暫的離開陣眼並沒有問題，只要妖魔界入侵時，能夠及時回到陣眼之中便可。
林哲羽念頭微動，陣眼屏障打開。、
他朝宗林靜拱了拱手道：「道友失禮了。」
說罷，識海中的天眼倏地睜開，從頭到尾、里裡外外，仔仔細細地觀察起來。
在林哲羽的注視下，宗林靜臉上不禁泛起一絲紅暈。
她感覺，自己彷彿赤身裸體站在林哲羽面前，任由其欣賞把玩一般。
這種異樣的感覺，讓宗林靜感覺頗為怪異。
她強忍著心中的怪異，默默等待著。
時間緩緩流逝，一分鐘，兩分鐘……十分鐘，宗林靜微微鬆了口氣。
那種怪異的感覺終於消失了。
林哲羽收回目光，長舒口氣，眨巴了下酸脹的眼睛。
剛剛，為了幫助宗林靜，他將天眼催發到了極致，這是天眼蛻變后，林哲羽第一次將天眼催發到了極致。
那種感覺，當真是神奇。
宗林靜在他的天眼中，身上的所有隱秘，都無所遁形。
「好了，不過要稍等一下，我要好好思索下，半天後給你答覆。」
林哲羽輕輕頷首道。
接下來，他打算利用自己龐大的知識積累，嘗試為宗林靜量身定做，開創一門適合她的功法。
這是林哲羽第一次做這種嘗試。
「那就麻煩道友了。」
宗林靜謝道。
她的身形微動，消失在原地，回到了自己的那處陣眼之中。
時間一晃，半天過去了。
宗林靜盤膝坐在陣眼之中，閉著眼調息，心中遲遲靜不下心來。
她睜開眼睛，看了眼林哲羽的方向，想要看看，林哲羽想出了辦法沒有。
「雖然蕭道友天縱英才，但我現在的情況，主要是積累不足，需要的是大量的時間修鍊積累。」
「即便是汪前輩，也沒有更好的辦法，蕭道友還沒掙脫第二道枷鎖，怎麼可能想出更好的辦法。」
宗林靜輕笑了下，覺得自己有些想多了。
但她的心中，卻總忍不住升起一絲絲期待，這絲期待沒來由的，很是莫名其妙。
就在宗林靜思緒起伏時。
閉著眼，靜心凝神開創功法的林哲羽，倏地睜開了眼睛。
「可以了，不過每個人的體質不同，我不知道是不是適合道友。」
「這是我根據道友的體質，開創出的一門功法。」
「道友可以嘗試修鍊下，若是遇到什麼問題，立刻停止修鍊，然後告訴我具體什麼情況。」
林哲羽站起身，看向宗林靜的方向，傳音道。
剛剛半天的時間，他開創出了一門，融合了無需使用到本命巫紋的、粗淺、入門級修鍊方法。
外加少許仙道煉體功法和陣道知識。
此功法名為《周天明光導引術》，主要效果不是用來作為主修功法，而是輔修用的。
《周天明光導引術》融合了林哲羽參悟過的諸多修鍊體系，擁有激發身體潛能，提升修鍊效果的功效。
不過修鍊過程中，需要配合特殊陣法、強大的靈藥，才能發揮出最大效果。
「這麼快！」
宗林靜驚訝道。
她連忙收斂臉上驚喜的神色，微微欠身謝道：「多謝道友。」
林哲羽微笑著點了點頭，承了宗林靜此禮。
他的右手一翻，取出了一枚玉簡，將功法烙印在玉簡中后，將玉簡甩向了宗林靜的方向。
宗林靜抓住玉簡，迫不及待地觀看起玉簡中的內容。
她的臉上，驚訝的神色越來越濃，眼眸中滿是不可思議。
『竟然是真的是個功法，而且理論上來說，擁有很強的可行性！』
『簡直不可思議，這門功法至少融合了仙道煉體、陣道、巫法、乃至蠻族圖騰之道等各大體系的內容！』
宗林靜心中驚訝不已。
能夠將各大修鍊體系，了解到如此程度已經十分驚人了，更加讓她感覺不可思議的是。
蕭羽道友，竟然能將各大修鍊體系的內容，如此完美地融合在一起。
從理論上驗證的話，修鍊起來，幾乎不會出現大的衝突。
將功法烙印在意識中。
宗林靜迫不及待地開始修鍊起來。
雖然她身上沒有修鍊《周天明光導引術》所需的靈藥與陣法，但卻不影響功法的修鍊。
只是效果會差一些，修鍊過程會艱難、痛苦一些吧？
見宗林靜開始修鍊。
林哲羽睜開識海中的天眼，好奇地觀摩著宗林靜的修鍊過程。
宗林靜並沒有開啟她那處陣眼的防護屏障，若是功法修鍊出現問題，林哲羽可以立刻出手幫忙。
突地。
宗林靜平靜的臉龐上，浮現出猙獰痛苦的神色，麵皮開始扭曲起來。
她的額頭上，滲出了大量的汗珠，順著臉頰滑落。
顯然是正在承受著，恐難以想象的痛苦。
「唔，這裡需要改進下。」
「這點痛苦對我來說已經習慣了，但對其他修士來說，卻是難以承受的。」
「若是精神意志不足的，很可能會因恐怖的痛楚，而脫離修鍊狀態，乃至走火入魔。」
林哲羽暗自想道。
好在，宗林靜的精神意志十分強大，這麼點痛苦並沒有難倒她。
宗林靜強撐著修鍊產生的痛苦，謹慎地運轉著功法。
漸漸地，她感覺身體開始發熱，體內的鮮血、氣血開始沸騰起來。
精神靈魂隨著身體的變化，也出現了些許變化，意識變得更加活躍，對身體的感知也在緩緩地提升著。
林哲羽仗著源力的神奇效果，修鍊的過程中，經常使用透支生命潛力的方法。
他對如何激活生命潛力，而又不傷害到根基，可謂是有著大量的經驗心得。
將這些經驗心得，融入各大修鍊體系的功法后，完善出了《周天明光導引術》這門特殊的功法。
一個多時辰后。
宗林靜有些疲憊的臉龐上，緊閉著的雙目陡地睜開，眼神中閃爍著激動、興奮的光芒。
有效！
效果還很強！
簡直是太過不可思議了！
「多謝道友，若道友日後有何需要妾身出手的地方，儘管吩咐便是。」
宗林靜起身，深深朝林哲羽行了一禮，鄭重地說道。
即便是不使用輔助修鍊的靈藥與陣法，她就感覺，修鍊了《周天明光導引術》后，狀態前所未有的好。
若是此時用丹藥恢復，然後開始潛心修鍊的話，將能夠取得事半功倍的效果。
這實在是太過不可思議了。
「哈哈，有用就好。」
「這門功法，其實是我從某處遺迹中尋到的殘缺功法，後來稍加完善後，開創出來的。」
「大家都是武者，武道之路本就艱難，多一位道友同行，武道便多一分希望。」
林哲羽笑著說道。
他詳細地詢問了下宗林靜修鍊過程中，發現的問題，與感覺不對勁的地方。
然後，重新閉上眼，安靜了下來。
看著對面的林哲羽，宗林靜長舒口氣。
還好，這門功法是蕭道友從遺迹中得到的，若真是蕭道友為她量身開創的話，那也太過妖孽了。
就在宗林靜微微鬆了口氣時。
林哲羽倏地睜開了眼，取出一枚玉簡，將新的功法烙印在了裡面。
「道友再試試。」
「這門功法我百年前就得到了，對其有著很深的研究，我重新將其優化了下，現在應該沒什麼大問題了。」
林哲羽將玉簡一拋，朝著宗林靜飛了過去。
「呃？？？！！」
宗林靜眨巴了下眼睛，眼眸中有些愕然與迷茫。
修改優化《周天明光導引術》這種級別的功法，如此輕鬆寫意的么？
該不會只是優化了些微不足道的地方吧？
「呃，不是。」
「竟然不是！」
當看到新的玉簡，宗林靜腦海中閃過這般念頭，心中湧起了驚濤駭浪。
她不可思議地眨巴了下眼睛，看向林哲羽的目光有些茫然與迷惘。
宗林靜的心中很複雜，有很多話想說，但話到嘴巴，卻又無言。
最終，她深深施了個禮謝道：「多謝道友。」
「無需客氣，大家互相幫助罷了。」
「日後說不定蕭某也有需要道友幫忙的地方，希望到時道友能夠施以援手。」
林哲羽笑著擺了擺手。
他對宗林靜還是頗有好感的，這是個很不錯的女子。
而且，這門功法，對林哲羽來說算不得什麼，也不會暴露身上的秘密。兩人作為好友，將其贈與宗林靜實屬正常。
「妾身在此立下天道誓言，若蕭道友有用到妾身的地方，妾身在所不辭！」
宗林靜鄭重其事地說道，竟然直接發下了天道誓言。
「道友言重了。」
「你先研究下功法，若是有任何問題可以說出來，我看能不能再優化下。」
林哲羽笑著擺了擺手。
順手幫宗林靜解決了個小問題，他開始了自己的修行。
混元真功已經修鍊到了圓滿，第二道枷鎖也已經掙脫，接下來是想辦法掙脫第三道枷鎖了。
「先優化下武道神紋的構造，然後以修鍊混沌真功得到的經驗為基礎，將本命巫紋融入武道神紋之中。」
「這樣，巫武的初步融合，便徹底成功了。」
「到時，就能以融合后的全新武道神紋為基礎，開啟混沌真功的第二階段修行。」
林哲羽暗自思忖道。
巫道與武道的融合，比想象中還要艱難，根本沒有辦法一蹴而就。
需要分成許多個階段，逐步完善融合，然後從其中超脫出來，開創出獨一無二的至強武道。
這是林哲羽對未來武道之路的規劃。
這個規劃，隨著他的境界提升、知識積累，會不斷優化完善。
重新審視了下自己對未來的武道之路的規劃。
確認沒有問題后。
林哲羽靜心凝神，識海中的天眼倏地睜開，開始參悟起四周的陣法禁制。
蛻變后的天眼，效果十分強大。
即便是在沒有妖魔界入侵，陣法禁制沒有被激活的情況下，林哲羽通過蛻變后的天眼，也能有之前陣法激活后的效果。
時間緩緩流逝。
正當林哲羽沉浸在修鍊中時，魔窟中的局勢，正在發生著詭異的變化。
一股恐怖的壓抑氣息，從魔窟深處中傳來，壓得魔窟中的修士，有種風雨欲來的壓抑感。
「又是這種感覺，一次又一次，呵！」
城池最中心初，這裡是所有陣法的核心。
一名身穿火紅色衣衫的絕色女子，睜開眼看向了時空節點的方向，露出一抹冷笑。
幾乎每一次，她都感覺到了節點對面的妖魔界，傳來的恐怖氣息。
只有在妖魔界全面進攻，打算以這處時空節點為突破口時，才會傳來這種氣息。
每次，女子都嚴陣以待。
但等來的都是虛晃一槍。
時空節點對面的妖魔，似乎是在玩狼來了的遊戲，一次又一次的佯攻，讓女子放鬆警惕。
只可惜，它們的計劃要落空了。
不管來幾次，女子都當成妖魔界全面入侵來對待，根本不會有絲毫鬆懈。
「那個武盟的小傢伙，果然有點意思。」
「周天明光導引術，有趣的功法，若是改改，對仙道初學者都有不小的效果。」
紅衣女子將目光從時空節點的方向收回，看向了林哲羽所在的位置。
她的眼眸深邃，彷彿能夠穿透陣法禁制，直接看到林哲羽的身影。
倏地。
正在參悟陣法禁制的林哲羽，眉頭微微一皺，朝虛空中的某處看去。
「有人在窺視我！」
林哲羽暗道。
就在剛剛，他潛心參悟陣法禁制時，感知到了一股極其隱晦的窺視目光。
要不是他的天眼蛻變了一次，還真不一定能夠發現。
「到底是誰？」
林哲羽眉頭微皺。
剛剛那股窺視的感覺，在他發現后，就倏地消失不見了。
即便是林哲羽想要順著氣息，尋到暗中的窺視者，都沒有辦法。
「這都能發現！」
「是強大的武道神覺，還是覺醒的精神神通的緣故？」紅衣女子驚訝地收回目光。
之前她窺視時，主要是窺視宗林靜，因此沒有引起林哲羽的注意。
而剛剛，她藉助陣法核心，窺視了下林哲羽，剎那便被感知到了。
這實在是太過不可思議了。
「即便是我當初初入化神時，處於那個小傢伙鎮守的那處陣眼之中。
都沒辦法發現，有人在通過全城的陣法核心，暗中窺視自己。」
「這個小傢伙，到底時如何做到的！」
紅衣女子驚奇不已。
她的眼眸中，沒有絲毫貪婪與邪惡的情緒，有的只是純粹的好奇與驚訝。
女子沉吟了下，眼眸中閃過一絲亮光。
「或許，進入那處地方時，帶上這個小傢伙，會有意想不到的效果。」
……

第368章
第368章 猜測
轟隆！
節點裂縫中，傳出恐怖的能量波動。
這是節點對面的妖魔界中，有化神層次的恐怖妖魔，入侵造成的現象。
不管在這方天地，還是妖魔界中，化神與同層次的八紋妖魔，都是頂尖的存在。
單單是元嬰層次的修士，在時空節點中爆發出強大的實力，都會引來兩界意志的鎮壓與暴動。
更何況是化神這種大能。
感受到熟悉的恐怖波動，林哲羽與宗林靜兩人，盡皆猛地睜開眼，看向時空節點的方向。
『蕭道友這運氣，真背！』
宗林靜看著不遠處的林哲羽，心中忍不住閃過這般念頭。
才剛從季浩中手中，接受過鎮守陣眼的任務沒幾天，妖魔界便又入侵了。
而且，這已經不是第一次，在蕭道友鎮守陣眼時，出現妖魔界入侵了。
『不過，我的運氣似乎也不是很好。』
宗林靜自嘲地搖了搖頭。
她與林哲羽一樣，剛來就遇上了妖魔界入侵，之後多次妖魔界入侵，都是發生在她與林哲羽鎮守陣眼時。
他們兩的運氣，也是沒誰了。
「運氣，真好啊！」
林哲羽睜眼看向時空節點的方向，嘴角露出了一抹笑容。
他感覺自己運氣真好，瞌睡就送來了枕頭。
妖魔界一入侵，四周的真髮禁制就會被激發。
處於陣眼之中的林哲羽，就能利用天眼，窺視到更多陣法的玄奧。
「希望這次不會有出乎預料的意外發生，要不然，就只能跑路了。」
林哲羽眉頭微皺，心中縈繞著一股淡淡的危機。
自從上次，在城牆上，發現了那道隱晦的氣息后，這股淡淡的危機，就從未消失過。
甚至，每次妖魔界入侵，這種危機感就會變得更加濃郁，濃郁得讓林哲羽有些不安。
實力達到了林哲羽這種層次，對於這種玄而又玄的直覺，是十分信任的。
特別是，林哲羽的感知遠超普通修士，還有用強大的精神天眼神通。
他的直覺，絕對沒錯。
林哲羽相信，魔窟中正在醞釀著一股恐怖的災難風暴，不過具體什麼時候爆發，尚未可知。
唳！！！
突地，一聲飛禽的啼鳴，吸引了林哲羽的注意。
林哲羽眼睛微眯，看向時空節點的方向，識海中的天眼條件反射地睜開。
這時，他看到了驚艷的一幕。
一道身穿火紅色衣衫的絕世美女，衣炔飄飄，從黑暗中踏步而來，氣質超凡脫俗。
她的身上，若隱若現地浮現出一抹恐怖的火焰巨鳥虛影，虛影發出無聲的啼鳴。
啼鳴聲傳出，無形的力量漣漪蕩漾開來，撫平了是時空裂縫中溢散出的恐怖能量氣息。
「是她！」
林哲羽心中微驚，心中暗道不好。
貿然窺視一名化神大能強者，可不是個明智的選擇。
精神天眼蛻變后，他看得更加清晰了，也看到了更多之前看不見的東西。
此人背後那如朱雀般的火鳥虛影，說明了女子的來歷。
她來自大魏四大宗門之一，坐鎮四象界之一的朱雀界域的朱雀宗！
林哲羽念頭微動，就要移開天眼的視線。
然而……
這時，女子倏地轉過頭，看向林哲羽的方向，嘴角微微翹起，露出了一抹美麗、驚艷的笑容。
笑容充滿了親和力，眼神中滿是讚賞。
就像是一名長輩，在看一名十分出色的後輩一般。
笑容轉瞬即逝，女子邁步進入節點裂縫之中，消失不見。
呼~~
林哲羽微微鬆了口氣。
他從女子身上，並沒有感知到絲毫惡意。
作為化神層次的大能，若對他有什麼惡意的話，也無需遮掩，即便是在這裡將林哲羽打殺了。
武盟盟主，秦虎來了也不敢有絲毫意見。
「不愧是大魏四大頂尖宗門，朱雀宗的強者……」林哲羽鬆了口氣，輕聲呢喃道。
若是對方真對他不懷好意的話，林哲羽還真沒有多大把握，能從女子手中逃走。
即便是有混元池也不行。
混元池只是防禦強大，在沒有徹底掌控這件法寶前，是沒有遁空之能的。
即便是躲進其中，也只是多了個防禦強大的烏龜殼，等裡面的能量耗盡，他也就只能引頸受戮了。
吼吼！！
妖魔的咆哮聲，將林哲羽的思緒拉了回來。
他將手掌放在陣眼上，開始控制著陣眼，絞殺著入侵的妖魔。
與此同時。
林哲羽的精神緊繃到了極限，時刻提防著，可能發生的意外。
時間緩緩流逝。
倏地。
林哲羽眉頭微皺，又感知到了暗中的窺視感。
「又來了，不過與上次相比，隱蔽性弱了不少。」林哲羽暗自說道。
他的身形微側，金色天眼順著窺視感傳來的方向，望了過去。
透過層層陣法禁制的遮蔽，林哲羽模糊地感知到了一名鬚髮皆白的老者的身影。
老者在控制著陣法，絞殺妖魔的同時，還分出了一絲注意力，在林哲羽身上。
他的嘴角微微翹起，饒有興趣地暗中窺視著林哲羽。
然而……
老者並沒有發現，他的暗中窺視，已經被林哲羽發現了。
「這個老傢伙，似乎是石家的那名元嬰修士？」林哲羽暗自呢喃道。
在這待了這麼久，雖然沒有與其他修士有過多接觸，但林哲羽對城池中的修士，也都有所了解。
『石家……』
『他們還真是不死心啊！』
林哲羽眼眸冰冷，心中閃過一絲殺意。
他再也不是以前那個，實力弱小的修士了。
既然有人打算對他不利，那麼林哲羽便率先將其扼殺在搖籃中。
只要敵人死了，危機也就沒了。
作為堪比元嬰的武者，林哲羽在大魏中，已經算得上是頂尖的強者行列。
石家作為傳承久遠的修仙世家，如今，已經逐漸沒落，族中只剩下了一名化神初期強者。
若是沒有先祖傳承下來的強大靈寶，石家根本維持不住現在的地位。
而且，他們也不是沒有敵人的。
要不然，當初也不會與武盟妥協，簽下契約。
即便是斬殺石家人，被石家發現了一絲線索，林哲羽也不怵。
石家子弟，他又不是沒殺過。
當初，剛接觸修鍊界時，林哲羽就斬殺了一名石家子弟。
除非石家出動那名化神大能，要不然，普通的元嬰修士，根本奈何他不得。
而這，顯然是不可能的。
石家的化神大能，可不會自降身份，去對付一名名義上枷鎖境初期的武者。
等石家反應過來，發現不對勁時。
林哲羽的實力，說不定已經提升到堪比化神的層次了。
「哼！」
林哲羽輕哼一聲，將注意力從那名石家老者身上收回。
他一心二用，在操控著陣法，絞殺妖魔的同時，分心用精神天眼，觀察、參悟四周陣法禁制的奧秘。
黑暗的虛空中，組成陣法禁制的規則紋理，盡皆閃爍起來。
磅礴的能量在規則紋理中流轉，流經不同規則紋理時，產生的所有變化、反應，盡皆落入了林哲羽的天眼之中。
「原來如此，原來如此！！！」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸中閃過激動的光芒。
拆除激活后的陣法禁制，幾乎將陣法中蘊含的諸多玄奧，都暴露在了他的天眼之中。
林哲羽不禁驚呼，當初開創出仙道陣法符文，與魔紋相融合的方法技巧的修士，當真是個天才。
如此巧妙的結合，如此天才的想法，如此巧奪天工的陣法，當真是不可思議。
林哲羽如饑似渴地參悟、吸收著四周的陣法禁制中，所蘊含的大道至理。
因為太過投入，導致他絞殺妖魔的速度都慢了許多。
不過這並沒有影響。
作為鎮守第一道陣法防線的武者，他們最主要的人物，並不是絞殺妖魔。
而是鎮守住陣眼，增加陣法的穩定與靈活性，提升陣法的強度。
絞殺妖魔的任務，主要是由鎮守第二道陣法防線的修士負責的。
時間緩緩流逝。
從節點裂縫中湧出的妖魔越來越多。
妖魔的咆哮聲此起彼伏。
如潮水般的妖魔大軍從節點裂縫中湧出，瘋狂衝擊著時空節點外的第一道陣法防線。
這一次，妖魔大軍比之前的數量更多、實力更強，個個都彷彿不要命一般。
即便是混在妖魔群中的智慧種妖魔，也是如此。
膽敢冒著生命危險，入侵這個世界的智慧種妖魔，大多都是七紋以上的妖魔。
這個層次的妖魔，都已經凝聚出了妖魔巢穴。
只要妖魔巢穴還在，即便是這具身體死了，在充足的魔氣能量供應下，也能重新復活過來。
這便是妖魔的逆天之處。
不過。
這也不是沒有代價的。
每次死亡后，從妖魔巢穴中復生，需要耗費磅礴的能量、歷經漫長的時間才行。
因為絞殺妖魔的速度降了下來。
林哲羽附近，早已經被密密麻麻的妖魔所淹沒。
「你沒事吧，需要幫忙么？」
宗林靜的聲音在心底響起，將林哲羽從參悟陣法之中拉了回來。
宗林靜看著林哲羽鎮守的陣眼附近，如此多的妖魔，有些擔心對方是不是出事了。
畢竟，不久前林哲羽才幫他量身定製、改進優化了《周天明光導引術》。
在她看來，改進這種層次的功法，對心神的消耗，肯定很大。
「不用，我沒問題的。」
林哲羽傳音道。
他輕呼口氣，看著陣眼外密密麻麻的妖魔，看來需要先將這些妖魔清理一遍了。
剛好，他也需要休息下，長時間使用天眼，對林哲羽的消耗還是很大的。
兩天後。
宗林靜撐不住了，汪正天接手了宗林靜負責的陣眼，而宗林靜則趁機全力恢復。
汪正天的到來，分擔了大量的壓力，讓林哲羽能夠更加專心的參悟四周的陣法禁制。
如此難得的機會，他可不想錯過。
心頭縈繞的危機感，讓林哲羽感覺有些緊迫，或許，這一次就是最後一次了。
要不是沒人替他鎮守這處陣眼，他都想騰出手來，將天眼催發到極致，全身心沉浸在陣法的參悟之中了。
只可惜。
季浩中的實力不夠，且才剛剛回去休息，根本來不及恢復多少，無法接手林哲羽鎮守的陣眼。
時間流逝。
這次妖魔界的入侵，持續的時間比之前長了不少，足足持續了五天的時間。
「瑪德，這些鬼東西數量怎麼這麼多，就好像永遠殺不完一般。」
季浩中臉色有些蒼白，罵罵咧咧的說道。
林哲羽在堅持了三天左右的時間，就露出了疲態，讓趕來的季浩中接手了這處陣眼。
而他，則是全身心沉浸在了陣法禁制的參悟之中。
不得不說，效果十分喜人。
但對金色能量的消耗，也十分驚人。
聽到耳旁傳來的聲音，林哲羽緩緩睜開眼睛，眼神中不滿了血紅的血絲。
他剛剛用天眼參悟完陣法，此時識海中的金色能量已經全部消耗殆盡了。
「第一道陣法防線，快要撐不住了。」
林哲羽眉頭微皺，叮囑道：「若是陣法破了，不要猶豫，立刻逃跑，由我來殿後。」
「好！」
季浩中面色凝重，重重地點了點頭。
他知道自己的實力，與蕭羽之間有著巨大的差距，留下來只會成為拖後腿的累贅。
沒了他和宗林靜兩人，汪正天前輩帶著蕭羽，逃生的希望就會大很多。
「草，妖魔的數量也太多了，感覺永遠殺不完一般。」季浩中罵了一句。
「沒辦法，妖魔巢穴太犯規了。」
「這是兩個世界的爭鬥，有著世界意志的加持，估計那些妖魔，根本無需擔心能量的消耗。」
「只要有足夠多的能量，就能源源不斷地孕育出強大的妖魔炮灰。」
林哲羽搖了搖頭，有些無奈地說道。
幸虧，這些炮灰妖魔，實力最強也就六紋巔峰，也即金丹巔峰層次。
要不然，那還打個屁。
妖魔界的妖魔，除了先天的智慧種妖魔，也有後天修鍊到七紋妖魔后，覺醒了靈智的後天智慧種妖魔。
只要晉陞到七紋妖魔后，就能夠凝聚出妖魔巢穴，孕育出屬於自己的炮灰妖魔大軍。
「妖魔巢穴……」
「你說，整個妖魔界，不會就是個巨大的妖魔巢穴吧！」季浩中嘀咕道。
「嗯，還真有這個可能！」
林哲羽眼眸微眯，凝重地點了點頭。
他還沒有真正接觸過妖魔巢穴，對所謂的妖魔巢穴並不是很清楚。
但冥冥中有種預感告訴林哲羽，季浩中這個猜測，有著很大可能是真的！
「奶奶的，若整個妖魔界都是妖魔巢穴的話，那妖魔界的主人，該有多麼恐怖啊！」
季浩中眼眸中閃過一絲懼意。
那可是一方大世界，堪比一方大世界的妖魔巢穴，想想就讓人恐懼。
「放心吧，即便妖魔界是某位恐怖妖魔的妖魔巢穴，那位妖魔也絕對出了問題。」
「要不然，以對方的實力，早就將我們這方天地徹底吞噬了，何必等到現在。」
林哲羽搖了搖頭道。
他緩緩站起身，走到季浩中身旁。
「接下來交給我吧，你先恢復下體力，待會帶宗道友先行離開。」
林哲羽將手按在陣眼上，淡淡說道。
連續五天時間，在妖魔大軍不要命地衝擊下，第一道陣法防線，終於出現了破碎的跡象。
雖然，妖魔大軍湧入的速度，也開始減緩，甚至漸漸有了停止的趨勢。
但在沒有真正結束時，誰也不知道會不會有意外發生。
提前做好撤離的準備，總沒錯的。
「好。」
季浩中應了聲，輕呼口氣，取出一枚丹藥吞下。
然後走到一旁，盤膝坐下，爭分奪秒地開始恢復起來。
好在。
最壞的情況並沒有發生。
兩個多時辰后，節點裂縫中，妖魔大軍的湧入終於停止了。
陣法中的妖魔大軍，也在不斷絞殺下，漸漸被屠戮殆盡，留下了一地破碎的妖魔軀體。
「看來，還有時間。」
林哲羽看向時空節點的方向，輕聲呢喃道。
他的身形微動，離開了陣眼，加入了清理妖魔屍體的隊伍之中。
這段時間來，他對四周陣法禁制，已經參悟得差不多了，達到了一個瓶頸。
短時間繼續參悟下去，也不會有太大的幫助。
因此。
林哲羽將目光落在了魔紋上。
武道神紋最開始，是脫胎於妖魔魔紋的。
即便是到現在，武道神紋也是以魔紋為主體，融入了些許仙道符文、與其他修鍊體系，凝聚而出的。
想要優化武道神紋結構，除了提升陣道知識，從節點外的陣法禁制中，參悟陣道與魔紋相融合的方法外。
林哲羽還需要，增加對魔紋的了解。
「這頭妖魔的軀體我要了，過幾天我會親自送回去。」
林哲羽右手一揮，地上一具七紋妖魔的軀體倏地消失，然後，他才淡淡說道。
「是，前輩！」
那名修士，恭敬地應道。
等林哲羽走後，他不禁微微鬆了口氣，面對枷鎖境實力的前輩，壓力實在是太大了。
枷鎖境武者身上散發出的威勢，可比金丹期的修士，要來得恐怖得多。
那是一種，彷彿來自血脈等級上的壓制，讓他忍不住心生敬畏。
林哲羽遊走在戰場之中，挑選著對自己有用的妖魔屍體。
除了七紋妖魔的，他還挑選了大量的六紋妖魔、五紋妖魔的屍體。
他挑選時，都盡量挑選相同種族的妖魔。
妖魔的等級越高，體內的魔紋越複雜，越是難以參悟研究。
林哲羽需要通過，比對同種族不同實力的妖魔身上的魔紋，來拆解、研究妖魔的魔紋。
「小子，你挑選這麼多妖魔，該不會是想走魔修的路子吧？」
汪正天全程看著林哲羽的行動，等他挑選完妖魔屍身，回到陣眼中時，才笑著問道。
對於這個天賦資質，都十分驚人的後輩，他表現得十分關注。
「晚輩不過才枷鎖境初期，現在不過是了解下罷了。」
「它山之石可以攻玉，雖然妖魔的修鍊體系，與這方天地的諸多體系，有著本質性的差異。」
「但差異越大的修鍊體系，有時候，擁有的研究價值更大，難道不是么？」
林哲羽笑著反問道。
「哈哈，此言有理。」
「想當初，我也打過妖魔的主意，只是後來，沒能走通。」
「當然，我的資質駑鈍，比不得你，你小子好好努力，爭取在我有生之年，為武道，開拓出一條康庄大道來。」
「畢竟是傾注了我幾乎前半生所有精力的道路，若是不能看到武道後面的風景，我有些不甘吶！」
汪正天唏噓地說道。
雖然轉修了蠱仙之道，但他對武道，依舊有著很深、很難以割捨的情感。
「是，前輩，晚輩儘力！」
林哲羽拱了拱手鄭重地說道。
正當他靜下心來，打算開始對妖魔魔紋的研究時，汪正天陡然露出了一抹怪異的神色。
「小子，你認識荊心玥前輩？」汪正天好奇地問道。
「不認識。」
林哲羽搖了搖頭，有些奇怪地反問道：「晚輩該認識？」
「呃……」
汪正天擺了擺手：「荊心玥前輩要見你，我通知季浩中回來接替你，你去拜訪下那位前輩。」
「前輩所說的，難道是鎮守此處的那位化神大能？」林哲羽琢磨出味來了，猶豫了下問道。
「正是。」
「那位前輩對武盟有恩，你見了她，記得恭敬些。」汪正天叮囑了一句。
當初，武盟脫離三大古武世家，背後有著朱雀宗的強者出手相助。
要不然，單純憑藉武盟自己，想要脫離三大古武世家，可不是件容易的事情。
這裡會成為武盟鎮守的據點之一，也是因為鎮守的大能，是朱雀宗強者的緣故。
「是，晚輩謹記。」
林哲羽應道。
他的心中浮現出一抹疑惑，那位前輩尋自己何事？
按理說，自己明面上，只是個掙脫了兩道枷鎖的武者，相當於仙道金丹初期。
對於化神大能來說，應該如同螻蟻般不起眼才對。
「難不成，是那位荊心玥前輩，看出了我隱藏的實力？」
「還是說，我不經意間感知到了她的存在，所以引起了那位前輩的注意？」
林哲羽心中暗自猜測，思索著不同情況下，該如何應對。
畢竟，那可是位化神大能，與林哲羽的實力差距實在是太大了。
……

第369章
第369章 選擇
……
荊心玥居住在城池最中心處的大殿之中。
這處大殿，是所有陣法禁制的核心，大殿外有著強大的陣法禁制守護，沒有修士值守。
林哲羽剛來到大殿外，雕刻著一頭浴火朱雀的古樸大門，倏地打開了。
炙熱地氣息，從大殿中撲面而來。
林哲羽輕呼口氣，重新確認了下欺天大法與斂息功法沒有問題后，這才踏步走了進去。
大殿的裝飾古樸大氣。
剛進入其中，林哲羽便被最深處的那頭巨大的朱雀雕像吸引了目光。
以他的感知，能夠感知得出，這座巨大的朱雀雕像，便是整座城池陣法的核心。
而荊心玥，此時正靜靜地盤膝坐在雕像下方，閉目修鍊著。
她的氣息，與朱雀雕像連接在了一起，整個人仿若化為了一頭朱雀般，散發出恐怖的炙熱氣息。
「晚輩蕭羽，見過前輩。」
林哲羽進入大殿，不卑不亢地朝荊心玥施了個禮。
「無需多禮。」
荊心玥緩緩睜開眼睛，眼眸中的火焰一閃而逝。
她靜靜地打量著林哲羽，深邃的眼眸仿若能夠看破一切，看得林哲羽有些不舒服。
「不知前輩尋晚輩有何要事？」
林哲羽壓下心中的不適，沉聲問道。
以往，都是他給人一種仿若渾身赤裸裸被看光的感覺，如今，反過來后，他感覺很是不舒服。
「不用拘謹，只是有些事需要你幫忙。」
荊心玥微微一笑，那驚艷的容顏，讓林哲羽不禁剎那失神。
他快速收斂心神，壓下心中的好奇，拱了拱手道：「前輩儘管吩咐，只要晚輩能做到，定當全力以赴。」
「放心，不是什麼危險的事情。」
「聽說你開啟了三大神藏，覺醒出了精神神通，此神通是否為感知類神通？」
荊心玥微笑著問道。
雖然是詢問的話語，但語氣中卻充滿了肯定。
一個枷鎖境的武道小傢伙，能夠感知到她的神魂，若不是覺醒了感知類精神神通的話，根本無法解釋。
「是的前輩。」
林哲羽應道。
他的精神神通，雖然不是單純的感知類神通那麼簡單，但若要說是感知類神通的話，倒也勉強說得通。
「嗯。」
「你試試看，能不能走到這裡，若是可以的話，這株血龍參便贈與你。」
荊心玥淡淡說道。
她的右手一揮，一個裝著火紅色血龍參的玉盒，落在了她身前一丈左右的地方。
血龍參，一種強大的天材地寶，產自朱雀界中，對煉體修士與武者，有著很大價值。
是淬鍊體魄，強大身軀的寶物。
「是，前輩。」
林哲羽應道。
他知道，這是荊心玥在測試他的神通能力。
荊心玥想要看看，林哲羽的精神神通，是否足夠強大，強大到足以在那個地方幫到自己。
輕呼口氣。
識海中的天眼倏地睜開。
林哲羽身前的位置，出現了密密麻麻的規則紋理，這是個極其強大的迷幻陣法。
若是感知不夠強大，便會陷入其中出不來。
不過。
這對林哲羽來說，並不算什麼。
他的眼睛微眯，觀察了會後，右腳倏地踏出，如若行走在普通的道路上一般，沒有絲毫阻礙。
甚至，看起來還有些輕鬆、閑適。
荊心玥看著林哲羽輕輕鬆鬆走到玉盒面前，將其撿起，眼眸中閃過一絲滿意的神色。
「多謝前輩的血龍參。」
林哲羽拿著裝有血龍參的玉盒，拱手謝道。
他感知了下玉盒中，血龍參的年份，有些訝然的發現，竟是千年份的血龍參。
這玩意兒要是放到坊市中售賣，至少能賣個二三十顆上品靈石。
「不錯，很強大的感知。」
「這枚令牌你拿著，通過這枚令牌可以聯繫到我。」
「見令牌如見吾，大魏中的其他勢力，見到這枚令牌都會給我幾分面子。」
「比如，石家。」
荊心玥淡淡說道。
顯然，她也知道武盟與石家的恩怨，或許，還發現了石天雲等人暗中窺視著林哲羽。
火紅色的光芒一閃而過，一枚溫潤的令牌落入了林哲羽的手中。
「儘快煉化血龍參，掙脫第三道枷鎖，等你掙脫了第三道枷鎖，我有件事需要請道友幫個忙。」
「到時，不管事成與否，我都會給你滿意的回報。」荊心玥淡淡說道。
「是，前輩！」
林哲羽應道。
話音落下，柔和的力量傳來，林哲羽的視線恍惚了剎那，出現在了大殿之外。
站在大殿外。
他的神色有些恍惚，眼神中閃過一絲既意外，又果然如此的複雜神色。
果然，殘缺的欺天陣，並不足以在化神強者面前，遮掩自己的實力。
「這位大人，發現我隱藏的實力了？」
「她發現了多少？」
林哲羽暗自想道。
呼~~
輕呼口氣，壓下心中的憂慮，林哲羽朝著大殿拱了拱手，轉身離開。
大殿中。
感知到林哲羽的離去，荊心玥露出了一抹有趣的微笑。
「有趣的小傢伙，身上似乎有著不小的秘密。」
荊心玥笑道。
她倒也沒有其他想法，只是單純的感覺有趣。
凡是沒有強大背景勢力，還能夠修鍊到金丹以上層次的，身上幾乎都有著秘密。
不過。
到了荊心玥這種層次，普通的秘密，已經不足以吸引她的注意了。
且作為四大頂尖宗門之一的朱雀宗內的化神大能，宗門內諸多法寶、秘境、天材地寶，資源豐富到難以想象。
荊心玥根本沒必要，覬覦這種小輩身上的秘密。
相比林哲羽身上可能隱藏的秘密。
荊心玥更看重的，是林哲羽覺醒出的，那種強大的感知神通。
剛剛她布置下的陣法，名為緣定三生苦情陣。
這個陣法，是朱雀宗內，用來給門內弟子紅塵煉心的強大幻陣。
即便是初入化神的修士，都沒辦法不受陣法干擾，如此輕鬆地從陣法中穿過，而不受絲毫影響。
只有感知強大到一定程度，能夠看清陣法中，無時無刻在變化的規則紋理，發現其中安全的生路。
才能如林哲羽那般，輕鬆、寫意地從裡面穿過。
「以我強大的神識，竟然都無法撥開他身上的迷霧，看清小傢伙的全部實力。」
「實力很強，應該不弱於金丹後期的修士。」
「只要不夭折，此子未來的成就，絕不會弱於秦虎，說不定真能讓他在沒了前路的武道上，開拓出新的道路來。」
荊心玥暗自想道。
她琢磨了下，分析著林哲羽身上那股仿若迷霧般的氣息：
「那感覺，應該是欺天陣的氣息。」
「是修鍊了類似煉陣入身的功法，將欺天陣殘陣，煉入了身體中么？」
荊心玥低聲呢喃道。
她其實也看不透林哲羽身上的實力，但卻能夠模糊感知到林哲羽體內蘊含的大道氣息。
不管是哪個修鍊體系。
只要實力突破到金丹，或者類似的枷鎖境，體內便會蘊含一股特殊的天命氣機。
這股氣機，與實力不同，很難通過功法與秘術遮掩。
荊心玥正是通過林哲羽體內，這股氣機的濃郁程度，大致判斷出林哲羽的實力境界。
……
離開大殿，林哲羽回到了自己的庭院。
剛剛面對荊心玥時，他的心理壓力頗大，那畢竟是化神大能。
「以後，能不出現在這些化神大能面前，盡量不出現在他們面前。」
林哲羽暗自說道。
荊心玥對他沒有絲毫歹意，但難保其他化神大能也沒有。
他看向意識中的數據。
是時候將欺天大法，優化升級一下了。
來魔窟這麼久，他在陣法禁制上的造詣，突飛猛進，從時空節點外的陣法禁制中，獲得了大量的感悟。
原本。
他還打算等在魔紋上的積累也足夠后，重新優化一遍武道神紋的結構，再提升欺天大法。
不過現在看來，有必要先將欺天大法提升上去了。
「未知的危機即將到來……
將從陣法禁制中，感悟到的陣道玄妙，融入欺天大法中，提升欺天大法的效果，也能夠增加在危機中，保命的能力。」
林哲羽暗自說道。
開啟護院陣法，取出陣盤，又在庭院中布下一層陣法后。
林哲羽念頭微動，進入了混元池內的虛空中。
看著虛空中那越來越污穢、恐怖的能量團，林哲羽感覺，是時候重新補充下魔湖能量了。
原先的魔湖能量中，裡面有用的能量已經快要被源力吸收殆盡，剩下的都是無用的、污穢的、邪惡的能量。
這些能量恐怖、狂暴、污穢、邪惡。
即便是林哲羽，進入其中都感覺到有些不舒服。
「先優化下功法，然後再用源力修鍊。」
林哲羽暗道。
他的念頭微動，從裝著魔湖能量的虛空中消失不見，出現在了專門用來修鍊的虛空之中。
盤膝懸浮在虛空中，大量關於陣法禁制的感悟，在腦海中一閃而過。
大量的念頭、思緒，在腦海中碰撞，迸發出大量關於欺天大法的靈感。
隨著時間流逝。
這些靈感，凝聚成了一步又一步全新的欺天大法功法。
林哲羽念頭微動，利用意識中的數據，驗證著功法的可行性。
轉眼間，十幾天過去了。
中途，林哲羽停下來了三次，用來修鍊突破身體極限，獲得源力。
其他時間，都沉浸在了欺天大法的迭代優化中。
呼~~~~
林哲羽長長舒了口氣，緩緩睜開眼睛，眼神中的疲憊一閃而逝。
即便是能夠藉助意識中的數據，剎那判斷功法的可行性。
但迭代優化功法，對心神的消耗，亦是十分驚人。
「暫時就按照這個版本修鍊吧！」
林哲羽輕聲呢喃道。
重新優化后的欺天大法只有一層，林哲羽為後續的優化，留下了提升的空間。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：864
技能：
欺天大法（未入門）
武道神紋秘典（未入門）
七絕刀（第七層：100%）
八荒鎮世功（第一層：0%）
混沌真功（第六層：100%）
縮地成寸（第三層：100%）
混元金身（第四層：100%）
林哲羽看了下意識中的數據，念頭微動，來到了裝著魔湖能量的虛空。
浸泡在狂暴的能量之中，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊欺天大法。』
剎那間，磅礴的神秘能量從身體深處湧出。
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入了意識空間中，開始了無休止的修鍊。
一單位一單位的修鍊，能夠讓他不斷根據修鍊得到的反饋，繼續優化、調整功法。
同時，還能夠重新積蓄三大神藏與識海中的能量。
這次的妖魔界入侵，對他的消耗有些大，林哲羽剛好趁現在重新做好儲備。
修鍊無歲月。
轉眼間，十幾天過去了。
林哲羽足足消耗了兩百多單位源力，才將欺天大法第一層，修鍊到了圓滿層次。
消耗雖然很大，但效果卻十分喜人。
「意料之外，竟然將這個能力也融入進來了。」
林哲羽有些意外地說道。
他懸浮在魔湖能量上空，隨著念頭微動，滾滾魔氣能量從魔湖能量中湧出，湧入林哲羽的身軀。
然而。
隨著魔氣能量的湧入，林哲羽的身軀卻沒有被魔化，武道神紋也沒有轉化為紫黑色的狀態。
所有湧入林哲羽體內的魔氣能量，都匯聚在了他的胸膛處，濃縮成了一團高度凝練的能量。
這，便是林哲羽從陣法禁制中，參悟到的陣法能量池原理。
林哲羽在優化欺天大法時，靈光一閃，將陣法禁制中，吸收魔氣能量儲存為能量池的部分，也融入了進去。
「暫時只能吸收這麼多了，再多就控制不住了。」
林哲羽感受到胸膛處傳來的飽脹感，停止繼續吸收魔氣能量。
他並沒有徹底參悟透，陣法能量池的原理。
畢竟，林哲羽鎮守的是第一道陣法防線，而不是所有陣法的核心。
林哲羽只是參悟到了，陣法能量池的皮毛。
然後融入了封禁魔氣能量的陣法內容，從而開創出了屬於自己的能量池方案。
他的能量池，其實更準確點說，只是個小型魔氣能量封禁陣法。
並沒有為武道神紋提供能量的作用。
不過，這是林哲羽未來的方向。
「可惜，能夠儲存的能量還是太少了，還沒有先天境武者體內能量的百分之一多。」
林哲羽感知了下，胸膛處儲存的魔氣能量，微微搖了搖頭。
這個能力，暫時來說，還是有些雞肋了。
不過若是開發得當，未來說不定能夠發揮出意想不到的作用。
「武道神紋的潛力，著實有些驚人！」
「只要不斷完善下去，理論上可以將所有陣法的能力，用武道神紋復刻出來。」
林哲羽感慨道。
心中對於以武道神紋為核心的修鍊之路，又多了幾分信心。
不過。
若想要發揮出武道神紋的潛力，他需要不斷參悟其他修鍊體系，將其融入武道神紋之中。
不斷完善武道神紋才行。
「天衍宗倒是個不錯的選擇，只可惜，距離天衍宗陣道交流會的開啟，還有三十多年的時間。」
「時間太久了……」
林哲羽微微搖了搖頭。
要不是因為加入天衍宗的難度太高，只能藉助陣道交流會的契機才行，他早就離開大魏了。
說起天衍宗，林哲羽突然想起了一年多沒有消息的許馳。
許馳手裡，有著天衍宗的推薦名額。
林哲羽當初與其達成協議，只要緩解許馳祖父的癥狀，延長其幾年的生命。
林哲羽就能得到這個名額。
只是時間過去一年多了，許馳祖父，依舊還在閉關之中。
林哲羽不禁懷疑，他祖父該不會撐不過去，狗帶了吧？
「讓烏迪問問看，到底什麼情況了。」
林哲羽想道。
他的身形微晃，離開混元池，然後取出傳訊玉符給烏迪發送了道消息。
雖然距離陣道交流會，還有三十多年的時間。
這麼長時間足夠發生許多變故，也足夠林哲羽，將實力提升到極其驚人的程度。
但是，天衍宗是這方天地，陣道的巔峰。
林哲羽若想要完善武道神紋，加入天衍宗是最好的選擇，也幾乎是唯一的選擇。
……

第370章
第370章 亂起
……
東海，亂星海上。
亂星海中，遍布著許多大大小小的勢力家族，競爭十分激烈。
某座巨大的島嶼，這裡是掩月宗的地盤。
整個掩月宗由多個世家勢力組成，許家便是其中之一。
此時。
許馳正憂慮地站在一間地下密室外，眼神中充滿了擔憂。
其他家族逼得越來越緊了，他們已經開始四處吞併屬於許家的勢力、資源。
要不是擔心，許馳祖父臨死前，發瘋大開殺戒報復，他們甚至更加肆無忌憚。
「祖父怎麼還不出關，該不會出什麼事了吧？」
許馳有些擔憂地看著密室的入口處，入口那厚重的石門，依舊緊緊閉著。
要不是祖父的魂燈還沒有熄滅，他都不禁要懷疑祖父已經走了。
就在許馳猶豫，要不要強行破開密室時，他的眉頭微皺。
眉眼中的擔憂消失了，他恢復了雲淡風輕的模樣。
許馳身形微微一晃，離開原地，來到了外面。
「慌慌張張的成何體統，說吧，何事？」
許馳看著眼前的男子，訓斥了句道。
「父親，許家負責的那處最大的靈藥園出事了。」
「錢家利用上次靈藥園發生的問題為由，打算在宗門會議上，爭奪靈藥園的控制權。」
青年男子長呼口氣，有些焦急地說道。
那處靈藥園是許家的心血，是許家祖祖輩輩悉心照料、培育下，才能由如今這般規模。
幾個世家中，許家佔據靈藥園大頭，擁有靈藥園五分之三的利益佔比。
若是靈藥園的控制權被奪走，那麼用不了幾年，下場可想而知。
「該死，他們奪走了那麼多資源還不滿足，竟然還打上了靈藥園的主意！」
「放出風聲，老祖很快就能出關，同時傷勢得到了緩解。」
「穩住族內人心，我去尋求老祖的好友出面。」
許馳沉聲道。
吩咐完，他的身形微微一晃，剎那消失在原地。
與此同時，許馳心中有了決斷。
現在的情況，已經糟糕透頂了，該啟動緊急預案，強行打開祖父的修鍊密室了。
不管會不會對祖父造成不好的影響，也都不會讓局勢惡劣到哪裡去了。
「不過在此之前，需要先於那位蕭道友約好時間才行，不知道蕭道友最近可有空閑……」
許馳暗自說道。
有了決斷後，他取出傳訊符，給烏迪發送了道信息。
……
魔窟。
林哲羽居住的庭院中。
一具三米多高的、猙獰的妖魔屍體，靜靜地平躺在庭院之中。
林哲羽站在妖魔屍體旁，右手按在妖魔身上，體內磅礴的氣血湧出，刺激著妖魔體內的魔紋。
十幾分鐘后，紫黑色的魔氣能量順著手臂，湧入妖魔軀體中，取代了氣血能量，刺激著妖魔的魔紋。
同時，識海中的天眼睜開，觀察著妖魔魔紋，在不同能量刺激下的不同變化。
時間緩緩流逝。
沉浸在研究妖魔魔紋的林哲羽，眉頭微動。
他的右手一翻，手中出現了枚特製的傳訊玉符，這種玉符能夠在魔窟這種充滿魔氣能量的環境下使用。
查看了下玉符中的信息，林哲羽眼神中閃過一絲意外的神色。
「隨時都行？」
「還越快越好？」
「這傢伙……」
林哲羽看到烏迪的恢復，有些無語地搖了搖頭。
他不問的時候，許馳沒有絲毫動靜，一詢問，便回了個隨時都行，越快越好。
可惜。
許馳隨時都行，他不行。
「算了，先將這個名額拿到手再說，尋機會與汪前輩說一聲，讓他尋其他人來接替我一段時間。」
林哲羽有些無語地說道。
算算時間，也差不多該輪到他去鎮守陣眼了。
收拾了下庭院中的物品，林哲羽打開護院陣法，朝第一道陣法防線走去。
第一道陣法防線。
濃郁的魔氣能量，化為恐怖的潮汐，在第一道陣法防線中涌動著。
經過一個多月前的那次妖魔界入侵后，第一道陣法防線，被妖魔衝擊的七零八落，四處漏風。
洶湧的魔氣能量，從節點裂縫中湧入，第一道陣法防線，再也擋不住如此濃郁的魔氣能量。
任由其在陣法中肆虐著，侵蝕著殘破不堪的陣法禁制。
一個多月過去了。
在上次妖魔界入侵中，變得殘破不堪的陣法禁制，依舊沒有得到修復。
這裡的陣法禁制，陣法等級很高，大陣極其複雜，布置的難度很高，修復的難度更高。
如今。
魔窟中，不僅僅這裡的陣法禁制被破壞嚴重。
其他地方的陣法禁制也在妖魔界的入侵中，出現了破損乃至直接被攻破的情況。
其他地方，比這裡更加緊急。
有能力修復陣法禁制的強者，根本修復不過來。
他們只能根據緊急情況、重要程度，一處處慢慢修復過來。
這處大陣雖然破損嚴重，但好歹還勉強能夠運轉起來，怎麼輪不到這裡優先。
因此。
林哲羽他們也只能暫時先用著，等那些能夠修復這種複雜陣法的強者，有空閑了再說。
邁入大陣之中，林哲羽朝汪正天鎮守的那處陣眼走去。
另一處陣眼，季浩中接手后，又撐了二十天左右的時間，現在由宗林靜負責。
林哲羽來到陣眼外，瞥了眼沉浸在修鍊中的汪正天。
這位前輩還是老樣子，同樣是個修鍊狂人。
林哲羽等了約莫半天的時間，汪正天才從修鍊中醒轉過來。
「你來了，不用多休息會么？」
汪正天看著林哲羽，笑著問道。
雖然心中有些好奇，荊心玥喊林哲羽過去所謂何事，不過汪正天卻沒有詢問的意思，就彷彿沒有這事一般。
「不用了。」
「對了前輩，晚輩有些事需要處理，要離開一段時間。」林哲羽邁入陣眼中，順口說道。
「你也要離開？」
「唔，季浩中前幾天才申請調回去，他鎮守這裡已經數年了，也該離開了。」
「你也要離開的話，可能需要等一段時日了，等有其他枷鎖境武者有空才行。」
汪正天沉吟了下說道。
「那就多等些時日吧，麻煩前輩安排下了。」林哲羽拱了拱手謝道。
「客氣了。」
「對了，最近這處時空節點經常出現異動，怕是有大事將要發生，你可別沉浸在修鍊中，大意疏忽了。」
汪正天叮囑了一句。
同時，他在心中補充了句，『說不定，不用等人來，你就可以離開這裡了。』
「晚輩謹記。」
林哲羽點了點頭應道。
汪正天走出陣眼，看了眼時空節點的方向，眼眸中浮現出一抹凝重。
作為仙武同修的強者，他的神覺同樣不凡。
常年鎮守在第一道陣法防線，汪正天也察覺到了些許不對勁的地方。
他的心中，同樣浮現出了淡淡的危機感。
「情況有些不對勁，這處時空節點看來很快就會出現異變了。」
「希望這裡，只是吸引其他強者注意的手段，而不是作為突破口吧！」
林哲羽暗自說道。
之前幾次，妖魔界中有堪比化神的存在成功入侵，都會同時有好幾處時空節點出現異動。
但真正的突破口，卻只有一處，其他的都只是用來吸引鎮守魔窟的強者的目光罷了。
輕嘆一聲。
林哲羽搖了搖頭，摒除雜念，靜心凝神。
他的右手一揮，一具形似蝙蝠、樣貌醜陋的巨大妖魔屍體，出現在了陣眼之中。
林哲羽右手按在妖魔屍體上，識海中的天眼倏地睜開，沉浸在了妖魔魔紋的研究中。
另一處陣眼中。
宗林靜在林哲羽到來時，便感知到了。
她緩緩睜開眼睛，看著沉浸在修鍊中的林哲羽，心中有些感慨。
「如此濃郁的魔氣能量環境中，蕭道友竟還能沉下心來研究妖魔魔紋……」
宗林靜低聲說道，眼眸中閃過一絲艷羨。
同樣是武盟中的天才，為何蕭道友這般變態。
她也想像蕭羽這般，充分利用鎮守陣眼的時間，勤奮修鍊。
然而，宗林靜卻有些無力。
第一道陣法防線破損后，湧入的磅礴魔氣能量與恐怖的妖魔意志，她都需要小心謹慎才能抵擋。
在這種環境下修鍊，對精氣神的實在是太大了，她根本堅持不了多久。
然而，蕭羽卻沒事人般，似乎完全不受損失的魔氣能量與妖魔意志的影響。
要不是知曉蕭羽剛突破枷鎖境沒多久。
宗林靜都要懷疑，蕭羽是不是已經達到枷鎖境極限，並踏出了自己的武道之路了。
時間緩緩流逝。
眨眼間，一個多月過去了。
接替季浩中的武者到了，來人正是林哲羽熟悉的朋友，白霖。
「宗道友、蕭道友，好久不見。」
白霖從陣法外走來，笑著朝林哲羽和宗林靜拱了拱手道。
「哈哈，許久不見。」
「咦，恭喜白道友，看來道友因禍得福，破而後立，實力又有所提升了。」
林哲羽輕咦一聲，笑著恭喜道。
在他的感知中，白霖體內第二道枷鎖，已經徹底凝實，可以開始嘗試掙脫第二道枷鎖了。
白霖的武道天賦，是不如宗林靜的，此前一直被宗林靜壓過一頭。
沒想到，這次竟然後來居上了。
「恭喜道友！」
宗林靜聞言，笑著恭喜道。
然而，她的心中浮現出淡淡的落寞，連白霖道友都突破了，她卻卡在了瓶頸上。
「哈哈，僥倖罷了！」
白霖爽朗大笑，笑得十分開心。
「那麼這處陣眼，便麻煩道友了。」宗林靜調整了下心緒，打開了陣眼護罩。
兩人交接了陣眼控制權，宗林靜便離開了。
因為魔氣能量的濃度大幅提升，她的消耗有些大，需要儘快回去修養恢復才行。
「好濃郁的魔氣能量，這處大陣竟破損到了這等程度！」
掌控了陣眼，白霖有些震驚地說道。
第一道陣法防線，本就已經殘破不堪了。
一個多月來，在磅礴的魔氣能量與妖魔意志的不斷侵蝕下，破損更加嚴重了。
「這處時空節點有些不妙，道友記得小心行事。」
「若是見勢不妙，立刻放棄這處大陣，退到第二道陣法防線。」
林哲羽叮囑了一句。
「看來，我來得不是時候啊！」
白霖感慨了一句，但眼神中卻充滿了躍躍欲試，身上戰意暗涌。
剛剛掙脫第二道枷鎖，實力有了新的飛躍，他迫不及待地想要大展身手。
「蕭道友，距離上次切磋交流，已經過去將近兩年了。」
「等有機會，我們再切磋切磋，這次，我定不會輸得那麼難堪了。」
白霖看向林哲羽，眼神中充滿了昂揚的戰意。
「好。」
林哲羽笑著應了下來。
他的右手一翻，手中出現一枚玉簡，念頭微動，在玉簡中烙印下了《周天明光導引術》后。
林哲羽輕輕一拋，將玉簡扔向白霖。
「這是我偶然得到的一門功法，或許對你有不小的幫助，便贈與道友了。」
林哲羽笑著說道。
「哦？」
白霖有些詫異地接住玉簡。
他懷著好奇地心情，開始查看玉簡中記載的功法，臉上的好奇倏地收斂，取而代之的是一抹震驚。
「這……這……」
「這門功法太珍貴了，我身上可沒有與之相當的寶物作為回報。」
白霖長呼口氣，笑著說道。
「大家都是武者，當互相幫扶，道友無需客氣。」林哲羽擺了擺手笑道。
「那我就不客氣了。」
「道友日後若是有用到白某的地方，儘管開口，在下定當在所不辭！」
白霖鄭重地朝林哲羽施了一禮道。
林哲羽笑了笑，接受了白霖這一禮。
小插曲過後，他重新盤膝而坐，識海中的天眼倏地睜開，繼續參悟四周的陣法禁制。
原本。
林哲羽對四周陣法禁制的參悟，已經到了瓶頸，無法在短時間內有突飛猛進的提升。
因此，他將中心轉移到了對魔紋的參悟上。
然而。
這次重新掌控陣眼后，林哲羽發現，破損后的陣法禁制，竟也能參悟到諸多有意思的東西。
這處大陣，歷經許多次妖魔大軍的衝擊，如今早已經殘破不堪。
然而，一個多月來，在磅礴的魔氣能量侵蝕下，卻依舊還能夠繼續運轉。
「有意思……」
「竟然是可擴展、疊加的特殊陣法，好精妙的構造。」
「無論陣法如何殘破，只要最核心的陣法禁制不被破壞，就能繼續維持陣法運轉。」
林哲羽眼眸中閃過一絲驚異與欣喜。
隨著魔氣能量的侵蝕，陣法殘破程度的加深。
越來越多的，組成陣法的規則紋理失去了作用，陣法無時無刻不再發生著變化。
在這不斷的變化中，陣法所蘊含的諸多玄妙，也暴露在林哲羽的天眼之中。
他對這處大陣的理解與感悟，以突飛猛進的速度提升著。
此時，林哲羽已經將參悟妖魔魔紋的事情，拋到了腦後，完全沉浸在了陣法禁制的參悟中。
這種機會十分難得。
只有在陣法破損后，隨著妖魔的侵蝕，破損程度不斷加深時，才能夠出現。
時間一晃，十幾天過去了。
轟隆！
時空節點中，陡地傳出了恐怖的轟鳴，將林哲羽從修鍊中震醒過來。
林哲羽倏地睜開眼，眼神中閃過一絲不悅。
他對這處大陣的參悟，達到了關鍵時刻，卻被妖魔界的入侵給打斷了。
「這些妖魔，實在是太煩人了。」
林哲羽站起身，有些不爽地說道。
到了關鍵時刻被打斷，這種感覺實在是太難受了。
不過話說回來。
若沒有妖魔界的入侵，林哲羽也遇不到這麼好的機會，接觸到破損程度不斷加深，卻依舊能維持陣法運轉的大陣。
「終於來了！」
與林哲羽不同，白霖感知到時空節點中的動靜，身上陡地爆發出強大的戰意。
鎮守陣眼的日子實在是太無聊了，他又不能如林哲羽這般，肆無忌憚的修鍊。
這十幾天來，憋得可難受了。
魔窟深處。
當林哲羽他們鎮守的時空節點，出現異動的同時，十幾處不同的時空節點，也發生了異動。
與此同時。
魔窟最深處那些失去了掌控的時空節點中，開始瘋狂地湧出密密麻麻的妖魔大軍……
……

第371章
第371章 受傷
吼！
魔窟中深處，妖魔的咆哮聲此起彼伏。
每次時空節點的暴動，幾乎都是同一時間發生，為的，便是讓鎮守魔窟的強者們分身乏力。
洶湧的妖魔大軍，穿越過一道道陣法防線，從魔窟深處殺了出來，聲勢浩浩蕩蕩。
「殺！」
城牆上，姚浪充滿殺意地冷冷說道。
他的身形微微一晃，朝著妖魔大軍中殺了過去。
妖魔的數量雖多，但真正達到六紋金丹層次的，也只是少量罷了。
城池外的陣法，用來抵禦絞殺六紋以下的妖魔。
而姚浪、石天雲、慕劍英這些金丹修士，則專門尋找擊殺混在妖魔群中的六紋妖魔。
這些六紋妖魔，猶如一柄鋒利的尖刀，任由其轟擊護城大陣，一個不慎，有可能被其轟出一道細微的裂隙來。
然後，依靠浩蕩的妖魔大軍，用妖魔的生命硬生生將細微的陣法裂隙，給撐大、撐裂，直至破開整個大陣。
「去！」
墨青陽低喝，右手輕拍儲物袋，三具栩栩如生的蠻族修士傀儡，嗖的沖入妖魔群中，大開殺戒。
而慕劍英，則面色冰冷，控制著長劍穿梭在妖魔群中。
劍光所過之處，妖魔紛紛化為數塊血肉，墜落在地。
相比城池外的戰鬥。
距離時空節點最近的第一道防線，戰鬥才更為激烈。
嗷吼！！！
轟隆隆！
妖魔咆哮聲、戰鬥轟鳴聲，在陣法中此起彼伏。
本就破損的第一道陣法禁制，在新一輪妖魔大軍的衝擊下，變得愈發岌岌可危。
然而。
這岌岌可危的陣法禁制，卻無比堅韌，在妖魔大軍的衝擊下，在風雨飄搖中，卻依舊堅如磐石。
「布置下這個大陣的前輩，當真了得啊！」
林哲羽感知著陣法的變化，忍不住讚歎道。
如此複雜、繁複而又強大的陣法，即便是他擁有天眼，參悟了這麼久時間，依舊參悟不到五成。
「不好，是陰影魔龍！」
倏地，林哲羽眼眸微凝。
就在他一心二用，參悟陣法禁制的同時，控制著陣眼，絞殺妖魔時，林哲羽倏地發現了道熟悉的妖魔氣息。
那頭妖魔偷偷地從節點裂縫中潛伏了進來，隱藏在黑暗的虛空中。
仗著強大的天賦能力，殘破不堪的陣法禁制，竟然沒能察覺到陰影魔龍的出現，併發出警示。
「小心，有一頭陰影魔龍朝你那邊過去了！」
林哲羽眉頭微皺，利用兩個陣眼間的聯繫，給白霖傳遞了道信息。
那頭陰影魔龍很強，正是林哲羽上次潛入節點虛空時，遇到的那頭七紋妖魔。
「陰影魔龍？！！」
「連這等高級種族都過來了，這次的妖魔界入侵，似乎有些不妙啊！」
殺得興起的白霖微微一愣，眼眸中閃過一絲凝重。
陰影魔龍一族，可是妖魔界中的強大種族，只有在重大戰役中，才會出動。
「小心！」
林哲羽鄭重地說道：「這頭陰影魔龍的實力有些可怕，疑似是七紋層次的妖魔。」
林哲羽提醒了句。
即便是他，面對這頭七紋陰影魔龍，都需要十分小心謹慎才行，根本無法幫助白霖。
「好！」
白霖凝重地點了點頭。
……
轟隆~~
轟轟轟！！
節點裂縫中，激烈的戰鬥轟鳴聲傳來，陣陣恐怖的能量餘波，從節點裂縫中溢散而出。
一頭身形有些虛幻，渾身覆蓋著密密麻麻詭異魔紋。
身形仿若長著一雙翅膀的西方長龍般的妖魔，混在妖魔群中，從節點裂縫中涌了出來。
這頭妖魔看起來無形無質，仿若一道黑色的陰影，完美地融入了黑暗的虛空中。
吸溜~~
「好濃郁的血肉氣息，好熟悉的感覺……」
「看來鎮守這處大陣的，是人族中的武者了，上次從我手中逃跑的那個人族武者，會不會也還在這裡呢。」
陰影魔龍舔了舔嘴唇，露出了抹猙獰殘忍的笑容。
它默默地隱藏在黑暗的虛空中，兩顆漆黑的巨大瞳孔，暗中觀察著陣法中的動靜。
陰影魔龍一族，擅長刺殺一道，最喜歡的便是隱藏在暗中，給敵人致命的一擊。
「來了！」
「好強大的血肉氣息，滋溜~~好久沒有品嘗過如此美味的血食了。」
倏地，陰影魔龍看向大陣入口的方向。
此刻。
汪正天從大陣外走來。
他的嘴角上，掛著一絲邪異的微笑，身上的氣勢不斷向上攀登。
「前輩小心，有一頭疑似七紋的陰影魔龍隱藏在暗中！」見到汪正天到來，林哲羽連忙提醒道。
他真擔心汪正天如之前一般，率先沖入妖魔群中，打死亂殺一通再說。
「陰影魔龍？」
「連陰影魔龍一族都出現了，看來這次妖魔界入侵，有很大概率是來真的了。」
汪正天微愣，但嘴角的笑容並沒有消失。
即便是知曉了有陰影魔龍一族的強者潛伏進來了，他也沒有多少擔憂。
陰影魔龍的天賦能力雖強，但也不是無敵的。
至少，汪正天就有應對的手段。
「去吧，我的寶貝，是你們發揮作用的時候了。」汪正天輕聲咧嘴笑著說道。
隨著他的念頭微動，密密麻麻微小到看不見的靈蠱，從他體內湧出，化為一團灰濛濛的雲霧，融入了黑暗之中。
其實不用林哲羽提醒，他也感知到了這次妖魔界的入侵，有些不對勁。
在踏入第一道陣法防線的時候，便做出了應對。
「這個小傢伙覺醒的精神神通，這麼強大的么，連七紋陰影魔龍都能感知到？」
汪正天心中暗暗震驚。
那可是七紋陰影魔龍，在如此濃郁的魔氣能量與特殊的環境虛空中，隱藏手段堪稱同階無敵。
但，卻被林哲羽感知到了。
即便是發現不了具體的蹤跡，但能夠察覺到陰影魔龍到來，這也十分驚人了。
噗！
噗噗！
汪正天邁步走進妖魔群中，氣勢驚人威不可擋，他的拳頭轟出，一拳轟爆一頭妖魔。
倏地，他的嘴角微微翹起，感知到了一抹特殊氣息的靠近。
嗷吼！
恐怖的咆哮聲陡然在耳旁炸響，恐怖的神魂攻擊轟向汪正天識海。
「等你好久了！」
「早就防著你這手了，這麼點手段，竟敢偷襲老子！」汪正天嘴角露出一抹獰笑。
陰影魔龍這突如其來的神魂攻擊，只是讓他稍微感到了眩暈罷了。
他的身形陡地膨脹變大，渾身皮膚眨眼間覆蓋上一層碧綠色的厚厚角質層。
轟隆！
汪正天右腳猛地用力，整個人剎那消失在原地，拳頭向黑暗的虛空中狠狠砸了過去。
恐怖的力量剎那爆發，整個虛空猛地蕩漾起來，泛起陣陣恐怖的漣漪。
漣漪過後，虛空中重新恢復了平靜，彷彿剛剛什麼都沒有發生過一般。
汪正天的虛影，懸浮在虛空中，臉上帶著一絲惋惜的神色。
「好狡猾的傢伙，跑得好快！」
汪正天可惜地搖了搖頭。
陰影魔龍終究是陰影魔龍，強大的天賦能力，讓它們不僅僅擅長刺殺，同時保命逃跑手段也是一流。
以他武道、融合蠱仙之道，修鍊出的手段，也只能在對方偷襲時，提前感知到罷了。
若是陰影魔龍一心逃跑，汪正天也束手無策。
「真羨慕蕭羽的精神神通啊，我當初怎麼不多在神藏境界多浸淫幾年，說不定也能覺醒出強大的精神神通。」
「有了精神神通，絕不會讓這傢伙跑掉了。」
汪正天小聲嘀咕著。
作為武盟三雄，他當初盡數開啟了三大神藏，只可惜，沒能覺醒出精神神通。
「小子，這裡交給我吧，你去幫白霖。」
汪正天來到陣眼外，若無其事地說道。
他的雙拳不斷轟出，感知催發到了極致。
暗中警惕著陰影魔龍偷襲的同時，雙拳不斷轟出，如砍瓜切菜般轟殺著四周的妖魔。
以他的實力，即便是這處陣眼被發現了也無所謂。
有汪正天在，妖魔想要通過破開陣眼的方式破陣，並沒有比其他方式來得容易些。
「好的前輩。」
林哲羽應道。
他小心翼翼地打開陣眼，讓汪正天進來，將陣眼的控制權交給對方。
「放心去吧，我控制陣法掩護你。」汪正天接手了陣眼的控制權，淡淡說道。
「好。」
林哲羽點了點頭。
在陣眼屏障開啟的剎那，嗖地化為一道幻影，以驚人的速度朝另一處陣眼沖了過去。
「是他！」
「桀桀，運氣真好，竟然遇到了兩個如此美味的血食。」陰影魔龍看到林哲羽，嘴角露出了猙獰的笑容。
它並沒有主動偷襲。
有了上次偷襲失敗的經歷，陰影魔龍深知此人的實力不俗，加上另一名強大的武者，控制陣法掩護。
它根本無法得手。
這頭妖魔在等，等一個最好的機會，那就是妖魔大軍全面向這處時空節點發起衝擊的時候。
滋溜~~
陰影魔龍舔了舔嘴角，想到很快就能有兩個氣血如此旺盛的血食，它就忍不住流出口水來。
在妖魔界中，可尋不到其他比這還要美味的美食了。
……
離開陣眼，林哲羽用天眼時刻關注著那頭陰影魔龍的動靜。
他的右手緊緊握緊裂空刀，隨時準備等陰影魔龍發起偷襲，與汪正天控制的陣法戰鬥起來時。
突如其來給那頭妖魔，來一下狠的。
只可惜。
這頭陰影魔龍不為所動，光明正大地懸浮在林哲羽上空，就彷彿擔心他感知不到似的。
看得林哲羽都想突然給他來一下了。
「快進來！」
見到林哲羽到來，白霖剎那開啟陣眼防護屏障。
林哲羽握著令牌，身形微微一晃，進入了陣眼之中。
「要不要我來？」
林哲羽出聲問道。
「不用，現在才哪到哪，都還沒熱身呢！」白霖鬥志昂揚地說道。
「那行。」
「這次情況似乎有些不對勁，不要強撐，留點體力應對緊急情況。」
林哲羽提醒了句道。
「放心，有你在，我可不會拿自己的生命冒險。」
白霖咧嘴一笑，臉上閃過一絲躍躍欲試：「那頭七紋陰影魔龍在哪，我給他來幾劍。」
林哲羽：「……」
林哲羽看著白霖那躍躍欲試的模樣，有些無語。
這小子，還真不怕被記恨上了啊。
不說現在大陣已經殘破嚴重，即便是全盛時期，以白霖的實力，也沒辦法對那頭陰影魔龍造成威脅。
他的實力太弱了。
同時，第一道陣法防線，本就不是主攻的大陣。
白霖最多，也就只能過過癮罷了。
「在你正前方偏西……」
林哲羽感受到白霖那灼灼的目光，聳了聳肩，報出了那頭陰影魔龍的位置。
那頭妖魔，此時正隱藏在林哲羽他們不遠處，漆黑的瞳孔冒著綠光，貪婪地看著他們的方向。
那種眼神，讓林哲羽有些不舒服，他也想捅那頭妖魔幾劍。
「呃，它離這裡這麼近？！」
白霖臉色微變，頓時有些不敢出手了。
那可是七紋妖魔，堪比修仙者中的元嬰，在外頭見了，對方能夠一巴掌拍死他。
「怎麼，怕了？」
林哲羽斜睨了白霖一眼。
「怎麼可能？」
白霖嘴硬道。
他長長吐出了口氣，重新跟林哲羽確認了下那頭陰影魔龍的位置后，眼神變得越發堅定。
咻咻咻！
磅礴的氣血能量湧出，剎那間，白霖爆發出了全部的實力，瘋狂催動陣法。
陣法中凝聚出兩道恐怖無比的劍光，咻地刺向隱藏在黑暗中的陰影魔龍。
「咦！」
「這兩個小傢伙，夠膽！」
時刻關注著林哲羽他們所在陣眼的汪正天見狀，眼眸微微一亮。
在劍光出現的剎那，他便猜測到了林哲羽他們的意圖。
汪正天嘴角微微翹起，露出了一抹興奮地笑容。
體內的靈力剎那湧出，同樣凝聚出了兩道恐怖的劍光。
劍光跟在白霖凝聚出的那兩道後面，一同刺向了隱藏在黑暗中的陰影魔龍。
「嗯？！」
「被發現了？」
「怎明可能！」
陰影魔龍神色微變，感受到四道恐怖的劍光朝自己刺來，剎那使出了短距離瞬移，消失在了原地。
「在你右前方偏東……」
林哲羽眼睛微眯，在陰影魔龍變換位置的剎那，淡淡出聲道。
白霖聞言，繼續控制著劍光轟了過去。
「該死！」
「是之前那個武者么？！」
陰影魔龍暗罵一聲，腦海中浮現出了林哲羽的身影。
當初，在節點虛空時，它就感覺此人的神覺不凡，似乎能夠發現自己的存在。
只是剛剛，它特地隱藏在對方上空，悄悄跟著，那名人類武者卻似乎毫無所覺。
這讓陰影魔龍稍稍放鬆了警惕。
如今看來，之前只是對方讓自己鬆懈的手段罷了。
「好強大的感知能力，無論如何，此人必須死！」
陰影魔龍眼眸中閃過暴虐的殺意，身形微微一晃，再一次使出了短距離瞬移。
「在我正前方847米的位置。」
林哲羽繼續道。
「不行了，不行了，撐不住了。」
然而，白霖卻一副微眯的模樣，擺了擺手氣喘吁吁地說道。
以他的實力，為了能夠傷到那頭七紋的陰影魔龍，每一劍都需要消耗體內龐大的能量。
幾劍下去，白霖體內的能量幾乎到底了。
要不是有著神藏中儲存的能量補充，他現在早就虛弱得連陣眼也控制不了了。
林哲羽：「……」
林哲羽無語地白了對方一眼。
「算了，交給我吧。」
林哲羽上前一步，接過了陣眼的控制權。
剛剛掌握了控制權，心中便傳來熟悉的興奮聲。
「小子，怎麼不繼續了？」
汪正天興奮地問道。
他正控制著兩道劍光，跟隨在白霖的劍光后，追殺那頭陰影魔龍，殺得興起呢。
但沒想到，白霖沒堅持多久便偃旗息鼓了。
早知道，剛剛就不讓蕭羽去對面的陣眼了，留在這裡幫他尋找陰影魔龍的蹤跡，那就完美了。
不過，這也只是汪正天想想罷了。
若真將林哲羽留在這處陣眼，以白霖的實力，如此激烈的戰鬥，估計很快便撐不住了。
「前輩，那頭妖魔的速度太快，天賦能力太強了，我的感知總是慢上一步。」
林哲羽尋了個借口道：「而且，連續動用精神神通，對能量消耗極大。」
「這樣啊，那就算了。」
汪正天傳音道。
他笑著搖了搖頭，剛剛殺得興起，一時忽略了這茬。
也是。
如此強大的精神神通，怎能肆無忌憚的使用呢，對能量的消耗，對武者的負擔，肯定很重。
轟隆隆！
轟轟轟！
嘭嘭嘭嘭~~~
戰鬥越來越激烈，妖魔大軍如同不要錢般，瘋狂地湧入，死了一隻，能補充兩隻。
搖搖欲墜的大陣，在妖魔前仆後繼，用生命為代價的轟擊下，愣是堅持了四天多的時間。
這四天多來。
林哲羽一心二用，在佛系斬殺妖魔的同時，將大部分精力放在了對陣法的參悟上。
殘破不堪的大陣，在全力催發下，似乎開始透支所有的潛力，將陣法中蘊含的奧秘，盡皆嶄露了出來。
林哲羽如饑似渴地參悟、吸收著陣法奧秘，根本沒有多少心思斬殺那些妖魔。
好在有實力強大的汪正天在，承擔了八成左右的壓力。
「這處大陣快到極限了，準備一下，我送你離開這裡。」
林哲羽眉頭微皺，凝重地說道。
殘破的大陣，在妖魔持續不斷的轟擊下，終於要被徹底破開了。
能夠堅持這麼久，完全超出了林哲羽的意料之外。
「好，道友小心！」
白霖也沒有推遲，鄭重地說道。
雖然掙脫了第二道枷鎖。
但這幾天來，見到林哲羽隨意嶄露的實力后，白霖便意識到兩人間實力的巨大差距了。
白霖在心中不斷感嘆，蕭道友還真是一如既往的變態啊！
很快。
在林哲羽的控制下，陣眼中緊急情況下的預案被激活，光華閃過，白霖倏地消失在陣眼之中。
這種緊急預案，只有在大陣即將被破時，才能使用。
轟隆！
白霖剛離開，節點裂縫中突地傳出震天的轟鳴，恐怖的能量從節點裂縫中轟擊而出。
林哲羽眼眸猛地一凝，臉色瞬間大變。
「前輩失敗了！」
林哲羽驚駭不已。
他看到，荊心玥那道火紅色的神識，狼狽地從節點裂縫中被轟了出來。
如此巨大的動靜，汪正天也感知到了，他的臉色頓時變得很是難看。
與他們相反。
隱藏在黑暗中的陰影魔龍，臉上猙獰的笑容愈發濃烈了，眼眸中暴虐的殺戮，幾乎達到了頂峰。
「來了，終於來了！」
陰影魔龍獰笑道。
它張開血盆大口，漆黑的瞳孔直勾勾地看向林哲羽所在的陣眼位置。
「跑！」
「離開這裡，立刻馬上！」
汪正天低沉的聲音，在林哲羽心中響起，聲音中充滿了焦急與濃重。
荊心玥前輩受傷，預示著，這處據點城池危險了！
「好！」
林哲羽果決道。
此時，他心中的危機感，濃烈到了極致，他一刻也不想待在這裡。
林哲羽長呼口氣，立刻激活緊急預案。
光華剎那流轉。
林哲羽的身影消失在了陣眼之中。
與此同時，汪正天眼眸中閃過一絲凝重，同樣啟動了大陣的緊急預案，身影消失不見。
突如其來的變化，他一個粗鄙的武夫，連化神都不是，留下來也只是送死罷了。
轟隆！
兩人消失后，本就快達到極限的大陣，轟然破碎發出了恐怖的爆炸。
恐怖的能量潮汐，席捲整個大陣。
大陣中湧入妖魔，發出陣陣凄厲的咆哮，六紋境界以下的妖魔，幾乎盡皆在爆炸中，化為了一灘灘肉泥。
「桀桀，你們跑不掉的！」
陰影魔龍隱藏在黑暗的虛空中，感知著消失了的兩道強大血食，發出了猙獰的笑容。
轟隆！
它的話音落下，兩道龐大的妖魔身影，先後從節點裂縫中強行擠了出來。
……

第372章
第372章 陣破
轟隆！
嘭嘭嘭！
恐怖的轟鳴聲，在魔窟中回蕩。
這裡本就充滿了大量的妖魔，被諸多勢力拿來作為弟子的試煉地，甚至魔窟深處，還被稱之為血腥試煉場。
此時的魔窟深處，大量的妖魔從最深處湧出，開始了瘋狂的殺戮。
吼吼吼！
城池外，密密麻麻的妖魔大軍用來，咆哮聲響徹天地，發瘋了般朝著護城大陣發起了進攻。
「嗯？！」
戰鬥中的姚浪、石天雲等人，盡皆微微一愣，感受到了時空節點處傳來的恐怖氣息。
「不好，第一道陣法防線被破了！」
墨青陽神色凝重地看著時空節點的方向，身形微微一晃，回到了護城大陣之中。
「沒這麼簡單……」
慕劍英落在了墨青陽身旁，神色凝重的說道。
作為一名強大的劍修，她對危險的感知更加敏銳。
從時空節點的方向，慕劍英感知到了一股恐怖的氣息……不，是兩股！
「嗯？」
「不好！」
墨青陽聞言，先是微微一愣，緊接著臉色陡然大變。
兩道無比恐怖、邪惡的氣息，從時空節點處衝天而起，剎那間，魔窟中的魔氣能量，都為之瘋狂涌動起來。
「這，這是有八紋妖魔成功入侵過來了！」
石天雲也回到了城池中，身體有些控制不住地微微顫動著，心中湧起了撤退的念頭。
那可是八紋妖魔，堪比化神大能的恐怖存在。
在這等恐怖存在的面前，他們這些金丹修士，就是一群炮灰。
想當初，白霖隔著老遠，被化神強者與八紋妖魔間的戰鬥餘波擦中，便直接重傷修養了好長一段時間。
「準備撤離吧，接下來的的戰鬥只有元嬰以上的修士才能插手了。」
墨青陽長長吐出一口濁氣，凝重地沉聲道。
即便是有著陣法存在，他們這些元嬰以下的修士，參與到化神層次的戰鬥中，同樣無比危險。
石天雲幾人，同樣輕吐了口氣，身形微晃盡皆消失在了原地。
與此同時，林哲羽與汪正天兩人，也從第一道陣法防線傳送回到了中心區域的廣場。
「你帶著武盟的武者現行撤退！」
汪正天囑咐了一句，便身形微微一晃，剎那消失不見。
轟隆！
整個城池傳來一陣劇烈的震動，林哲羽眼睛微眯，看到了時空節點處，兩道龐大的妖魔身影，正瘋狂地轟擊著四周的陣法。
唳！
一道火紅色虛影，陡地衝天而去，發出清脆的名叫，火紅色的能量護罩剎那籠罩整個城池。
在那兩頭龐大的妖魔轟擊下，紅色護罩晃了晃，又穩定了下來。
「好恐怖的實力，隔著這麼久，都能感知到八紋妖魔體內散發出的，那股令人忍不住戰慄的力量！」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸中閃過一絲亮光，看著那兩頭龐大的妖魔身體輕顫。
他並不是感到害怕和恐懼，而是莫名地，心中忍不住興奮到有些顫抖。
「總有一天，我也會變得如此強大，甚至，超越化神……」
林哲羽長呼口氣。
這是他第一次見到化神間的戰鬥。
即便是有著陣法隔絕了能量氣息波動，但那股毀天滅地般的恐怖氣息，卻強大到令人忍不住顫抖。
「你終於出來了！」
「快，趕緊離開這裡，這裡的封禁大陣，困不住那兩頭八紋妖魔多久的。」
「到時化神大能們，與妖魔戰鬥起來，產生的能量餘波，能夠將方圓幾十里的區域，夷為平地！」
白霖從遠處疾馳而來，微微喘息著說道，語氣中有些焦急。
他經歷過八紋妖魔破開封禁大陣，侵入這個世界的事件，對此有所經驗。
剛剛發生的一幕，與白霖之前經歷的，幾乎一模一樣。
甚至，這一次還要更加嚴重。
因為，白霖感知到，時空節點方向，傳來了兩道讓他忍不住戰慄的恐怖氣息。
這意味著，這次，從時空節點中，入侵過來了兩頭八紋的強大妖魔。
而上一次，才僅僅一頭罷了！
當時，他同樣是發現事情不對勁后，提前跟隨其他修士逃跑了。
但還是不小心被化神大能與八紋妖魔間的戰鬥餘波，給波及到了。
那次，白霖還以為死定了，在鬼門關面前走了一圈，差點回不來了。
「好！」
「宗道友和其他武盟弟子呢？」林哲羽問道。
兩人快速朝著外面疾馳而去，根本顧不上身後傳來的恐怖能量波動。
此時，黑暗的天空中，燃燒起了漫天的火焰，火焰驅散了無盡的黑暗。
炙熱的氣息，強行將沸騰的魔氣能量，給鎮壓了下去。
「他們已經準備好了，現在就差你了。」白霖快速說道。
兩人穿過廣場，來到了西門前的地方。
那裡，已經聚集了大量的修士，有武者、有修仙者，分成了涇渭分明的幾個團體。
這處據點，主要以武盟的武者、石家、朱雀宗三大勢力的弟子為主。
不過朱雀宗出動的，是三名元嬰修士和一名化神大能，他們是這處據點大陣的真正核心。
這一次的撤離，沒有見到朱雀宗的弟子。
只有石家的十幾名修士，和武盟的諸多武者。
至於姚浪、墨青陽等天才，他們則是特地接取任務，來此參加血腥試煉的。
因此，此次撤離，主要是石家和武盟兩個勢力的人手。
「哼！」
見到林哲羽等人到來，姚浪不禁冷哼了一聲。
這小子，依舊看不慣武盟這些武者。
林哲羽真是好奇，到底當初汪正天前輩，怎麼欺負他姐了。
不過姚浪也只是冷哼了聲，並沒有出言嘲諷或者挑釁。
「你們終於來了。」
「道友可要與我等一起行動，人多安全比較有保障。」墨青陽笑著邀請道。
石家隊伍那邊，石天雲微笑著看向林哲羽，笑得很是燦爛。
不知道的，還以為兩人是很好的好友。
「不了，我等還要護著武盟其他武者安全。」林哲羽搖了搖頭。
「哈哈，是極。」
「既然如此，那我們就先走一步了。」
「宗道友、白道友、蕭道友，我們後會有期！」墨青陽朝林哲羽等人拱了拱手，哈哈笑著說道。
武盟的隊伍中，也就他們三名枷鎖境的武者，能被那些修仙者高看一眼。
甚至，大部分金丹修士，都在一旁冷眼旁觀，就只有墨青陽上前招攬林哲羽等人，一同行動。
畢竟，人多好互相照應。
不過他們看中的，也就只有林哲羽和宗林靜、白霖三人罷了。
其他枷鎖境以下的修士，他們看都沒看一眼。
在這群金丹強者眼中。
金丹以下修士的性命，根本不算命，不值得他們為了保護這些弱者，而承擔任何風險。
白家的那些金丹修士，要不是因為血脈羈絆在，外加族規束縛，也根本不會在這等危險的時候，帶上那麼多拖油瓶。
不過。
若是真正遇到了生死危機，這些金丹強者，肯定會放棄這些拖油瓶，直接逃跑。
這是毫無疑問的。
「各位武盟的道友，可要和我石家一同行動，互相之間也好有個照應？」
墨青陽等人走後，石天雲上前一步，咧嘴笑著說道。
「哼！」
白霖見到石天雲，不禁冷哼一聲。
其他武者，同樣是沒有好臉色，眼神中蘊含著絲絲慍怒，要不是因為實力不足，估計早就與白霖一樣，冷哼出聲了。
石家這些傢伙的心思，路人皆知。
「不用了，多謝道友好意。」
林哲羽不咸不淡地說道。
「那各位道友可要好好保重自己，現在外頭可是危險的很，一個不小心便命喪妖魔手中了。」
「不過你們放心，若是有機會的話，我會盡量為你們收屍的。」
石天雲仿若沒有看到其他武者那些目光，微笑著說道，露出了一嘴的大白牙。
「哼，關你屁事！」
「我們走，這裡不宜久留！」
不待林哲羽回話，白霖便冷哼一聲，振臂一揮，對著其他武者說道。
話音落下，他與林哲羽、宗林靜對視了一眼，身形微動，帶頭朝西門沖了出去。
「嘿嘿~~」
石天雲目視著林哲羽等人離開，發出了一聲冷笑。
等了這麼久，機會，這不就來了么！
「他們就交由你們負責了，我去去就來。」石天雲對剩下的兩名石家金丹強者說道。
說完，他的身形微晃，悄悄跟了上去。
……
吼吼！
轟隆隆！
城池外，大量的妖魔彷彿有人控制一般，紛紛咆哮著，朝城池這邊沖了過來。
龐大的妖魔身軀，奔跑起來威勢十分驚人。
噗！
林哲羽等人從西門沖了出來，他一馬當先沖在最前面。
銀白色刀芒從虛空中乍現，兩頭擋在前方的五米多高的妖魔，剎那被劈成了兩半。
「都跟上，不要掉隊！」
林哲羽沉聲道。
他沖在最前，成為一柄尖刀，為身後的武者在妖魔群中開出一條道來。
而宗林靜和白霖兩人，則是一人守在一邊，斬殺或者逼退那些實力強大的妖魔。
咻咻咻——
刀芒如同銀色閃電，不斷在虛空中劃過，擋在林哲羽等人前方的妖魔，如同韭菜般，一茬茬倒下。
宗林靜和白霖兩人，目瞪口呆地看著林哲羽如此乾淨利落地斬殺妖魔，忍不住吞咽了口唾沫。
林哲羽爆發出的實力確實很強，遠在他們之上。
但卻沒有強大到，超出他們理解的程度。
白霖估摸著，應該在掙脫了四道枷鎖、或者五道枷鎖左右的實力。
畢竟是天才中的天才嘛。
這種變態，以掙脫了不到兩道枷鎖的境界，比肩掙脫了五道枷鎖的武者的實力。
似乎……也還算可以理解……的吧！
但除了強大的戰鬥力，林哲羽那乾脆利落、效率驚人的斬殺妖魔的手段，才是讓他們忍不住驚呼的地方。
太強大了。
無論多強大的妖魔，都擋不住蕭羽一刀。
恐怖的刀芒軌跡十分詭異，能夠從任何讓人出乎意料的地方斬出，且一擊必中妖魔身上的破綻。
「蕭道友這是什麼刀法，我在武盟藏書閣中怎麼沒見過？」白霖忍不住問道。
他和宗林靜很閑，閑得蛋疼。
有林哲羽定在最前方，幾乎擋在前面的妖魔都被他斬殺了，四周距離近一點的，也沒能逃脫。
宗林靜和白霖兩人，根本無需出手，只需要警惕可能出現的危險罷了。
「應該是蕭道友自己開創的吧。」
「刀法中，對空間規則力量的運用，達到了爐火純青的程度，且與蕭道友的戰鬥風格十分契合。」
宗林靜猜測道。
「應該是了。」
「如此強大的刀法，即便是功法放在我面前，我也修鍊不了。」
「蕭道友在空間規則方面的造詣，實在是太驚人了。」
「同為粗鄙的武夫，為何他這麼秀。」
白霖忍不住說道。
宗林靜看了白霖一眼，雖然沒說，但眼神中卻也流露出了相同的意思。
咻咻咻——
林哲羽如同殺人不眨眼的機器，裂空刀不斷劈斬而出，硬生生在妖魔群中殺出了一條道來。
一路走來，他斬殺了至少三頭六紋妖魔，五紋及其以下的妖魔，更是不計其數。
至於堪比元嬰的七紋妖魔，則一頭也沒有見到。
這裡畢竟不是封禁大陣之中，魔窟還沒有徹底淪陷，依舊掌控在大魏與佛門手中。
那些七紋以上的妖魔，肯定有，但數量並不多。
「呃，剛覺著這些弱小的妖魔，斬殺起來很是無趣，遠處就出現了七紋妖魔的氣息。」
「……」
林哲羽有些無語。
「掉轉方向，朝右邊突圍！」林哲羽低聲喝道。
他現在可不想和那頭妖魔遇上，真遇上了，就只能暴露出實力了。
到時，就有些麻煩了。
武盟的身份，林哲羽暫時還不打算放棄，這個身份能讓他在很多事情上，擁有諸多便利。
「都跟上，速度快點！」
白霖喝道。
他的聲音中氣十足，一路行來，根本連出手的機會都沒有，仿若跟在林哲羽身後遊玩觀光般。
輕輕鬆鬆。
與上次的經歷相比，實在是天壤之別。
嗖嗖~~
咻咻咻——
林哲羽一行人換了個方向，繼續朝外逃去，一頭頭強大的妖魔，如同被割韭菜般倒下。
「跟來了，這個石天雲有些不知死活啊！」
林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹冷笑。
從離開那處據點城池，他就感知到了跟在身後的石天雲在暗中跟隨著。
即便是林哲羽展露出了不俗的實力，對方依舊沒有放棄。
「等將這些武者帶到安全地帶，就尋機會斬了吧。」林哲羽暗道。
……
「好強大的刀法！」
「此人的天賦著實了得。」
遠遠吊在林哲羽等人身後的石天雲，看著林哲羽輕鬆斬殺妖魔，忍不住讚歎道。
「只可惜，實力弱了些，還只是枷鎖境初期。」
「還有很大的成長空間，若是能夠修鍊到枷鎖境極限，體魄強度將達到何種不可思議的程度！」
「可惜了，可惜了……」
石天雲臉上冷笑，嘴上說著可惜，眼神中卻充滿了冰冷的殺意。
怪只能怪這個小子天賦太驚人了。
石天雲可不敢任由擁有如此妖孽天賦的武者，繼續成長下去。
等對方修鍊到枷鎖境極限時，說不定能夠擁有堪比元嬰的實力。
如此強大的戰力，除非石家中那幾位元嬰後期的強者出手。
要不然根本沒有把握能將其拿下。
「那兩個傢伙，怎麼還不到。」
「在不到，蕭羽就要離開了。」
石天雲眉頭輕皺，有些不耐地說道。
他的右手一翻，取出了枚紫色玉牌，念頭微動，傳遞了道催促的消息。
很快，玉牌便閃爍了起來，對方回消息了。
速度之快，讓石天雲都有些意外。
石天雲念頭微動，低沉、不耐煩的聲音在他的心中響起。
「快到了，快到了，急什麼急。」
「奶奶的，運氣太背，撞到七紋妖魔了，剛剛從妖魔手中逃脫。」
石天云：「……」
石天雲聞言，不禁有些無語。
現在血腥試煉場中的七紋妖魔就那麼多，這都能讓你碰上，這運氣也太背了吧！
不過很快，他臉上的無語便消失了，取而代之的，是一抹淡淡的微笑。
他抬頭看向遠處的虛空，那裡，傳來了特殊的能量波動。
這種波動極其隱晦，只有修鍊過特殊秘法，才能夠感知得到。
這絲能量波動的速度很快，朝著這邊迅速靠近。
「終於來了！」
石天雲淡淡說道。
「娘的，要不是那頭七紋妖魔沒將我放在眼裡，想要從魔爪中逃脫，不死也要退層皮。」
身披獸皮的魁梧大漢，操著一口古怪的口音，罵罵咧咧地說道。
「對付一名天才，這次的東西我要兩倍數量！」魁梧大漢冷著臉道。
「不可能！」
「不過是個枷鎖境初期的粗鄙武夫，之前的合作價格都有些超出行情了。」
石天雲眉頭微皺，有些不悅地說道。
「哼，別裝蒜。」
「如今大劫降臨，天機紊亂，機緣叢生，正是草根崛起、強者輩出的時候。」
「即便對方是個粗鄙的武夫，作為天才，也會有著遠超常人的機緣。」
「獵殺這種傢伙，一個不慎，就容易陰溝裡翻船。」
「之前約定好的兩倍數量，不同意的話，老子還不幹了。」魁梧大漢冷笑著說道。
說罷，作勢欲要轉身離開。
「瑪德，兩倍就兩倍，成交！」
石天雲見狀，知道對方這是拿捏住自己了，也只能無奈地同意了下來。
心中，忍不住滴血。
「嘿嘿，早答應不就成了。」魁梧男子嘿嘿一笑道。
石天雲忍不住翻了個白眼。
「對方是武者，我不便出手，不過我可以在一旁給他創造些麻煩。」
「到時，你瞅準時機動手。」
石天雲叮囑道。
兩人悄悄跟在林哲羽一行人身後，同時不斷暗中傳音，商量著待會的計劃。
「又來了一個，還是個蠻族圖騰武士，有意思……」
正在斬殺妖魔的林哲羽，眉頭微挑，嘴角露出了一抹有趣的笑容。
嗖——
正當林哲羽等人，全力朝著遠處逃去時，一道強大的氣息，從遠處疾馳而來，身上的氣息沒有絲毫掩飾。
而林哲羽之前鎮守的那處時空節點，在兩名八紋妖魔的瘋狂轟擊下，封禁大陣已經岌岌可危。
大陣上空浮現而出的朱雀虛影，身上燃燒著的火焰，都暗淡了許多。
轟隆！
突地，在另外一名化神強者即將到達時，整座封禁大陣終於撐不住，轟然爆炸開來。
龐大的朱雀虛影，噗地爆開，化為漫天焰火朝著四周席捲而去。
林哲羽等人，即便是隔著老遠，都能夠感受到那股恐怖的高溫。
「大陣，破了！」
林哲羽等人對視一眼，心中盡皆閃過這般念頭。
……

第373章
第373章 氪金與開掛
第373章氪金與開掛
轟隆！
唳！
封禁大陣破開的剎那，烈焰夾雜著令人驚懼的魔氣能量，與浩瀚強大的妖魔意志，朝著四周席捲而去。
數道強大的氣息，從烈焰中逃竄而出，身影很是狼狽。
「嘶，這兩頭大傢伙，有些恐怖啊！」
汪正天灰頭土臉地從烈焰中衝出，心有餘悸地說道。
他連續不斷地施展短距離瞬移，倉惶地逃離化神強者間的戰鬥區域。
這等強者間的戰鬥，即便是他，也不敢上前湊熱鬧。
那與尋死無異。
嗷吼！
一道上百丈的龐大妖魔虛影，發出震耳的咆哮，六隻粗大而猙獰的手臂，朝著虛空中的朱雀虛影轟了過去。
對於身後發生的恐怖戰鬥，汪正天雖然好奇，但卻頭也不回地溜之大吉。
奶奶的，實在是太恐怖了。
「不知道那些小傢伙逃走了沒，如此恐怖的戰鬥，速度慢上一絲，若是不小心被波及，可是極其危險的。」
汪正天心中閃過這般念頭。
不過，此時的他已經顧不得林哲羽等人了，化神大能間戰鬥，產生的恐怖能量餘波，以驚人的速度朝著四周擴散蔓延。
那恐怖的能量，所到之處，一切盡皆灰飛煙滅。
即便是那密密麻麻的妖魔，也在餘波中，盡數泯滅。
「你們帶著其他人先走，到時伏魔城匯合！」
林哲羽感受著遙遠處傳來的恐怖能量波動，眼睛微眯，心中閃過一絲上前觀戰的衝動。
不過很快。
這種衝動便被他強行壓了下來。
差距太大了。
荊心玥與那兩頭妖魔，都不是化神初期的境界，至少也是中期，乃至更強。
「好，你自己小心！」
白霖點點頭，叮囑了一句。
「保重！」
宗林靜認真地說道。
林哲羽朝他們頷了頷首，身形微晃，在兩人驚詫的目光中，融入了虛空之中。
「蕭道友在空間規則方面的造詣，實在是太驚人了，他到底是怎麼修鍊的，真是令人羨慕。」
白霖忍不住感慨了句。
他沉聲對其他武盟弟子吩咐了句，帶著武盟的人，迅速離開了這裡。
據點已破，接下來的事情和他們已經無關了。
……
「不愧是武盟的天才，這種情況下，竟然還打算繼續狩獵妖魔，夠膽！」
「看來是我之前小覷你了啊！」
潛伏在暗中的石天雲看著林哲羽朝魔窟深處而去，微微笑著說道。
他的心情不錯。
蕭羽和白霖、宗林靜分開后，他要狩獵對方就容易了許多，不用想辦法將他們分開了。
「跟上去。」
「他應該是要去狩獵妖魔，到時你見機行事，尋到時機直接發起偷襲就行。」
「我在暗中幫你掠陣，防止其逃走。」
石天雲淡淡說道。
虧他之前還和同夥，商量了好幾個方案，沒想到蕭羽這傢伙這麼上道，自己孤身朝魔窟深處而去了。
「我辦事，你放心。」
「除了少數驚才絕艷的金丹天才外，絕沒有金丹修士能在我的偷襲中活下來的。」
魁梧男子自信十足地說道。
他修鍊的圖騰功法比較特殊，能夠悄無聲息地接近敵人，突然暴起刺殺。
「此人覺醒了精神神通，神覺有些驚人，千萬不要小覷他。」
石天雲感知到魁梧男子對林哲羽的輕視之意，眉頭微皺，特意提醒了一句。
「神覺驚人，難不成能夠強大到，可以感知到妖魔中的陰影魔龍一族的存在不成？」
「我修鍊的圖騰功法，同境界下，即便是與陰影魔龍相比，也只是弱上一絲罷了。」
「覺醒了精神神通又如何，不也是粗鄙的武夫一個？」
魁梧男子不屑地說道。
雖然蠻族圖騰武士的戰鬥方式，與武者極其相似，但他們向前的圖騰功法不同，能夠擁有各種稀奇詭異的能力。
因此。
在圖騰武士眼中，是看不上武者的，如修仙者一般，覺得武者都是些粗鄙的傢伙。
「不要掉以輕心。」
石天雲眉頭微皺，重述了一句，不過也沒有與魁梧男子辯駁。
因為在他看來。
確實如魁梧男子所說的那般，對方在潛行、暗殺方面的造詣，確實能夠與陰影魔龍相媲美了。
這也是當初，石天雲會與對方達成合作的緣故。
吼吼吼！
林哲羽朝著魔窟深處疾馳而去。
他的速度不快，維持在金丹中期左右的層次。
趕路的同時，不時出手獵殺感興趣的妖魔。
不同的妖魔種族，身上的妖魔魔紋體系盡皆不同，互相之間的差異，有的堪稱天壤之別。
因此。
若林哲羽想要對進一步提升，妖魔魔紋方面的造詣，需要增加自己對各種各樣的妖魔魔紋的了解才行。
如今，魔窟中，因為妖魔界大舉入侵，從最深處湧出的妖魔大軍，如同潮汐般湧出。
各種各樣的妖魔種族都有，不用林哲羽四處搜尋、尋找，正是他搜集各種種族妖魔的最好時候。
林哲羽幾乎來者不拒。
只要是沒見過的妖魔種族。
或是見過，但沒有收集過的其他實力境界的妖魔，林哲羽都會出手將其一刀劈成兩截。
然後悄然用混元池收起，鎮壓在混元池內的虛空中。
研究妖魔魔紋，活著的妖魔是最佳的研究對象，死了的話，效果至少減半。
噗噗噗——
吼吼吼！
林哲羽的速度很快，他如同最高級的收割機，收割著一茬茬金黃黃的麥子。
一頭頭妖魔，還沒反應過來，便被林哲羽劈成了兩半，然後收了起來鎮壓在混元池內的虛空中。
「好驚人的效率！」
「此人在空間規則上的造詣竟然如此竟然，完美地將其融入了刀法之中。」
「不僅僅如此，他的戰鬥意識、反應速度、戰鬥素質，都堪稱妖孽。」
「若是任由其成長下去，未來的成就，將難以想象！」
潛伏在黑暗中尋找機會的魁梧男子，忍不住暗自驚嘆道。
幸好對方還只是枷鎖境初期，若是再讓其晉陞一個境界，魁梧男子都沒有什麼把握能刺殺成功。
畢竟，武者雖然粗鄙，但生命力著實變態。
特別是開啟了三大神藏的天才，只要不能一擊斃命，武者都能在短時間內恢復到巔峰。
「這小子好謹慎，即便是獵殺妖魔時，也保持著高度警惕，不露出絲毫破綻。」
魁梧男子眼睛微眯，潛伏在遠處，暗中等待最佳的動手時機。
……
咻——
黑暗中，銀色刀芒如同閃電般劃過，林哲羽的身影在一頭被劈成兩截的妖魔身旁浮現而出。
他的念頭微動，妖魔蠕動著的想要恢復過來的軀體，剎那消失不見。
「還不動手么，這麼好的機會都能忍住。」
林哲羽暗自說道。
就在剛剛，他不著痕迹地露出了個破綻，吸引潛伏在暗中的那名蠻族圖騰武士動手。
只可惜，對方卻不上鉤。
這名蠻族圖騰武士確實有點意思，似乎擁有秘法，隱匿能力十分強大。
能夠如同陰影魔龍那般，身融虛空而不露出絲毫氣息。
林哲羽對其身上的圖騰很感興趣，若是能夠融入混元金身中。
與陰影魔龍一族，身上的魔紋相配合，說不定有奇效。
「真想直接動手，將其擒下啊……」
「可惜，那個石天雲太謹慎了，隔了那麼遠，若是突然動手怕是打草驚蛇讓其跑掉了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
在他的感知中，石天雲遊盪在五公里左右的距離外，在盯著這邊動靜的同時，警惕著四周的動靜。
他的手上，捏著一張神行符。
只要一有風吹草動，石天雲便會立刻激發神行符逃跑。
這也是林哲羽遲遲不動手的緣故。
他想裝作不知道蠻族男子在暗中窺視，然後讓那名魁梧男子率先出手。
自己再裝作實力不夠，卻又十分難纏的模樣，與那名魁梧男子糾纏起來。
邊打邊撤退，吸引石天雲出手。
然後以雷霆之勢，趁其沒能反應過來時，將兩人一起斬殺了。
……
「這傢伙搞什麼，怎麼還不動手？」
「再不動手，蕭羽就進入血腥試煉場的危險區域了。」石天雲皺眉。
他的眼睛微眯，心思急轉。
既然那傢伙不靠譜，遲遲不肯出手，那就只能由他來讓蕭羽露出破綻了。
要不然，若是等蕭羽進入魔窟深處，血腥試煉場最危險的區域，那可就麻煩了。
那片區域中，不僅僅有著各種各樣、能力詭異、實力強大的妖魔。
還潛伏著許多天才妖孽。
他不僅僅要提防著那些實力恐怖的妖魔，還要防止被其他修士發現。
以石天雲的實力來說，這幾乎不可能。
「瑪德，這傢伙之前不是慫得很么，現在妖魔潮汐爆發期，竟然敢朝血腥試煉場危險區殺過去。」
「他腦子抽了不成！」
石天雲忍不住罵道。
他的身形微晃，剎那消失在了原地。
不能讓蕭羽繼續前進了，石天雲決定直接出手，給同伴創造機會。
……
「咦？」
「這傢伙怎麼跑了？」
林哲羽感知到石天雲突然朝其他地方疾馳而去，臉上浮現出一抹意外神色。
不過很快，這抹意外神色便消失了，取而代之的是嘴角露出的一抹有趣的笑容。
「原來如此，是打算禍水東引，主動出手給同伴創造機會了。」
林哲羽暗自想道。
在他的感知中，石天雲從數公裡外的地方，主動招惹到了一頭六紋巔峰的妖魔。
然後狼狽不堪地，朝林哲羽的方向疾馳而來。
吼！
嘭——
突地，石天雲被身後的那頭妖魔追上，妖魔比水桶粗的尾巴橫掃而來，勁風呼嘯，威勢驚人。
石天雲念頭微動，身後如同貝殼般的法寶倏地張開，將他保護在其中。
妖魔巨大的尾巴，狠狠轟擊在如同貝殼般的法寶上，將其轟飛了出去。
嘭！
貝殼法寶狠狠轟擊在地上，在地面上轟出了個巨大的深坑。
深坑的位置，距離林哲羽所在，僅有三百米不到的距離。
石天雲狼狽地從貝殼法寶中出來，立刻運氣遁光，就要繼續逃竄。
倏地。
他彷彿才剛剛發現林哲羽一般，眼睛猛地一亮，連忙傳音道：
「蕭道友！」
「請道友出手幫我拖住身後的這頭六紋巔峰妖魔幾息，只要幾息就行，我就有把握將其斬殺！」
石天雲的聲音傳來，語氣中帶著几絲焦急。
「呵~~」
林哲羽斜睨了他一眼，淡淡說道：「不要！」
「你！」
「你不仁，也就別怪我不義了，要死，那就大家一起死吧！」
石天雲眼眸中閃過一絲瘋狂，獰笑著朝林哲羽沖了過來。
他的心中暗自冷笑，右手抓著神行符，隨時準備立刻傳送離開。
「你！」
林哲羽裝作驚慌的模樣，倉惶地朝遠處逃去。
他的嘴角微微翹起，這些傢伙終於上鉤了！
吼吼！
嘭！
緊緊跟在石天雲身後的妖魔，猛地咆哮一聲，巨大的尾巴再次轟在了石天雲的貝殼法寶上。
「就是現在！」
林哲羽眼眸中，寒光一閃，右手剎那握緊了裂空刀，將破綻暴露得更大了些。
果然。
潛伏在暗中的魁梧男子，也露出了抹冷笑，剎那發動了致命一擊。
「桀桀，去死吧！」
魁梧男子獰笑著化為一道黑影，融入了黑暗之中，黑影一閃，剎那來到了林哲羽的身旁。
他的右手上鋒銳的利爪伸出，猛地朝林哲羽的太陽穴處戳了進去。
男子的嘴角帶著一絲獰笑，眼眸中滿是期待，期待從這名武盟天才的眼神中，看到愕然、絕望、不甘的眼神。
然而，他失望了。
熟悉的觸感沒有傳來，魁梧男子的右手從林哲羽的腦袋中穿過。
林哲羽那真是無比的虛影，剎那化為幻影，消散在黑暗中。
「怎麼可能，剛剛明明……」
「不對，不好！」
魁梧男子猛地轉過頭，看向不遠處石天雲的方向。
只見石天雲裝作狼狽地從貝殼法寶中出來，正要運起遁光逃跑。
然而，他的身形卻頓住了。
石天雲雙目驚恐，眼神中滿是不可思議，在蠻族男子的注視下。
他的腦袋斜斜地滑落在地上，露出了那光滑的切面與白花花的腦花。
緊接著，是石天雲的雙臂、雙腿、軀幹被四分五裂，碎成了一地猙獰的血肉塊。
這時，抓著神行符的那條手臂，陡然光華一陣流轉，手臂消失在了原地。
而其他身體部位，則依舊留在了原地。
「艹，去他媽的枷鎖境初期！」
「此人的實力，至少也是元嬰，是個元嬰老怪！」魁梧男子心中驚怒異常。
他毫不猶豫轉身，剎那激活保命手段。
磅礴的能量從蠻族男子體內湧出，剎那將其籠罩其中。
然而。
當他激活保命手段的剎那，魁梧男子身後的虛空，嗤的裂開兩道漆黑的裂縫。
從裂縫中，兩道毀天滅地般的刀光，倏地斬出。
在蠻族男子不甘的眼神中，劈中了他的身軀，剎那將其劈成了數段。
啊啊！！！
不甘、凄厲的叫聲，在魔窟中回蕩，剎那消失不見。
「嗯？？」
「這都行？」
林哲羽看著被他兩刀劈死後，依舊被保命手段傳送離開的蠻族男子，有些無語。
到手的熟鴨子，都能飛了，實在是無語。
剛剛的石天雲也是如此。
要不是林哲羽先行將其抓著神行符的右手斬了下來，且動手及時。
石天雲被傳送離開的，說不定就不僅僅是右臂，而是所有都會被傳送離開。
這些背景深厚的傢伙，氪金保命能力太強了，想要獵殺他們都要仔細謀划才行。
「得想辦法掌握封禁空間的能力才行……」
「要不然，以後再遇上這些擁有類似神行符保命手段的傢伙，豈不是每次都要這麼麻煩。」
林哲羽暗自思忖道。
當初，斬殺武家的武逸焱同樣如此。
武逸焱當初，擁有的並不是神行符，而是大挪移符。
當初是在巫族傳承秘境中，大挪移符只能隨機傳送，沒辦法破開秘境空間。
要不然，當初林哲羽根本沒把握將其留下並斬殺。
這不是實力的問題。
而是氪金玩家，氪了太多金幣，導致林哲羽這種開掛玩家，都有些難以應付了。
「或者，將七絕刀的威力，再提升一個層次，增加神魔寂滅的攻擊距離也行。」
林哲羽想道。
在他的修鍊提升下，神魔寂滅擁有了一絲元嬰的特質，擁有類似短距離瞬移的能力。
但距離很短，最遠距離，只有四百多米的距離。
嗷吼！
那頭六紋巔峰妖魔的咆哮聲，將林哲羽的思緒拉了回來。
他撇過頭看了一眼，身形微微一晃，剎那消失在原地。
不過是六紋巔峰妖魔罷了，也敢在他面前耀武揚威，真是不知死活。
嗤嗤嗤——
嘭嘭嘭！
銀色刀芒在黑暗中乍現，妖魔的咆哮聲戛然而止，龐大的身軀化為六個部分，嘭地砸落在地上。
林哲羽念頭微動，將沒有徹底死亡的妖魔收進了混元池之中。
解決了妖魔，他的右腳邁出，直接來到了石天雲的屍體旁。
取走了石天雲身上有用的物品后，林哲羽看向右臂的位置。
在他的手背處，詭異地出現了一朵冰藍色的火焰紋身。
這是石家特有的詛咒印記，只要擊殺了石家重要人物，就會被中下這種詛咒。
「先將這詛咒除掉，然後再繼續狩獵妖魔吧。」
「等狩獵到足夠多數量的妖魔后，再前往東海，幫許馳解決他祖父的問題。」
林哲羽思忖道。
武盟需要鎮守的據點沒了，他的任務也就隨之結束了，晚點兒回去也沒什麼影響。
……

第374章
第374章 許家
唳！
魔窟中，朱雀的啼鳴響徹天地。
漫天的火光與滔天的魔意交織糾纏在一起，戰鬥得難解難分。
而另一邊。
黑暗的虛空中，一尊身上綻放著璀璨金光的羅漢法相龐大無比，朝另一頭妖魔追了過去。
一行元嬰境界的修士，在極其遙遠處處，遠遠地眺望著化神層次的戰鬥，臉上滿是嚮往的神色。
其中。
一名鬚髮皆白的老者，抬頭望向天際，交織糾纏在一起的漫天火海與滔天魔意，眼眸中的情緒，十分複雜。
「三長老！」
「見過三長老！」
就在老者出神時，之前逃走的石家一行人趕了過來，恭敬地向老者施了個禮。
老者回過神來，從他們身上一一掃過。
除了石天雲，其他人都在。
「天雲呢？」
老者淡淡問道，語氣中並沒有多少擔心。
石天雲身上有著一枚神行符，即便是遇到元嬰強者，也能安全逃脫，完全沒有性命之危。
「回長老，一離開城池據點，天雲大哥他就沒和我們一起行動了。」
人群中，為首的青年回道。
「嗯。」
老者聞言，微微頷了頷首。
石天雲之前請他出手，看看能不能暗中動些手腳，因此老者知道石天雲的謀划。
畢竟，如蕭羽那般上等的容器，哪個石家人能夠忍住不心動。
就連老者自己，都對蕭羽頗為感興趣。
「魔窟要亂了！」
「通知下去，金丹以下的弟子，盡數撤離魔窟，不得在這裡逗留！」
老者眼睛微眯，看著另一道魔焰滔天的氣息，朝魔窟深處遁去。
他的眼神有些凝重。
這次，竟然讓兩頭堪比化神的八紋妖魔，成功侵入到了這方世界！
問題有些嚴重了。
許久~~~
從遠處的天空中收回目光，老者右手一翻，取出了枚傳訊玉符。
「又發生什麼大事了么？」
老者輕聲呢喃。
這枚玉符，是專門用來傳遞重要消息的，動用了這枚傳訊玉符，說明有重要的事情發生了。
老者念頭微動，靈識探入玉符中，讀取玉符中承載的信息。
他的身上，猛地爆發出恐怖的氣勢，臉色變得極為難看。
雲兒，死了！
神行符成功激發了，不過只傳送回去了一隻血淋淋的斷臂。
「該死，到底是誰殺了雲兒！！」
三長老眼眸中怒火中燒，身形剎那消失在原地。
沒多久，在補習耗費能量，連續不斷使用短距離瞬移的情況下，他便來到了石家在魔窟的據點。
這裡，是神行符的傳送目的地。
據點中，三長老抓著石天雲的斷臂，臉色十分難看。
……
魔窟深處，最核心區域。
這裡有著三個失控的時空節點，盤踞著大量強大的妖魔，被稱為血腥試煉場中的禁地。
是魔窟中最危險的區域。
咕嚕~
咕嚕咕嚕~~
火紅色的岩漿，咕嚕嚕的翻湧著。
漆黑的大地上，火紅色岩漿如同蛛網般遍布大地，在這漆黑的魔窟之中，顯得十分突兀。
呼~~
黑風呼嘯而過，一道覆蓋著漆黑鱗甲的人形身影，詭異地從黑暗的虛空中浮現而出。
「紫火麟妖魔的棲息地，這裡有著通往紫火麟妖魔族地的時空節點么？」
林哲羽神色微動，饒有興趣地打量著這片火紅色岩漿地帶。
魔窟最深處的區域，在魔氣能量與妖魔意志的不斷侵蝕下，已經被徹底魔化。
這裡的環境，與妖魔界中，紫火麟妖魔的生存地，也沒有多大差異了。
吼！
倏地，一頭渾身覆蓋著鱗甲的紫火麟妖魔，從岩漿中咆哮著沖了出來。
林哲羽身形微晃，剎那消失在原地。
緊接著，轟得一聲，紫火麟妖魔的頭顱剎那爆開，成了具無頭的妖魔軀體。
念頭微動，無頭紫火麟妖魔軀體，被林哲羽收入了混元池之中。
「不錯，是一頭五紋紫火麟妖魔。」
「不知道這裡有沒有六紋、乃至七紋的紫火麟妖魔。」林哲羽笑著說道。
發現紫火麟妖魔，是個意外之喜。
他這一身鱗甲，便是當初參悟紫火麟妖魔身上的魔紋，而修鍊得來的。
若是想要進一步提升混元金身與武道神紋構造，參悟紫火麟妖魔身上的魔紋，是必不可少的。
強大的感知瀰漫開來，滲透入岩漿之中，尋找著六紋層次的紫火麟妖魔。
良久。
林哲羽的嘴角微微翹起，露出了抹淡淡的微笑。
找到了！
他的身形微晃，噗地潛入了炙熱的岩漿之中。
嘩啦啦~~
林哲羽快速在岩漿中遊動，見到一些弱小的紫火麟妖魔，隨手將其鎮壓收入了混元池之中。
很快。
他便來到了剛剛感知到的那頭六紋紫火麟妖魔的所在。
岩漿深處，一頭渾身發紫，尾巴似龍尾，渾身披著紫色鱗片的妖魔，正靜靜地盤踞在岩漿之中。
它的身上，散發出陣陣神秘的能量波動，對林哲羽的到來毫無所知。
六紋中期，還不錯。
林哲羽看著不遠處的紫火麟妖魔，微笑著頷首。
他的身形微晃，體內的氣血能量轟然運轉，持著裂空刀朝妖魔疾馳而去。
嗷！
紫火麟妖魔猛地睜開燈籠大的眼眸，突如其來感知到了一股恐怖的危機感。
嘩啦！
強烈的危機感，讓紫火麟忍不住戰慄，充滿暴虐殺戮的眼眸中，閃過一絲懼意。
雖然感知不到林哲羽的氣息，但它卻做出了從心的選擇。
體內的能量轟然爆發，朝著岩漿深處疾馳而去。
嗤——
紫火麟妖魔騰身而起的剎那，森寒的刀芒破開火紅的岩漿，嗤地從紫火麟妖魔的眉心沒入，將其劈成了兩半。
嗷吼！
林哲羽爆發出氣血能量的剎那，岩漿深處猛地爆發出一股恐怖的氣息。
「走！」
林哲羽感知到這股氣息的剎那，收起紫火麟妖魔的軀體，將其鎮壓在混元池中，身形剎那消失在原地。
這裡是魔窟最深處，存在許多實力恐怖的妖魔。
若是在這裡與其他妖魔發生戰鬥，被糾纏住，想要走就麻煩了。
一個不慎，甚至有可能栽在這裡。
這也是為何，這裡被稱之為血腥試煉場禁地的緣故。
「妖魔狀態的實力還是太弱了，要不然就可以用妖魔身軀狩獵妖魔，無需擔心引來其他強大妖魔了。」
林哲羽暗自想道。
他的妖魔狀態，與真正的妖魔還是有些差距的，和實力較弱的妖魔炮灰差不多。
畢竟，林哲羽不是真正的妖魔，體內的魔紋也不是成體系的，存在著諸多問題。
空有妖魔的形態，卻無法發揮出妖魔真正的實力。
而且。
妖魔狀態下，林哲羽無法動用七絕刀，缺少了威力最強的攻擊手段。
單純利用妖魔的手段，根本無法在短時間內，斬殺六紋妖魔。
要不然，他早就動用妖魔變，化為妖魔狀態了，何須擔心其他妖魔強者。
嘩啦~~
林哲羽剛離開不久，火紅色的岩漿中傳來一陣能量波動。
一頭氣息恐怖的紫火麟妖魔，倏地出現在了林哲羽之前的位置。
「氣息消失了，好驚人的隱匿手段！」
這頭七紋紫火麟有些驚詫地說道。
紫火麟一族，天生生活在這種岩漿之中，在這裡，他們的實力、感知各方面都能得到大幅度提升。
然而。
即便是在這種情況下，它竟然都無法感知到對方的存在。
甚至，連那名人族的蹤跡，都尋不到。
「奇怪……」
紫火麟妖魔輕聲呢喃，連續使用短距離瞬移，四處搜索剛剛那名人族。
然而。
無論它怎麼找，都尋不到林哲羽的任何氣息。
就彷彿，對方憑空消失了一般，實在是詭異至極。
「實力還是太弱了些，若是能將這頭七紋紫火麟妖魔也抓走研究，效果肯定更好。」
林哲羽看著消失不見的七紋紫火麟妖魔，有些惋惜地說道。
此時。
他正混在一群弱小的紫火麟妖魔之中，利用欺天大法與妖魔氣息，遮掩身上的氣息。
只要不暴露生靈的氣血能量氣息，即便是八紋紫火麟妖魔來了，沒有仔細搜索，都不一定能夠找到他。
等七紋紫火麟妖魔離開后，林哲羽再次在岩漿中遊盪了起來。
很快，他便搜集到了足夠數量的，六紋以下的紫火麟妖魔。
然後開始了六紋紫火麟妖魔的搜集。
嗷吼！
……
轟隆！
……
吼！
接下來幾天時間。
岩漿中時不時傳來紫火麟妖魔的恐怖氣息，那些七紋紫火麟妖魔，感知到生靈的氣息后，便立刻出動搜尋。
然而。
無論他們怎麼尋找，卻都無法尋到那個敵人的氣息。
噗——
幾天後。
渾身覆蓋著鱗甲、三米多高的人形生物，從炙熱的岩漿中躥出。
林哲羽的身形微微一晃，朝著遠處疾馳而去。
七紋紫火麟妖魔，他暫時惹不起，七紋以下的，林哲羽已經搜集到了足夠的數量。
「是時候離開了。」
林哲羽暗道。
他的靈識微動，感知了下混元池內的虛空。
裡面，正鎮壓著密密麻麻的妖魔，足夠林哲羽參悟很長一段時間了。
不過，在離開前，需要儲存更多的魔湖能量才行。
之前儲存的能量，已經被林哲羽消耗的差不多了，剩下的那些都是無法利用的。
「算了，先前往東海再說，東海中也有著不少的時空節點存在。」
林哲羽沉吟了下，微微搖頭打消了剛剛的念頭。
接下來，參悟魔紋、巫紋、估計需要不少的時間。
這段時間中，將魔湖能量儲存在混元池中，對混沌元力的消耗，可不是個小數目。
實在是太浪費了。
混沌元力可比魔湖能量珍貴多了，用一點少一點，用完就沒有了。
右腳踏步而出，林哲羽的身形消失在黑暗之中。
在即將離開魔窟深處時，林哲羽的神色微動，止住了步伐。
「好強大的劍意，好熟悉的感覺……」
「慕劍璃？她也來這裡了么……」
林哲羽看向遠處的天空，神色微動。
他與慕劍璃有過一面之緣，雖然沒有絲毫交情，但真正算起來，林哲羽承了慕劍璃的情。
哦，還有雷家的雷曦元。
林哲羽仔細感知了下，確認對方沒有陷入危險后，微微一笑，消失在了黑暗之中。
……
東海海域，亂星海上。
林哲羽的身形從虛空中踏步而出，朝著下方的島嶼邁步而去。
島嶼的護島大陣，對他來說，如若無物一般。
「見過大人。」
「見過蕭道友！」
島嶼上，烏迪和許馳兩人，已經等候了好一會兒了。
「嗯。」
「現在就出發么？」
林哲羽看向許馳，淡淡問道。
他此行前來，最主要的，便是為了許家手裡的天衍宗名額而來。
「那最好不過了。」
許馳眼眸微喜，連忙說道。
他的眉宇間，帶著一絲疲意，這段時間來，許家並不好過。
「那就走吧。」
「烏迪，通知孔雨靜，讓她帶上招納的魔修，在你這邊等我。」
林哲羽淡淡吩咐道。
「是，大人。」
烏迪恭敬地應道。
等林哲羽兩人走後，他才緩緩抬起頭，微微鬆了口氣。
面對這位大人，烏迪感覺壓力越來越大了，那種莫名的威勢，壓得他喘不過氣來。
……
「道友，就在前面了。」
許馳神色有些焦急，微微喘息著說道。
族內現在焦頭爛額，他也是抽空出來的。
「嗯。」
林哲羽輕嗯一聲，眼神朝右前方瞥了一眼。
那裡，隱藏著一名築基修士。
那名修士使用了某種特殊的隱匿法寶，若是不特意感知的話，即便是金丹修士也發現不了。
林哲羽瞥了一眼，便收回了目光。
他與許家有沒有交情，幫助許馳祖父，也僅僅只是交易罷了。
只要不影響到這個交易，林哲羽便沒有插手許家麻煩的想法。
很快。
兩人便來到了許家的駐地。
「就是這裡了。」
「道友裡面請。」許馳恭敬地說道。
兩人進入駐地。
感知到許馳到來，一名中年男子從大殿中走了出來，看向許馳的眼神中，帶著一絲慍怒。
「作為族中的金丹戰力，如此重要的時候，你跑哪裡去了！」
「錢家隨時有可能撕破臉面，對許家發起進攻，四周還有諸多勢力虎視眈眈。」
「這種時候，你現在帶著一個不知跟腳底細的傢伙進入族地，是想置家族於險地么！」
中年男子怒斥道。
他的眼眸微眯，眼神中散發出一股危險的氣息，看向許馳身旁那名陌生的男子。
看不透。
此人他完全看不透，這讓中年男子心中頗為忌憚。
「三叔，這位是蕭道友，是我上次提到的那名，能夠解決妖魔意志侵蝕的道友。」
「許家現在的局勢，是因為祖父的問題導致的，只要治好了祖父，一切都可以迎刃而解了。」
許馳眉頭微皺，但還是耐著脾性解釋道。
「哼，荒唐！」
「妖魔意志的侵蝕是無解的，除非請動化神大能，或者使用特殊的秘寶，才有可能緩解，但也僅僅只是緩解罷了。」
中年男子沉聲道。
他看向林哲羽，身上的氣息越來越危險，眼眸中閃過一絲危險的氣息。
「道友是何來歷，利用許馳潛入許家，到底所謂何事！」中年男子冷冷地問道。
「關你屁事。」
林哲羽撇了對方一眼，淡淡說道。
作為魔修，就要有魔修的暴躁脾氣，對於這種莫名其妙的傢伙，沒必要給對方好臉色。
而且。
從他踏入許家駐地開始，林哲羽便開啟了精神天眼，對許家族地內的各種陣法禁制，都研究得差不多了。
如今，許家族地內，最強的也就只有金丹層次，即便是加上陣法禁制，對他也沒有任何威脅。
「你！」
「找死！」
中年男子神色一愣，身上恐怖的氣息剎那爆發。
不過不待林哲羽動手，便被另一股氣勢擋住了，許馳橫跨一步，擋在了林哲羽面前。
「三叔！」
「你不要逼我和你動手！」
許馳陰沉著臉，冷冷地說道。
大家族也有大家族的弊病，許家內並不是鐵板一塊。
許馳的三叔，一直在尋找機會，想要從許馳手中，爭奪到更多的資源、權利。
「好，好，好！」
中年男子連道三聲好，氣極反笑，冷哼一聲直接轉身離開。
「啟動緊急預案，開啟四周陣法禁制，封禁這裡，沒有我的命令，任何人不得離開！」
中年男子的聲音從遠處傳來。
剎那間，四周能量流轉，一道道強大的陣法禁制緩緩啟動。
「道友這是何意？」
林哲羽眼眸微眯，低沉著聲音問道。
識海中的天眼，則是悄然地觀察著四周的陣法禁制，確認困不住自己后，放棄了離開的想法。
「抱歉，讓道友見笑了。」
「放心吧，我身上有著族長信物，他困不住我們的。」許馳眉頭微皺，抱歉道。
「這是直接傳送離開許家的玉符，道友若是遇到危險，可直接使用玉符離開。」
似乎擔心林哲羽誤會，許馳沉吟了下，取出了一枚玉符遞了過來。
其實，他心中對林哲羽也不是完全信任，三叔開啟陣法的行為，若情況不對，能夠防止林哲羽對許家帶來更大的危險。
而他贈與的玉符，既能夠保證林哲羽的安全，也能夠讓其放心救治祖父。
一舉多得。
「哦……」
林哲羽收下玉符，面無表情地輕哦一聲。
「走吧，你祖父在哪？」他淡淡問道。
……

第375章
第375章 治療
密室中。
最深處，銘刻著密密麻麻的繁複陣紋。
一名蒼老的老者，盤膝坐在陣法之中，渾身皮膚漆黑無比，已經開始了魔化的趨勢。
他的身上，散發著陣陣讓人驚悚心悸的恐怖氣息，驚人的邪惡意志，在老者體內醞釀著。
「麻煩道友了。」
許馳朝林哲羽施了個禮，鄭重地說道。
許家已經到了極其危險的境地，一個不慎，不僅僅資源會被各大勢力瓜分殆盡。
甚至，整個家族都有可能，出現萬劫不復的結果。
雖然許家老祖還在沉眠中，但他已經沒有其他選擇了，許家已經等不下去了。
許馳也只能強行打開密室，將祖父喚醒了。
「儘力而為。」
「請道友將防護陣法打開吧。」林哲羽淡淡說道。
許馳輕輕頷首，取出一塊陣盤，念頭微動，陣盤上射出十幾道青色絲線，接駁到了地上繁複的陣紋之中。
沒一會兒，許家老祖身周的防護陣法，倏地打開，只剩下了最核心利用神力結晶布置的陣法，依舊在運轉。
這用來鎮壓老者體內妖魔意志，穩定自身狀態的陣法。
在許馳期待、忐忑、不安的目光中，林哲羽緩緩朝老者走了過去。
他的速度很慢，前進的同時，用天眼觀察著四周的動靜、陣法、可能潛藏的危險。
許馳見狀，並沒有催促，而是默默跟在林哲羽身後。
噠噠噠~~~
腳步聲在空曠的密室中回蕩，兩人一步步緩緩朝老者靠近。
林哲羽饒有興趣地打量著密室，識海中的天眼綻放出璀璨的金光，觀察著密室中可能存在的陣法禁制與攻擊手段。
「許家族地內的這些陣法，都極其不俗啊，完全不像是個元嬰家族！」
林哲羽有些驚訝的說道。
在魔窟中待了這麼久，不斷地參悟時空節點外的那些高級封禁陣法，林哲羽的在陣法一道上，有了驚人的提升。
而他在陣法一道上的鑒賞眼光，更是超前。
以林哲羽的眼光來看。
當初布置下許家族地內陣法的強者，手法極其高明，絕不是普通元嬰修士能夠布置出來的。
據林哲羽了解，許家是個陣道世家，不過族內並沒有出現過化神強者。
最強的，也不過是元嬰修士罷了。
即便是布置好的陣法，弱小的修士，都無法發揮出陣法全部的威力。
更不用說，布置陣法了。
陣法一道，修士越級布置陣法的難度，可比越級戰鬥難多了。
越精妙、越高明、越強大的陣法禁制，對修士的實力要求越高。
若是實力不夠，修士的感知、對靈力的控制能力、靈魂強度等等，都達不到陣法的布置要求。
不知處的陣法，會顯得粗糙、不夠精妙。
而許家族地中，這些如此精妙、高明的陣道手段，絕不是元嬰修士能夠布置得出來的。
「不愧能擁有天衍宗陣道交流會的名額，許家還是有些門道的。」林哲羽暗自說道。
噠噠噠~~
兩人緩緩前行。
林哲羽將密室中隱藏的陣法禁制，都檢查了一般。
確認了密室中，沒有對自己能產生威脅的陣法禁制后，他才加快速度走到了老者身旁。
「能夠將前輩喚醒么？」
林哲羽問道。
想要緩解修士體內，妖魔意志侵蝕的問題，需要林哲羽控制金色能量，侵入對方的識海之中，一一清除妖魔意志與魔氣能量才行。
許馳的祖父，雖然狀態十分糟糕，但也是元嬰修士。
廋死的駱駝比馬大，元嬰修士的識海無比強大，若沒有對方配合，林哲羽可沒辦法悄無聲息地侵入。
畢竟，修仙者主修靈魂，靈魂方面的造詣，林哲羽在修仙者面前，只是小學生罷了。
「道友稍等。」
許馳上前一步。
他的右手一翻，在林哲羽好奇的目光中，取出了一根十寸左右的金針。
許馳輕呼口氣，靜心凝神。
他的眼眸微動，右手抓著金針，快准狠刺入了老者的眉心。
林哲羽看到，對方體內湧出強大的靈魂力量，以自身靈魂為引，藉助金針法寶，渡入老者體內，強行喚醒老者。
十幾個呼吸后。
老者眼皮微顫，身上陡地爆發出強大、邪惡的氣息，化為一道漣漪，朝四周蕩漾開來。
嘭！
許馳被老者這突如其來的爆發，給震得倒飛而出，狠狠地撞在密室中的牆壁上。
他喘息著從地上爬起，臉色有些蒼白。
剛剛強行喚醒老者，對許馳的消耗巨大。
「祖父不要！」
許馳站起身的剎那，連忙出聲喊道。
然而，已經有些晚了。
老者醒來的剎那，陡地發出震耳的咆哮，身上魔焰滔天，右臂竟然剎那魔化，化為巨大的手掌，朝林哲羽拍了過去。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳來，巨大的妖魔手掌轟擊在地上，竟然只是在地上留下了個淺淺的印記。
「該死，最壞的情況發生了，祖父果然失控了！」
許馳的臉色十分難看。
上次他強行喚醒祖父，當時許家老祖還依靠強大的意志，殘留了幾分靈智。
許馳快速地將許家目前的境地，告知了老者，然後商量了下，接下來的應對方案。
當時。
老者就說過，他再次被喚醒的話，有可能會失去控制，大開殺戒。
現在，果然發生了！
吼吼！
老者仰天咆哮，正要離開原地時，一道面無表情的身影從老者頭頂處浮現而出。
他的右手輕飄飄地按在了老者的頭頂，磅礴的金色能量湧出，灌注進老者體內。
剎那間，老者的咆哮聲戛然而止，漆黑如墨的瞳孔逐漸變淡，充滿暴虐殺戮的眼神，恢復了幾許清明。
然而，這幾許清明卻在暴虐殺戮間，來回變幻，無法穩定下來。
「不要猶豫，繼續！」
「若是沒辦法喚醒的話，即便是我，也無能為力。」林哲羽沉聲道。
許馳身體威震，回過神來，臉上湧出一陣驚喜。
他顧不上許多，連忙衝上前去，繼續抓住刺入老者眉心的金針，開始未完成的操作。
剛剛，許馳只是喚醒了老者表層意志，沒能將其完全喚醒。
這麼點靈智，根本抵擋不住妖魔意志，剎那間便失控，沉淪在了妖魔意志之中。
隨著許馳的動作，老者眼眸中暴虐殺戮逐漸消退，變得越來越清明、理智。
「好了，已經足夠了。」
沙啞的聲音傳來，一股柔和的力量將臉色慘白的許馳輕輕震開。
噗~~
許馳渾身一軟，跌坐在地，渾身上下大汗淋漓。
見老者醒來，恢復了理智，林哲羽收回手掌，後退了一步，戰鬥一旁。
「老朽許瑞塵，見過蕭道友，這次多虧道友出手相助了，要不然老朽說不定就無法醒來，徹底沉淪在妖魔意志中了。」
老者虛弱地舉起手，朝林哲羽拱了拱手謝道。
上次被許馳強行喚醒后，許馳將打算請魔修過來，幫他緩解妖魔意志侵蝕問題的事情，告知了他。
清醒過來的剎那，許瑞塵便踩到，眼前這位平平無奇的男子的身份了。
他就是，自家孫兒請來的魔修幫手，蕭哲。
「客氣了。」
林哲羽面色平淡，淡淡問了句：「可以開始了么？」
「可以。」
「老朽知道如何做，你放心，我會將識海徹底對你敞開，任由道友施為。」
「不過妖魔意志已經成了氣候，在老夫識海中凝聚出了一頭魔靈，道友還請小心。」
許瑞塵神色凝重地說道。
所謂的魔靈，是妖魔意志侵蝕他的精神靈魂后，靈魂中被侵蝕的部分成了如同心魔般的存在。
後來，許瑞塵施展秘法，想要通過強行剝離這部分精神靈魂，從而解決妖魔意志的侵蝕影響。
只可惜，他失敗了。
即便是剝離了這部分被侵蝕的靈魂，妖魔意志依舊在源源不斷地侵蝕著他其他靈魂。
他的處境，不僅僅沒有得到改善，反而愈發艱難了。
「魔靈？」
「實力如何？」
林哲羽問道。
那可是對方的識海，若是魔靈的實力太強的話，他就要猶豫下，是否繼續這個交易了。
「金丹初期左右。」
「不過因為這頭魔靈與老朽同出一源，所以老朽無法對其造成任何傷害。」
「不過道友放心，到時我會配合你，鎮壓那頭魔靈。」
許瑞塵語氣有些虛弱，眼眸中深處倏地湧出濃郁的暴虐殺意，但又被他強行鎮壓了下去。
才覺醒了這麼一小會兒，他就開始堅持不住了。
可見許瑞塵如今的處境，到了何等危急的程度。
「好！」
「不是我信不過許家，不過待會施展秘法時，需要全神貫注，不得分心。」
「所以，還請道友離開這處密室，沒有我的通知，不得進來。」
林哲羽看向一旁的許馳，淡淡說道。
「好。」
許馳看了眼祖父，見其頷首，便應了下來。
他果斷轉身，身形微晃，離開了密室。
林哲羽念頭微動，一縷幽光能量從手中射出，沒入大門旁的燭火之中。
緊接著，轟隆聲傳出，在許瑞塵驚訝的眼神中，密室大門緩緩關上。
「道友在陣道上的造詣，有些不俗啊！」
許瑞塵驚訝的說道。
他深知這間密室的陣法有多麼精妙，其他人即便是進到了密室中，也無法尋到開啟、關閉密室的開關。
更不用說尋到關閉的方法了。
而這位蕭道友，進入密室中這短短時間，不僅僅尋到了位置，還摸索出了關閉密室的方法。
如此能力，實在驚人。
不待林哲羽回答。
許瑞塵輕笑著搖了搖頭：「也是，若不是修鍊陣道之人，怎可能對天衍宗的陣道交流會感興趣。」
天衍宗陣道交流會，在修鍊界鼎鼎有名。
但卻只有陣道修士，對其趨之若鶩，對其他修士來說，卻並沒有多少興趣。
不懂陣道的修士，參加陣道交流會根本沒有絲毫意義。
最多，也就是能夠在交流會上，淘到一些不錯的陣法法寶，僅此而已。
相比陣道交流會的名額價值來說，這麼點好處，並不值得花費大代價去換取這樣一個名額。
「道友可以開始了么？」
林哲羽沒有回答許瑞塵的驚訝，而是淡淡說道。
他特意露這麼一手，其中帶著一絲警示的意味，警告許瑞塵他們不要動任何歪心思。
雖然林哲羽不怵，但多一事不如少一事。
他可是個熱愛和平，不喜歡殺生的好人。
「可以了，道友請……」
許瑞塵長呼口氣，重新將眼眸深處的暴虐殺意壓了下去，堅定地說道。
「待會可能會有些難受，道友若是承受不住，最好告知蕭某一聲，我們休息一下再繼續。」
林哲羽將右手按在了許瑞塵的眉心，淡淡說道。
妖魔意志已經與老者的靈魂融為一體，清除剝離妖魔意志，與強行割裂靈魂無異。
「呵呵，老夫縱橫數百年，什麼樣的痛苦沒有承受過，即便是靈魂撕裂之苦，又能耐我何？」
「道友儘管放手施為便是！」
許瑞塵沉聲道。
他緩緩閉上眼，放開心神，徹底敞開識海。
剎那間，恐怖邪惡的氣息，從許瑞塵身上散發而出。
一頭渾身漆黑、散發著恐怖氣息魔靈身影，出現在了林哲羽的感知之中。
吼！
『死！死！死！』
感知到林哲羽的存在，魔靈發出一聲咆哮，暴虐、雜亂的恐怖殺意，瞬間朝林哲羽湧來。
「孽畜！」
「給老夫滾回去！」
如雷鳴般的轟鳴，從許瑞塵識海中傳來。
磅礴的靈魂力量席捲而來，化為十幾道粗大的鎖鏈，牢牢將魔靈束縛起來。
與此同時，洶湧的金色能量，穿透識海中被魔氣能量與妖魔意志腐蝕出的千瘡百孔，湧入了識海。
在林哲羽的控制下，金色能量剎那將魔靈包裹起來。
嗤嗤嗤——
吼吼吼吼！
剎那間，滾滾黑煙從金色能量團中蒸騰而出，魔靈瘋狂掙扎著，發出了陣陣凄厲的咆哮。
識海中心，許瑞塵的靈魂體，也隨著魔靈的咆哮掙扎，而顫抖扭曲。
兩者本就一體，即便是從許瑞塵的靈魂中剝離了，也是同出一源，存在著緊密的聯繫。
時間緩緩流逝。
一天過去了……
兩天過去了……
三天過去了……
……
不愧是元嬰修士，體內的妖魔意志清除起來，遠比清除孔雨靜等人體內的妖魔意志，要難上許多。
林哲羽足足花費了四天的時間，才將魔靈徹底磨滅，保留下了一團灰濛濛的靈魂本源。
靈魂本源，是靈魂的根本，即便是一丟丟，對靈魂的影響也十分巨大。
若是丟失了這團靈魂本源，許瑞塵的靈魂將會遭受重創。
以他如今的狀態，遭受重創后，也距離死不遠了。
「多謝道友，道友可需要休息下再繼續。」
許瑞塵傳音道。
他的靈魂承受了四天的折磨，變得無比虛弱，不過得到了磨滅魔靈后的那團靈魂本源補充后，恢復了許多。
「不用，繼續吧。」
林哲羽淡淡說道。
「好，道友請吧！」
許瑞塵堅定了下眼神，沉聲道。
經過前幾天的經歷，他對這位蕭道友，能否解決自己問題，越發有信心。
『此人到底是何來歷，他絕不是小馳說的金丹層次，有很大可能，達到了元嬰！』
『而且，他真的是魔修么？』
『不說如此神秘、強大的手段，單單是修鍊魔功，達到元嬰層次，還能跟沒事人一樣，就十分恐怖了。』
許瑞塵心中暗暗吃驚。
念頭一閃而逝，很快，他就無法繼續思考了。
恐怖的痛楚如同潮水般湧來，靈魂撕裂的驚人痛苦，再次傳來。
……
密室外。
許馳來回踱步，神色有些焦急。
蕭哲與祖父已經在密室中待了十幾天了，到現在還沒出來，該不會出什麼事了吧？
「不會的，那位蕭哲確實有些本事，當初那個魔修在他的幫助下，身上的妖魔意志確實幾乎被清除乾淨了。」
許馳搖了搖頭，輕聲說服自己。
然而，很快，他心中又有些動搖，眼神中閃過一絲擔憂。
在許馳看來，蕭哲只是金丹境界，清除當初那名比他弱的魔修體內的妖魔意志，當然沒問題。
而他的祖父，可是元嬰中期！
兩人的實力差距，實在是太大了。
「哼，原本二伯還能堅持一段時間，對其他世家起到威懾作用。」
「如今，因為你的亂來，若是二伯因此隕落，你可擔得起責任？！！！」
冷哼聲傳來，中年男子緩緩從遠處走來。
他暗中觀察許久了，特地等到許馳的心神，出現破綻后，從暗中現身。
男子能夠從許馳身上，感受到了對方的擔憂與驚慌。
「我相信蕭道友的能力！」
許馳嘴唇微微顫動了下，沉聲道。
開弓沒有回頭箭，他現在只能將希望，寄托在蕭哲身上了。
而且，許家也沒有其他路可走了，要麼放手一搏，要麼放棄所有，逃亡他處重新開始。
「相信？」
「你拿什麼東西相信？」
「你知道他的真正來歷么？你對他了解多少？你能確定他對我們許家，就沒有所圖么？」
「竟然還敢將一個不知來歷底細的傢伙，與二伯一起，關在密室之中，你是腦子被門夾了么？」
「你可知，秘法千千萬，若是對方修鍊有某種強大的特殊秘法，能夠控制二伯，那又該如何？」
中年男子雙目圓瞪，氣勢緩緩攀升，咄咄逼人地問道。
一個個問題，讓本就心中有些擔憂、慌亂的許馳，被打了個措手不及。
瞬間，他的心中，也開始認為，自己的決定是不是錯了。
「還不將東西拿出來，把密室打開！」
中年男子呵斥道。
呵斥的同時，他悄悄使用了靈魂秘術，將其融入聲音之中，悄然影響著許馳的精神意志。
從剛剛現身時，中年男子就開始動用秘術影響許馳了。
……

第376章
第376章 元嬰
……
密室中。
許瑞塵雙目緊閉，渾身顫抖，身上大汗淋淋。
他的面龐扭曲，深色痛苦，正在承受著難以想象的折磨。
而站在他身旁的林哲羽，則是面露有趣的神色。
他的右手按在許瑞塵的腦門，體內的金色能量不斷湧出，小心翼翼地清除著許瑞塵幾乎與許瑞塵靈魂融為一體的妖魔意志。
與此同時。
林哲羽還一心二用。
識海中的天眼在輔助清除許瑞塵靈魂中的妖魔意志的同時，還猶有餘力觀察許瑞塵體內的元嬰。
經過上次的蛻變，林哲羽的天眼能力，得到了飛躍性的提升。
之前清除孔雨靜等人體內的妖魔意志時，還有些艱難。
而現在，輕輕鬆鬆，沒有絲毫壓力。
現在的機會難得。
林哲羽特意放慢了清除許瑞塵體內妖魔意志的速度，藉由現在的機會，光明正大地研究元嬰修士的元嬰。
「這就是修仙者的元嬰么，竟然擁有著靈魂的幾分特性，更像是強化版的靈魂體。」
林哲羽頗為有趣地暗自說道。
許瑞塵的元嬰也被妖魔意志侵蝕嚴重，整個元嬰身上，幾乎三分之一的部分，都被妖魔意志同化了。
不過與靈魂體相比，元嬰更加強大一些。
即便是被侵蝕得如此嚴重，依舊沒有失去控制權，保留著大部分能力。
這也是許瑞塵能夠堅持到現在的原因。
「築基、金丹、元嬰、化神……」
「修仙者的修鍊之路，完全是走的壯大神魂之路，築基、金丹只是基礎，從元嬰開始，才是真正的蛻變。」
「元嬰相當於在身體中，孕育出的第二道靈魂。」
「這是用之前修鍊出的，一身強大的道行，孕育出的比原本的靈魂體更強大的靈魂嬰孩。」
「當體內元嬰強大到一定程度，就能融入靈魂體之中，讓靈魂發生蛻變，凝聚出化神獨有的強大神魂。」
「但是，元嬰的短距離瞬移，又是如何實現的呢？」
林哲羽暗自呢喃。
這是他第一次研究元嬰修士體內的元嬰，從中了解到了諸多仙道體系的秘密。
但還不夠。
林哲羽更加好奇的，是元嬰修士，如何擁有短距離瞬移的能力的。
這才是他最感興趣的問題。
不管是什麼修鍊體系，只要是達到元嬰相當的境界后，就能擁有短距離瞬移的能力。
這與修鍊者是否擅長空間規則無關。
即便是對空間規則一竅不通的元嬰強者，也同樣能夠施展短距離瞬移。
只是施展出來的效果、威力，有所不同罷了。
時間緩緩流逝。
六天時間過去了。
許瑞塵靈魂中的妖魔意志，終於清除得差不多了。
剩下的少量妖魔意志，與許瑞塵的靈魂幾乎完全融為一體，根本巫法清除。
或者說，不是林哲羽現在的實力，能夠清除的。
「好了，靈魂中的妖魔意志只能清除到這種程度了，接下來便輪到道友的元嬰了。」
「道友可需要休息下？」
林哲羽按耐住心中的期待，收回手關切地問道。
他現在有些迫不及待，想要更加深入地研究修仙者的元嬰了。
但這事急不得。
許瑞塵的狀態有些糟糕，林哲羽真擔心操之過急，這傢伙撐不住，元嬰崩潰了。
那可就虧大發了。
這種如此配合，徹底放開所有抵抗，任他研究的元嬰強者可不好找。
錯過這個村，不知道何時才能再找到這樣的店了。
「我需要半天的時間調整狀態，麻煩道友了。」許瑞塵喘息著說道。
「好，正好我也需要恢復下。」
林哲羽點點頭，走到一旁尋了處位置盤膝恢復。
半天時間，一晃而過。
經過短暫的休息后，許瑞塵的狀態比林哲羽剛剛見到他時，好了許多。
畢竟，他靈魂中的妖魔意志，已經被林哲羽清除得差不多了。
只剩下了少量與靈魂幾乎融為一體的妖魔意志，無法清除。
「可以繼續了，道友請吧。」
許瑞塵睜開眼，堅定了下眼神，輕舒口氣道。
「好。」
林哲羽睜開眼，起身來到許瑞塵身旁。
他伸出右手，按在了許瑞塵的腹部，強大的感知瀰漫開來。
面對林哲羽能量的侵入，許瑞塵沒有絲毫抵抗，任由林哲羽施為。
洶湧的金色能量，湧入許瑞塵體內的元嬰中。
在林哲羽的控制下，清除著元嬰中的妖魔意志的同時，林哲羽還悄然探索著修仙者元嬰的奧妙。
「原來如此，這就是元嬰真正強大的根本所在么……」
林哲羽眼眸微亮，心中暗自呢喃。
時間緩緩流逝。
正當林哲羽沉浸在對修仙者元嬰的研究中時，密室外，發生了些許變故。
……
密室外。
在中年男子的精神秘術蠱惑下。
許馳身體微微顫動，意識中閃過諸多因為自己的決定，而導致的惡劣後果。
他的心裡，湧現出強烈的後悔與責備。
許馳右手微微顫抖著，取出了強行開啟密室的信物。
許馳的實力，本就不如他三叔。
現在心神又出現了破綻，被他三叔出其不意地使用精神秘術，強行影響了心神。
「嗯，不對！」
「以蕭哲道友的能力，即便是沒辦法完全解決祖父的問題，也能夠幫助祖父緩解……」
許馳定了定心神，心中湧起了些許不對勁的地方。
他畢竟是金丹強者，即便是被中年男子趁其心神出現破綻的剎那，趁機而入。
但是金丹強者就是金丹強者。
許馳體內的金丹微微一震，一股強大的金丹之力直衝腦海，讓他有些渾噩的精神，清醒了幾分。
「還不快點！」
「磨磨蹭蹭的，要是因為你耽擱的這片刻時間，出現了無法挽回的後果，你擔當得起么？」
中年男子見許馳眼眸中，閃過的掙扎的神色，再次使用精神秘術，猛地呵斥道。
發覺了一絲不對勁的許馳，再次被蠱惑。
他的精神意志，又一次被自己的莽撞與懊悔所淹沒。
「這樣子還能掙脫，不愧是天才。」
「難怪能被二伯看中，當成許家下一任傳人培養，這份精神意志確實有些了得。」
中年男子心中冷哼一聲，暗自說道。
當初，許家的下一任家主，原本定下的是他，只是後來隨著許馳嶄露頭角，被許瑞塵看中。
家主的繼承人，也從中年男子，轉變成了許馳。
為此，中年男子十分不甘，發瘋了般努力，想要證明自己並不比許馳來得差。
然而，現實狠狠打了他一巴掌。
許瑞塵的眼光確實犀利，許馳也很是爭氣。
他的修鍊突飛猛進，從年輕一輩中脫穎而出，不到兩百歲的年齡，便突破到了金丹層次。
原本，中年男子在殘酷的現實面前，幾乎已經認命。
畢竟，有著許瑞塵在，自己完全沒有機會，以許馳的天賦，對方的修為，也很快就能超越自己。
然而，沒想到機會這麼快就來了。
許瑞塵因為一次意外，瀕臨死亡，許家陷入了絕境，自己成了許家如今實力最強大的依靠。
他的機會來了！
「哼！」
腦海中的思緒一閃而過，中年男子冷哼一聲。
他一把搶過許馳手中的信物，眼眸中的閃過一絲微不可察的欣喜。
他距離成功，又邁出了一步！
呼~~
微微舒了口氣，念頭微動。
秘法施展而出，強大的靈力灌注入家主信物之中，密室緊閉的大門轟地剎那顫動起來，緩緩打開。
想要強行打開密室，有了家主信物還不夠，需要配合許家特有的秘法才行。
而剛好。
當初中年男子也被當成繼承人培養過，修鍊過這門特殊秘法。
「三叔，你在幹嘛！」
許馳從中年男子的精神秘術干擾下，恢復了過來。
他看著緩緩打開的密室大門，怒聲喝道。
「幹嘛？」
「我這是在幫你收拾，你干下的蠢事，帶來的亂攤子！」
中年男子冷哼道：「不知來歷的修士都不可信，更不用說對方是個魔修了。」
「魔修你知道是什麼意思么，那都是一群瘋子！」
「一群迷失了心志，控制不住自己的瘋子，已經走向了癲狂，什麼事情都做得出來。」
「連這樣的人，都敢帶入族地，你嫌許家死得不夠快不成？」
中年男子冷聲質問道。
此時，密室的大門已經完全打開。
他不再理會身後神色變幻的許馳，大踏步邁了進去。
密室中，瀰漫著濃郁的魔氣能量與陣陣惡臭難聞的氣味。
許瑞塵臉色蒼白、氣息微弱地盤膝坐在陣法之中，而林哲羽則盤膝坐在另一處，恢復身上的消耗。
密室大門打開。
林哲羽從修鍊中行來，眉頭輕皺，望了過去。
他剛解決完許瑞塵的問題，從許瑞塵身上，參悟到了諸多仙道修鍊者的奧秘。
此時，正在消化這些感悟，卻被突然闖入的中年男子打斷了。
這種感覺，讓他有些不悅。
盤膝坐在一旁的許瑞塵，感知到動靜，同樣緩緩睜開眼睛。
他的眼神微眯，雙目中射出凌厲的目光。
「出去！」
「沒有我的吩咐，是誰讓你進來的！」
許瑞塵喝道。
他的聲音雖然有些虛弱，但語氣卻極其堅定，充滿了不容置疑的味道。
在林哲羽的幫助下，侵入他識海中的妖魔意志，已經被驅除的差不多了。
但一些已經侵入靈魂本源的妖魔意志，卻不是林哲羽有能夠清除的。
不過對許瑞塵來說，這已經足夠了。
「二伯……家主，您恢復了？」
中年男子聞言，眼神中閃過一絲失望、驚喜、意外的複雜情緒。
但又有些不甘地試探性地問道。
中年男子知道許瑞塵的情況。
許瑞塵的狀態，比之修鍊魔功即將走火入魔的修士還要嚴重。
只能依靠陣法強行壓制，利用沉眠延長生命。
這種情況下，確實有辦法能夠緩解，也僅僅只能緩解，無法根治。
而且所需要付出的代價，也不是許家能夠承受的。
正是因為清楚其中的難度，中年男子才敢強行闖進來。
只是讓他沒想到的是，
許馳請來的這個，不知是何來歷的魔修，竟然真的緩解了二伯的問題。
這實在是太不可思議了！
「滾！」
許瑞塵沒有回答，而是冷哼一聲。
他的右手輕輕一揮，一道青光射出，將中年男子轟了出去。
跟在中年男子身後的許馳，見到祖父恢復后，還來不及欣喜。
就被倒飛而出的中年男子，撞飛了出去。
「道友抱歉，族內小輩失禮了。」
許瑞塵略帶抱歉地朝林哲羽拱了拱手道。
就在剛剛中年男子踏入密室的剎那，許瑞塵感知到了林哲羽身上爆發出的那股恐怖殺意。
若是他動手遲上一步，中年男子說不定早就身首異處了。
「道友可以放心地在這裡恢復，除非老朽死了，不然沒人可以強行闖進這裡。」
許瑞塵繼續道。
「無妨。」
林哲羽饒有深意地看了對方一眼，淡淡笑著說道。
他看得出許瑞塵此舉的深意。
就在剛剛，許瑞塵將中年男子轟出去時，同樣傳遞了道隱蔽的靈識傳音。
雖然隱蔽，但卻瞞不過林哲羽強大的感知。
對於中年男子，許瑞塵知根知底。
許家的問題、中年男子的野心，根本瞞不過許瑞塵。
看到中年男子出現在密室中的剎那，許瑞塵便猜到了男子的來意。
但無論如何，中年男子也是許家為數不多的金丹強者之一，是許家極其重要的戰力，損失不得。
為此。
許瑞塵冒著可能惹林哲羽不悅的風險，提前動手將中年男子轟了出去，保住了男子的性命。
「多謝道友海涵。」
許瑞塵微微鬆了口氣，笑著謝道。
「你繼續在這裡休息吧，我先走了。」
林哲羽站起身，擺了擺手朝密室外走去。
看在許瑞塵的面上，饒對方一命倒也不是什麼問題。
畢竟，他足足研究了許瑞塵的元嬰，長達十幾天的時間。
這十幾天來，許瑞塵沒有絲毫抵抗，任由林哲羽研究，十分配合。
他的面子，林哲羽還是要給的。
「道友慢走！」
「老朽傷勢還沒有完全恢復，就不送了，望道友見諒。」
「日後道友若是有需要用到許家的地方，盡請開口，老朽力所能及的情況下，定當在所不辭！」
許瑞塵緩緩站起身，鄭重地說道。
林哲羽笑了笑，沒有拒絕這份人情。
此人給林哲羽的感覺，如當初烏迪所說的那般，人品確實還行，為人給人一種極其正派的感覺。
許馳也是如此，看起來就不是個有心機的人。
倒是那個中年男子，心機深沉，內心中隱藏著諸多陰暗面，暗地裡估計什麼陰險手段都能使出來。
不過這種人，也是一個強大的家族中，必不可少的角色。
這也是許瑞塵，能夠容忍中年男子的緣故。
「道友客氣了，告辭。」
林哲羽淡淡說道。
他伸出右手輕輕在大門旁的燭火上，輕輕一拍，緊閉的大門再次緩緩打開。
「蕭道友，我祖父他如何了？」
剛踏出密室，許馳便迫不及待地問道。
「退下，不可對前輩無禮！」
「晚輩許雲海，見過蕭前輩，多謝前輩對族長的救命之恩！」
「晚輩之前對前輩多有失禮，請前輩責罰！」
中年男子許雲海單膝跪地，眼眸中閃過一絲屈辱，但還是強忍著心中的難受，恭敬地說道。
林哲羽有些意外地看了眼許雲海。
看來，剛剛許瑞塵將其轟出密室時，告知了對方些什麼。
嘭！
轟隆！
林哲羽面無表情，右手輕輕一揮，恐怖的幽光爆發而出，將許雲海轟了出去。
雖然不打算取對方性命，但小小懲戒下還是沒問題的。
許雲海不敢抵抗，硬生生承受了林哲羽這一擊。
整個人倒飛而出，狠狠地轟在地上，將大地轟出了個巨大的洞坑。
咕嚕——
許馳震驚地看著眼前這一幕，忍不住吞咽了口唾沫。
他長呼口氣，上前一步，恭敬地說道：
「晚輩許馳，見過前輩，之前若有失禮的地方，還請前輩見諒。」
「無妨。」
「你祖父的情況已經大大緩解，我們間的交易已經完成，將天衍宗陣道交流會的信物交給我便是。」
林哲羽淡淡說道。
強大的實力，帶來了強大的底氣。
戰鬥力比肩元嬰，擁有了強大的保命能力后，林哲羽的實力，也站上了這個世界的上層的層面。
他也無需再如之前那般，藏著掖著了。
而且，林哲羽現在的身份，是不知來歷的強大魔修，更加無需遮遮掩掩。
「是，前輩。」
「晚輩這就將信物取來，麻煩前輩稍等片刻！」許馳連忙說道。
他的身形微微一晃，剎那消失在原地。
剛剛被林哲羽轟飛的許雲海，狼狽地從洞坑中爬了起來，臉上滿是恭敬，誠惶誠恐地來到林哲羽身旁。
恭恭敬敬地候著。
元嬰！
此人如家主猜測的那般，真的是個元嬰修士！
許雲海心中篤定。
這等層次的強者，他根本不敢有絲毫不敬。
剛剛要不是二伯提前將他轟出，自己說不定已經死了。
林哲羽看也不看對方，抬頭看向許馳離去的方向。
約莫一刻鐘左右的時間，許馳便回來了，氣息有些喘，顯然是全速趕路，不敢有絲毫耽擱。
……

第377章
第377章 權柄
炎武城。
玄光樓中。
「你小子終於回來了，消失這麼長一段時間，還以為你在魔窟中遇到意外了。」
見到林哲羽到來，仇坤哈哈笑著站起身迎接。
林哲羽解決了許瑞塵的問題，取了參加天衍宗陣道交流會的信物，順道幫孔雨靜和新招攬的幾個魔修，解決了下他們體內的妖魔意志問題。
林哲羽便回來了。
剛回到炎武城，就被仇坤他們喊來玄光樓聚一聚。
「白霖呢，他不也回來了么？」
林哲羽在宗林靜身旁坐下，好奇地問道。
魔窟的那處據點失守后，後面就沒武盟什麼事了，按理說白霖也該回來了才對。
「呃……」
仇坤聞言嘴角抽了抽，有些哭笑不得。
「我來說吧。」
「我們在撤退的路上，不小心被化神大能與八紋妖魔間的戰鬥波及到了。」
「白道友為了守護其他弱一些的武者，受了些許傷勢，現在還在修養中。」
宗林靜解釋道。
林哲羽聞言，頓時有些無語，難怪仇坤會露出這副神色。
也不知該說白霖的運氣是好，還是壞了。
連續兩次進入魔窟，都能被化神層次的戰鬥波及到受傷，這運氣簡直背到家了。
但兩次都能活下來，卻又不得不讓人驚嘆運氣之好。
那可是化神大能間的戰鬥，連元嬰強者都不敢靠近，白霖一個小小的枷鎖境，被波及到還能活下來，該偷著笑了。
「大難不死必有後福，白道友日後必定前途無量。」林哲羽笑著打趣了一句。
「沒想到我剛走，就發生了這等大事，可惜錯過了，錯失了大把貢獻點。」
一旁的季浩中笑著說道。
他可是聽說了，這次有著蕭羽在，宗林靜他們幾乎沒有遇到什麼危險，沒有出現任何損傷。
幾人閑聊了下近況，最近的局勢。
突地，仇坤笑著問道：「對了，最近有個任務，你們要不要一起參加？」
「什麼任務，說來聽聽？」
宗林靜頓時來了興趣。
不過很快，她又搖了搖頭：「算了，最近要閉關修鍊，看能不能掙脫第二道枷鎖，我就不參加了。」
修鍊了《周天明光導引術》后，宗林靜停滯的實力，又開始了緩慢提升。
她有種感覺，距離突破瓶頸，掙脫第二道枷鎖不遠了。
「啥？」
「你要掙脫第二道枷鎖了？這麼快？」
仇坤忍不住驚呼。
宗林靜掙脫第一道枷鎖才過去了多久，這就要開始掙脫第二道枷鎖了，這速度也太驚人了。
不愧是曾經的武盟年輕一輩第一天才，依舊風采依舊啊！
「這還要多虧了蕭道友幫助。」
宗林靜微笑著說道，淺嘗輒止，沒有詳細解釋。
這門功法畢竟是蕭羽的，對方本人還在這，自己不好越俎代庖。
「哦？」
「蕭道友不厚道啊，咱倆在魔窟待了這麼久，有好東西竟然不分享給在下！」
季浩中一副委屈巴巴的模樣，看得林哲羽頗為無語。
「……」
「其實也沒什麼，是一門我偶然獲得的功法。」
林哲羽笑著說道。
他看了眼眼巴巴看著自己的仇坤和季浩中，笑了笑從儲物袋中取出兩枚玉簡扔了過去。
「給。」
「可別外傳了，我還要將其存放進藏書閣中，換取些貢獻點用用。」
林哲羽提了一嘴。
「哈哈，那是當然！」
仇坤與季浩中兩人盡皆笑著說道。
他們接住玉簡，便迫不及待地查看起來，眼眸越來越明亮，沉浸在了其中。
林哲羽和宗林靜對視一眼，相視一笑，沒有打攪兩人。
「汪前輩還沒回來么？」
林哲羽問道。
他回到炎武城，本想拜訪下汪正天的，不過沒有尋到人。
「嗯。」
「那處時空節點外的封禁大陣被破了，需要元嬰修士坐鎮，清除源源不斷的妖魔。」
「汪前輩便留了下來，聶平前輩也前往支援了。」
宗林靜輕聲說道。
現在，那裡的危險性很高，即便是金丹修士參與其中，都有著極大的隕落風險。
因此，參與此次行動的，都是元嬰以上的修士。
「那兩頭八紋妖魔呢，抓住了么？」林哲羽好奇問道。
「跑了。」
「據聞，有痛苦聖教的大能插手了，擋住了佛門與大魏的強者，才讓那兩頭八紋妖魔成功逃脫。」
宗林靜說道。
「痛苦聖教？」
「這些人摻和進裡面作甚？」
林哲羽奇怪道。
他曾經以為的，與大魏有著仇怨的海族、蠻族、乃至奪走了大魏整個南蠻的九幽教與古妖。
在妖魔面前，都與大魏放下了曾經的仇怨。
甚至，當初的仇怨，更多是一種利益交易和練兵的目的，並沒有什麼真正的大仇。
然而，這個痛苦聖教卻似乎不是這樣的。
「痛苦聖教的教義是享受痛苦，在痛苦死亡中感悟生命的真諦，這是一群唯恐天下不亂的傢伙。」
「之前那兩次，八紋妖魔從時空節點中成功侵入魔窟，背後痛苦聖教的那群傢伙，也出了不小的力量。」
宗林靜緩緩說道，眼眸中閃過一絲冷冽。
「原來如此。」
「這些傢伙，還真該死啊！」林哲羽感嘆道。
在這等關乎世界覆滅的重大事情上，竟然這方世界的生靈中，還會出現叛徒。
「這有什麼，還有直接投靠妖魔，甘願成為妖魔傀儡的傢伙呢。」
仇坤輕呼口氣，從功法中回過神來，撇了撇嘴道。
「了不得，真是了不得的功法！」
「有了道友這門功法相助，在下又看到了更進一步的希望，你當真是我的貴人啊！」
「蕭道友，請受在下一拜！」
季浩中回過神，萬分感激地說道。
十幾年前開始，他就感到自己的修鍊之路到頭了，在武道上的潛力已經耗盡。
只是季浩中不甘，他的一生全部奉獻給了武道，不想轉修其他體系。
為此，十幾年的時間，修為幾乎無所寸進。
原本，季浩中已經快要堅持不住了，即將到來的大劫，讓他不得不放棄看不到希望的道路，轉修其他體系。
沒想到，在這樣的時刻，竟然出現了《周天明光導引術》這樣一本神奇的功法。
「道友不可，武者間就該互幫互助，這不就是我們成立武盟，加入武盟的目的么？」
林哲羽扶住了想要鄭重行禮的季浩中，笑著說道。
「哈哈，道友豪氣，你這個朋友我交定了，以後，我欠你一條命！」
「不管道友有何需要，即便是上刀山、下油鍋，我都在所不辭！」
季浩中拍著胸脯，哈哈笑著說道。
「得了得了，就你那實力能幹嘛。」
「以咱倆的關係，生分的話我就不多說了，一切盡在酒中。」
「來，我敬你一杯！」
仇坤瞥了季浩中一眼，舉起酒杯爽氣地說道。
林哲羽笑了笑，和他們幹了一杯。
「對了，說起痛苦聖教，我剛剛提到的任務，便是和他們有關。」
「這次痛苦聖教不斷在魔窟中搞事，惹怒了大魏與佛門，兩大勢力聯合發布追殺令，四處追殺痛苦聖教的傢伙。」
「你們可有興趣一起組隊？」
仇坤嘿嘿笑著說道。
他的目光落在了林哲羽身上，眼巴巴地看著林哲羽。
幾人中，林哲羽的實力最強，若是拉到了這樣強力的隊友，則如虎添翼！
這事就穩了。
「我就算了，這次在魔窟中偶有所得，想要閉關修鍊一段時間。」林哲羽搖了搖頭道。
「我也是。」
「原本還有點興趣，現在迫不及待想要回去，修鍊《周天明光導引術》了。」
季浩中笑著說道。
仇坤：「……」
「算了，我也不去了，你們都不去，沒意思。」
「我也回去閉關修鍊，可不能被你們給甩到後面了。」仇坤嘿嘿笑著說道。
半個時辰后。
林哲羽辭別宗林靜等人，前往了藏書閣一趟。
將《周天明光導引術》的功法，收錄到藏書閣中，兌換成貢獻點后。
林哲羽便回到庭院，開始了新一輪的修行。
庭院中。
林哲羽開啟護院陣法，又取出了陣盤，在四周布置了個陣法，然後才取出混元池。
「還是沒能完全煉化，要不然，這東西絕對是上等的可移動洞府。」
林哲羽看著眼前的混元池，有些惋惜地嘀咕道。
不過，現在也能勉強使用。
他的身形微晃，進入了混元池內的虛空中。
漆黑的虛空中，懸浮著密密麻麻的妖魔，放眼望去，足足有上萬頭。
「這麼多數量的妖魔，足夠我研究數年，乃至十數年的時間了。」
「希望這段時間內，武盟中不會出現什麼緊急的事情吧。」
林哲羽暗自說道。
修鍊至今，他滿打滿算也不過才過去了將近十四年的時間。
想想，要閉關十數年的時間，林哲羽有種莫名的複雜感覺。
「轉眼間，十幾年過去了，時間還真快啊！」
林哲羽感慨了句。
靜心凝神，摒除心中雜緒。
林哲羽右手輕輕一揮。
懸浮著黑暗虛空中的密密麻麻的妖魔中，一頭三紋的紫火麟妖魔被他攝到了身前。
在混元池的強大禁錮力量下，這頭紫火麟妖魔，被林哲羽轟爆的頭顱，依舊還沒能恢復。
林哲羽把玩了下紫火麟妖魔，檢查了下對方的身體狀態，確認其數年內不會死亡后，放下心來。
「另一片虛空中，還儲存著不少魔氣能量，等這些弱小的妖魔即將死亡前，給他們補充點魔氣能量。」
「到時，堅持個十幾年的時間應該沒問題。」
林哲羽輕聲沉吟道。
這篇虛空中，除了他，生靈是無法生存的。
也就妖魔的生命力強大得變態，才能勉強維持住生命，但受到的壓制也非常大。
時間久了，依舊會慢慢死去。
特別是這些三紋、四紋的弱小妖魔。
好在妖魔的生命力強得變態，有魔氣能量補充的話，能夠堅持更長的時間。
「魔紋的事情先不急，先將從許瑞塵那，參悟出的感悟，轉化為實力再說。」
「短距離瞬移，我可是期待了許久了。」
林哲羽嘴角微微翹起，眼神中流露出一絲期待的目光。
所謂的短距離瞬移，並不是元嬰修士，對空間規則的感悟有多麼深。
這是兩種不同的能力。
短距離瞬移，更像是一種神通，是一種天地大道賦予的能力。
不管是什麼修鍊體系，從金丹突破元嬰時，會有一次猶如頓悟般的經歷。
元嬰短距離瞬移的能力，與突破金丹時，捕捉到的天命氣機相似。
它更像是一種權柄，一種比之天命氣機更加高級權柄，能夠降低修士受到的天地束縛，同時還擁有者諸多玄妙。
確認了儲存在混元池中的妖魔，短時間內不會有事後。
林哲羽的身形微晃，離開了混元池內的虛空。
「元嬰修士的這種特殊權柄，我能夠獲取么？」
林哲羽輕聲呢喃。
識海中的天眼倏地睜開，看向四周圍的虛空。
藉助從許瑞塵身上，參悟出的諸多特殊權柄的感悟，林哲羽想要嘗試能不能強行獲取這種特殊權柄。
按理說，這是元嬰修士，才能擁有的能力。
但林哲羽的實力，並不弱於元嬰。
「這種權柄到底是以境界為門檻，還是以實力為門檻？」
「若是以實力為門檻的話，那些妖孽級別的金丹圓滿天才，豈不是理論上也有機會，能夠擁有？」
「不過似乎沒有聽說過，有誰能夠在金丹層次，擁有元嬰才能擁有的特殊權柄。」
林哲羽輕聲呢喃。
就跟築基與金丹一樣，從未聽說過，築基修士能夠捕捉到金丹修士才能擁有的天命氣機。
不過林哲羽不一樣。
他擁有著能夠看破虛妄，看穿本質的天眼。
林哲羽想要試試，能不能夠藉助從許瑞塵體內的元嬰中，參悟出的東西，以其為引，強行捕捉到那種特殊的權柄。
一天過去了……
兩天過去了……
……
八天過去了……
……
林哲羽除了雷打不動，每隔四天就進行一次極限修鍊法，獲取源力外。
所有的時間，都花在了嘗試擁有元嬰權柄的修鍊之中。
「不行，沒有絲毫進展。」
「時間、地點、環境都不對，感覺也不對。」
「或許，金丹修士晉陞元嬰的時候，在其身旁進行參悟，說不定有著不小的幾率能夠成功。」
「想要依靠自己，即便是擁有著天眼，根本無法做到。」
林哲羽緩緩睜開眼，微微搖了搖頭。
他的嘗試失敗了。
「既然第一個方法行不通，那就退而求其次。」
「試試看能不能利用強大的空間規則造詣，與對元嬰權柄的理解，創造出擁有類似能力的功法神通。」
林哲羽輕聲呢喃。
枷鎖境，才僅僅相當於仙道中的金丹。
林哲羽現在，相當於金丹初期。
想要達到武道中，相當於元嬰的境界，至少也要，先修鍊到枷鎖境巔峰才行。
且，枷鎖境巔峰還只是前提，僅僅相當於金丹圓滿。
想要晉陞到相當於元嬰的境界，還需要更進一步。
林哲羽的武道之路比較奇葩。
若只有在境界上，達到與元嬰相當的境界，才能擁有短距離瞬移的能力的話。
那麼林哲羽想要達成，所需要的時間，就有些久了。
他不想等這麼久。
若是能夠掌握短距離瞬移能力，不管是對林哲羽的戰鬥力、還是保命能力來說，都將能有巨大的提升。
「可以將其融入縮地成寸中，作為第四層的修鍊方向。」
林哲羽暗自思忖道。
念頭傳遞而出，第一版能夠實現短距離瞬移效果的功法，在他的意識中凝聚而出。
在嘗試強行獲取元嬰權柄前，林哲羽對這門功法，已經有過諸多思路了。
意識中的數據，模糊了剎那，重新變得清晰。
林哲羽掃了一眼，數據並沒有絲毫變化，縮地成寸功法，依舊只有三層的內容。
他沒有絲毫意外。
這種層次的功法，能夠一次便開創成功，那才是真的意外。
……

第378章
第378章 洞虛
虛無的黑暗虛空中。
林哲羽懸浮盤坐在虛空中，雙目緊閉。
體內的能量，在他的控制下，以特定的方式運轉了起來，身周的虛空中，空間規則力量劇烈波動著。
倏地。
林哲羽身上的規則力量剎那消失，眼皮微微顫動，緩緩睜開。
眼神中，帶著濃濃的疲憊。
「還是不行，這門功法比想象中還要難得多。」
林哲羽微微搖了搖頭。
二十多天過去了，功法依舊沒有絲毫寸進，即便是用窮舉的方法，將自己所能想到的功法都試了一遍。
依舊沒能開創出縮地成寸的第四層。
「看來，以我如今的實力，並不足以開創出這樣的功法，積累還是太少了。」
林哲羽微微搖頭，決定不再繼續嘗試了。
他幾乎將自己所能想到的功法，都嘗試了一遍，剩下沒有嘗試的，林哲羽自己一眼就能看出不可行。
根本沒有嘗試的必要。
「算了，先將武道神紋優化下再說，說不定能從魔紋中有意外的收穫。」
林哲羽起身，身形微微一晃，消失在了混元池內的修鍊空間中。
再次出現時，來到了滿是妖魔的空間中。
林哲羽眼睛微眯，看向了那頭懸浮在虛空中的陰影魔龍，這是妖魔中的稀有種族。
與其他妖魔不同，這頭陰影魔龍已經沒了生命。
林哲羽特意保留下來，研究其身上的魔紋的，這種稀有的種族，魔紋有著很高的研究價值。
只可惜，他研究了許久，也沒能研究出什麼有價值的東西。
不過那是以前。
林哲羽對魔紋的研究還不夠深，了解的還不夠多。
等他將這次捕捉的妖魔，由淺到深，有弱小到強大，一一研究一遍后。
再來研究陰影魔龍，應該能有些收穫。
「可惜就只有這麼一頭陰影魔龍的屍體，要是能多抓幾頭，抓活的話，那就更完美了。」
「陰影魔龍的特殊天賦，能夠將自身融入陰影間隙，說不定能夠幫助我創造出短距離瞬移的功法。」
林哲羽有些惋惜地說道。
其實，不止陰影魔龍。
當初與石天雲合作的那名蠻族，擁有的能力也與陰影魔龍有些相似。
若是能夠從其身上的圖騰中，參悟出些許感悟來，也能起到不小的作用。
只可惜。
林哲羽當初斬殺了那個蠻族武士后，卻沒能留下對方的屍體，讓他的屍體給跑了。
這讓他有些無語。
人都死了，還能讓對方的屍體給逃了。
輕呼口氣。
摒除心中雜緒，靜心凝神。
識海中的天眼，倏地睜開，林哲羽再次開始了，新一輪枯燥的閉關修鍊。
修鍊之路，本就越來越難。
到了林哲羽如今的實力境界，想要有大的實力突破，所需要的時間越來越長，積累越來越多。
即便是有著源力輔助。
但在意識空間中，林哲羽修鍊所消耗的積累與感悟，並不是無中生有的。
這些積累與感悟，需要他在現實世界中，去修鍊、去積累、去參悟。
獲得大量的知識感悟后，這些知識感悟，就能成為養料，在源力的作用下，孕育出累累碩果。
修鍊無歲月。
時間緩緩流逝，轉瞬一年多過去了。
林哲羽穿越至今，還是第一次閉關修鍊這麼長時間。
這次的閉關與之前不同，林哲羽沒有踏出庭院一步，甚至都沒有離開過混元池的內部虛空。
他每天，除了研究妖魔身上的魔紋外，就是每隔一段時間，進行極限鍛煉，默默積攢源力。
虛無空間中。
林哲羽的雙目倏地睜開。
「范鴻威？」
林哲羽有些詫異。
他的精神恍惚了剎那，掐指一算，才發現已經過去將近一年半的時間了。
「感覺才閉關沒幾天，竟然已經過去了一年多，真是修鍊無歲月……」
林哲羽輕聲感慨了句。
他的右手一翻，手中出現了凌雲閣特製的傳訊玉符。
這是范鴻威留下的聯絡玉符。
「老夫身上的傷勢已經恢復，不知小友何時有空，我們約定個時間，一同前往那處巫族遺迹探險。」
看著范鴻威留下的信息，林哲羽沉吟了下，不打算立刻回復。
以范鴻威的能力，估計已經收到自己正在閉關的消息了。
要不然他也不會用傳訊的方式，而是直接尋上炎武城親自拜訪了。
「當初，范鴻威到底受了多嚴重的傷勢，竟然修養了這麼久才好。」
「看來那處遺迹，危險性不小。」
「不急著前往，先晾范鴻威幾年，等將剩下的這些妖魔，全部研究一遍再說。」
林哲羽暗自思忖道。
一年多的時間，他只完成了三分之一左右的進度。
不過隨著林哲羽掌握的妖魔魔紋越來越多，他研究其他魔紋的速度也會越來越快。
剩下的三分之二左右的妖魔，林哲羽估摸著最多不用兩年，就能全部完成。
想到這，林哲羽收起玉符，重新沉浸在了對妖魔的研究中。
右手按在一頭如同霸王龍般，渾身長著猙獰的肉瘤的妖魔軀體上，強大的感知瀰漫開來。
林哲羽現在，嘗試以自己對魔紋的理解感悟，一步步構建出詳細的魔紋知識體系。
……
時間一晃而過。
炎武城中。
玄光樓是炎武城中，最高端的酒樓，也是仇坤等人聚會，最喜歡選擇的聚會點。
以前，他們還是神藏境時，來這裡還會感到緊巴巴的，有些不捨得。
而現在，仇坤他們都已經晉陞到了枷鎖境。
枷鎖境武者，不管在什麼勢力中，都是上層人物，整個武盟中，也沒有幾人。
玄光樓中的花費，對他們來說已經不算什麼了。
「三年了，蕭道友還沒出關，看來這一次，他是打算憋一個大的了。」
仇坤笑著說道。
「蕭道友的天賦太變態了，即便是他出關，說自己已經掙脫第三道枷鎖了，我都不會有絲毫懷疑。」
白霖感慨地說道。
只有真正體驗過蕭羽的實力，與修鍊速度，才能感受到對方有多麼妖孽。
不僅僅如此。
白霖還和蕭羽論過武道，到後來，幾乎是蕭羽講，而他仔細傾聽，猶如老師授課一般。
蕭羽不僅僅在武道上有著驚人的造詣，對其他修鍊體系，也有著不俗的見解。
「的確，這傢伙就是個變態。」季浩中認同道。
仇坤同樣贊同地點了點頭。
他環視了一圈，打量了下幾年沒見的好友，每個人身上的氣息都強大了不少。
其中，宗林靜的進步最大。
仇坤完全看不透對方的實力，但卻從對方身上，感受到了隱隱的威脅感。
「宗道友，你不會已經掙脫第二道枷鎖了吧？」仇坤有些驚訝地問道。
「僥倖突破了，還需要進一步鞏固才行。」
宗林靜笑了笑，謙虛地說道。
「真是讓人羨慕啊，即便是修鍊了《周天明光導引》，我也只是讓第二道枷鎖凝實出來而已。」
季浩中羨慕地說道。
幾人中，他的年紀最大，天賦最差，與這些天才相比，差距實在太大了。
「聽說了么，在我們閉關的這幾年，魔窟中無比熱鬧，據說發生了一場洞虛級別的大戰。」
白霖說道。
他比其他人更早掙脫第二道枷鎖，半年前就出關了，對魔窟的了解比仇坤等人更多一些。
「洞虛？！」
「在我閉關的時候，竟然錯過了這等大事！」仇坤忍不住驚呼，臉上滿是可惜。
那可是洞虛大佬啊，大魏修鍊界金字塔的頂尖存在。
如此恐怖的存在，即便是遠遠望上一眼，仇坤都感覺超值。
「省省吧你，那場戰鬥，幾乎將整個魔窟翻過來了，魔窟中的妖魔死了九成九！」
「元嬰、金丹修士也死了不少，金丹以下的修士更是損失慘重，死了許多天才修士。」
「你要是也在魔窟中，說不定這次就見不到你了。」
季浩中斜睨了仇坤一眼，撇了撇嘴道。
洞虛層次的戰鬥，最好有多遠躲多遠，湊這種熱鬧，會死人的。
「嘿嘿，哪有這麼嚴重，我也就在遠處看看，遠遠的瞧上一眼。」
仇坤嘿嘿笑道。
他不過是過過嘴癮罷了，真發生了，他可不敢靠近。
不用說洞虛，就是元嬰修士間的戰鬥，仇坤都是避之不及，這傢伙雖然好戰，但卻穩健的一批。
「那現在魔窟那邊，情況如何了？」
宗林靜沒有理會仇坤、季浩中兩人，好奇地看向白霖。
既然洞虛強者都出手了，想必魔窟應該已經被徹底覆滅……了吧？
「因為戰鬥的波及，時空節點關閉了不少，不過依舊有將近一半的節點保留了下來。」
「現在，陣道強者們，正趁現在時空節點被戰鬥波及，而有些不穩定，抓緊時間重新布置封禁大陣。」
白霖說道。
「洞虛強者出手了，竟然都沒能徹底將魔窟給覆滅了？」仇坤驚訝道。
「哪有那麼容易。」
「有傳言，說是這次洞虛強者出手，為的便是鎮壓妄圖從魔窟最深處，侵入這方天地的九紋妖魔。」
「這次，不僅僅九紋妖魔出現了，痛苦聖教也出動了位洞虛層次的強者。」
「要不是痛苦聖教搞鬼，說不定真能徹底將魔窟抹去。」
白霖解釋道。
他當初聽到這個消息時，都被震驚得不行。
魔窟最深處，竟然能夠支撐九紋妖魔通行了，這實在是出乎他的意料之外。
最強大的時空節點，也只能支持八紋妖魔通行。
堪比洞虛的九紋妖魔，想要進入這方天地，需要時空節點徹底穩定下來，凝聚成兩界通道才行。
「嘶！！竟然連九紋妖魔都出現了！」
季浩中倒吸了口涼氣，連忙問道：「最深處的兩界通道關閉了么？」
「關閉了。」
「估計那位洞虛強者出手，為的就是關閉那處兩界通道，防止九紋妖魔成功入侵這方世界。」
白霖說出了自己的猜測。
「那就好。」
仇坤輕舒了口氣。
他痛快地牛飲了一壺酒，繼續道：「蕭道友不知道什麼時候出關，你們有興趣前往魔窟走上一趟么？」
「同去，同去！」季浩中笑道。
「加我一個，閉關這麼久，也該接取一些任務了。」宗林靜微笑著說道。
「既然你們都去，那就一起吧！」
白霖哈哈笑道。
「我給蕭道友留道訊息，等他出關了，若是也打算前往魔窟，到時我們便一起行動。」
仇坤嘿嘿笑著說道。
……
鬱鬱蔥蔥的荒山野林中。
一道仙風道骨的老者身影，緩緩從虛空中落下。
「讓道友久等了。」
范鴻威微笑著朝斜靠在樹榦上的魁梧男子拱了拱手道。
「我也才剛到不久。」
魁梧男子看向范鴻威，繼續道：「人什麼時候到？」
「剛收到蕭羽的消息，還要四個月左右的時間。」.
「他才剛剛出關，說是有些要事需要處理下。」范鴻威有些無奈地說道。
「還要四個多月？」
魁梧男子眉頭微皺，有些不悅。
「要麻煩道友多等一些時日了。」范鴻威拱了拱手道。
「算了，就讓他再多活幾個月吧。」
「不過以這處遺迹危險程度，即便是元嬰修士進去了，都有著隕落的風險。」
「你們進去后，估計不用我們動手，就直接死在裡面了。」魁梧男子冷笑道。
「放心，不管到時需不需要你們動手，答應你們的東西，老夫也不會反悔的。」
范鴻威淡淡說道。
他心中冷笑一聲，眼眸深處閃過一絲鄙夷。
粗鄙的武夫就是粗鄙的武夫，懂些什麼。
精通卜算、望氣之數的范鴻威，深知天地大劫之下，那些應劫而生的傢伙，有多麼逆天。
這些傢伙，都是這個時代的氣運之子。
時不時冒出來的遺迹、秘境，很多都是冥冥中，天道意志為培養這些修士，而準備的。
范鴻威的野心很大。
他想要強行施展秘術，奪取蕭羽的機緣、氣運，佔據對方的命數，成為這次天地大劫的氣運之子！
為此，范鴻威做了諸多準備。
「那就好。」
「在你們動身前往遺迹前，實現通知下，我先走了。」魁梧男子擺了擺手，轉身離開。
「等等，此事需要你們進入遺迹中配合一下。」范鴻威喊住了男子。
「哦？」
「直接殺了便是，還要如何配合？」魁梧男子撇了撇嘴道。
「老夫自有理由，我當初與你們五長老達成了協議，你們只需要配合我行動便是。」
「而且，你們不是要活捉那小子，詢問武逸焱死亡的真相么？」
范鴻威淡淡說道。
「你不說我都忘了。」
「既然如此，該如何配合，你仔細跟我說說。」魁梧男子嘿嘿一笑道。
「好。」
「你尋個時間，將其他人聚集起來，到時我們一同前往那處遺迹，老夫帶你們熟悉下埋伏位置與到時候該如何行動。」
范鴻威淡淡說道。
「這麼麻煩？」
「早知道就不接這個任務了……」
魁梧男子嘀咕了句，不過還是應了下來。
這個任務，是范鴻威與武錦長老達成的合作，然後分派到他們身上的，男子也無法拒絕。
……
炎武城中。
林哲羽的身影，陡地出現在庭院中。
他的右手輕輕一招，收起混元池與陣盤。
呼……
林哲羽輕呼口氣。
金黃色的陽光灑落進庭院，照射在他的身上。
林哲羽眼睛微眯，抬頭望向天空，欣賞著這久違的自然風景。
「還是外界舒服啊！」
林哲羽張開雙手，舒展了下身軀，笑著說道。
他取出靈犀球，翻看了下裡面的信息，大部分都是白霖等人的留言。
「沒想到閉關的這段時間，發生了如此大的事情。」
「洞虛強者啊，不知道這等強者的實力，達到了何種恐怖的層次。」
林哲羽唏噓道，臉上浮現出一抹嚮往。
檢查完所有留言，將靈犀球收了起來。
「就不去魔窟了，去東海吧，順道處理下孔雨靜她們體內的妖魔意志。」
林哲羽決定道。
這幾年時間，孔雨靜十分賣力，又拉攏到了十幾名魔修，其中更是有著兩名金丹境界的魔修。
才過去幾年，他當初隨手種下的幼苗，也開始成長壯大了。
……

第379章
第379章 深海禁地
嘩啦啦~~
東海之上，亂星海之中，浪濤轟隆，拍擊在鬱鬱蔥蔥的島嶼之上。
嗖~~
數道幽光，從島嶼上衝出，朝著遠處疾馳而去。
一名值守島嶼護陣的修士見狀，神色微動，對身旁的同伴說道。
「阿常，這裡暫時交由你來鎮守，好好努力，有任何風吹草動，立刻通知我。」
男子喊來旁邊的青年，淡淡說道。
「是，大人。」
青年應了一聲，看著男子遠去。
男子離開后，朝島嶼最中心的區域疾馳而去。
他的速度很快，駕起遁光一閃而過，剎那來到了最中心區域，那片籠罩著黑暗迷霧的山林之中。
男子臉上露出沉醉的神色，似乎很享受這股濃郁的漆黑迷霧。
他站在外面等了片刻，濃郁的黑色迷霧突地翻湧起來，迷霧中出現了一條漆黑的通道。
男子身形微晃，進入了通道之中。
隨著他的進去，通道立刻消失，重新被濃郁的黑色迷霧所籠罩。
男子順著通道一直前進，通道並不是筆直的，而是螺旋向下，通往地底深處。
行進了有將近三百多米，男子的前面出現了道漆黑猙獰的大門，門上雕刻著一隻樣貌猙獰的妖魔。
轟隆~~
隨著男子到來，大門開始晃動起來，緩緩打開。
「何事？」
蒼老的聲音從漆黑的密室中傳來，森然、恐怖的感覺，不由從心底升起。
「回宗主，孔雨靜離開宗門了，跟他一起走的，還有兩位金丹境界的大人。」
男子壓下心中的恐懼，戰戰兢兢地回答道。
「嗯，你下去吧！」
蒼老地聲音淡淡說道。
聲音落下的剎那，大門晃動了下，重新關閉，留下了男子一臉蒙圈地站在密室之外。
「宗主他，這是何意？」
「難不成，宗主如傳聞那般，已經無法壓制體內的妖魔意志與魔氣能量，離徹底失控不遠了么？」
男子暗自猜測道。
宗主閉關太久了，自從三十年前進入這處密室閉關修鍊后，就再也沒有離開過這裡。
宗門內，開始流傳出宗主修鍊出了問題的傳言。
要不然，若是邪心宗宗主還完好的情況下，孔雨靜可沒辦法說服宗門內金丹境界的魔修。
「在我離開的這段時間，好好守住宗門！」
就在男子心生疑慮時，蒼老的聲音從心底傳來，打斷了男子的思緒。
「是，宗主！」
男子身體微顫，連忙應道。
他的心中有些慶幸，辛虧沒有聽信傳言，跟隨孔雨靜一起行動。
密室中。
感知到密室外的男子離開后，一具有些詭異的人形軀體，緩緩從地上站了起來。
軀體很年輕，完全不像他剛剛的聲音那般蒼老。
但年輕的軀體卻有些詭異，完全不像是活人的軀體，更像是一具用特殊材質製成的人偶傀儡。
人偶活動了下有些僵硬的身軀，空洞的雙目中，恢復了几絲神采。
「能夠幫助魔修，清除體內妖魔意志么……」
「上百年了，終於又出現了個有趣的傢伙，希望他不會讓我失望……」
人偶輕聲呢喃道。
他適應了下身體，朝著密室深處走去。
密室深處，牆壁上雕刻著一顆巨大的猙獰頭顱，張著血盆大口，散發出恐怖的氣勢。
人偶伸出右手，直接伸進血盆大口之中。
很快，猙獰的頭顱仿若活了過來一般，突地張大了血盆大口，將人偶直接吞了進去。
緊接著。
猙獰的頭顱睜大了兩顆燈籠大的瞳孔，頭顱倏地裂開，露出了後方更加隱蔽、安全的密室。
密室中，剛剛被猙獰的頭顱吞進去的人偶，此時正靜靜站在一名皮膚乾癟、渾身發黑、看起來蒼老無比的老者身旁。
人偶雙手掐訣，體內幽光涌動。
他的雙眸猛地一凝，兩道幽光從雙眼中射出，沒入蒼老的身軀之中。
咔咔咔~~~
咔咔聲響傳來。
瘦如枯骨的老者眼睛陡地睜開，眼眸中恐怖的暴虐殺戮一閃而逝，雙眼迅速恢復清明。
他艱難地站起身，活動了下身軀。
太久沒動了，身軀中傳來陣陣咔咔聲響。
這個枯瘦的老者，才是邪心宗宗主的本體，剛剛那具人偶，是他為自己準備的傀儡身軀。
「呼~~~~」
老者猛地一吸，滾滾黑色的迷霧從密室外湧來，從老者的七竅湧入他的身軀。
老者那乾癟、枯瘦如骨的身軀，以驚人的速度膨脹變大，沒一會兒便恢復成了壯碩魁梧的中年男子模樣。
「狀態越來越糟了，若是這次沒能有所收穫的話，就麻煩了。」老者眉頭輕皺，低聲呢喃道。
不，已經不能稱之為老者了。
重新恢復巔峰狀態的邪心宗宗主，現在看起來是個肌肉虯結的魁梧中年男子模樣。
邪心宗宗主，名為曹鴻昌，修鍊的《邪心伏魔功》，這是邪心宗的主修功法，宗門名字也因此而來。
「只剩下兩次機會了……」
「老夫鑽研魔功數百栽，開創出能夠鎮壓心魔的《邪心伏魔功》，絕對能夠擺脫魔功的桎梏，將魔功修鍊到到從未有魔修到達過的領域！」
曹鴻昌輕聲呢喃，眼眸中邪異的光芒逐漸隱去，取而代之的是無匹的霸氣與自信。
這次出現的那個傢伙，讓曹鴻昌很感興趣。
整座邪心宗都在他的眼皮底下，沒有人能夠逃過他的感知。
當初，孔雨靜身上的妖魔意志得到緩解后，曹鴻昌就發現了異狀，暗中特意留意了許久。
不過他蘇醒的次數不多，只剩下了三次讓自己恢復到巔峰狀態的機會。
因此，曹鴻昌沒有輕易露面，特意藏在暗中觀察了許久。
然後，他發現，宗門內越來越多的魔修，身上幾乎達到頂峰的妖魔意志都消失了。
原本再過幾年，就會堅持不住的那幾個築基修士，跟隨孔雨靜出去一趟回來后，重新變得活蹦亂跳。
狀態好得不得了。
而且，那些人也都沒有出現什麼明顯的副作用，這讓曹鴻昌終於忍不住出手了。
曹鴻昌右手一揮，收起一旁的人偶。
左手快速掐訣，感知著孔雨靜等人的位置。
邪心宗上下，修鍊的都是他修改過的《邪心伏魔功》，功法被曹鴻昌動了手腳。
很快，曹鴻昌眉頭微挑，感知到了孔雨靜等人的位置。
他的身形微晃，消失在了密室之中。
……
亂星海。
某座不起眼的島嶼外。
十三道紫幽色遁光，從遠處疾馳而來。
這些人中，為首的體態妖嬈，姿態妖異的孔雨靜，在孔雨靜身後，是兩名氣息恐怖，散發著驚人妖魔氣息的男子。
他們是孔雨靜這次招收到的金丹強者。
這兩名金丹，狀態非常糟糕，已經有些控制不住體內的魔氣能量。
一路行來，他們身上散發出的恐怖氣息，驚退了許多修士。
路過一些勢力上空時，他們感知到這兩股恐怖的氣息，想都沒想，直接放棄了好不容易建立的據點逃跑。
其中，甚至有一個是擁有金丹強者的勢力，但依舊沒有絲毫戰鬥的慾望。
那兩個傢伙，可是金丹層次的魔修！
且還是快要死亡，徹底失去控制的那種。
與這種魔修戰鬥，是最沒意思的，打贏了沒多少好處，打輸了，不小心將對方打出火氣來，能夠追殺你到天涯海角。
「卧槽！」
正在密室中，研究剛剛到手的陣法的烏迪，感知到護島大陣外傳來的恐怖氣息，臉色剎那變得煞白。
那可是兩位實力恐怖的金丹魔修，護島大陣可擋不了多久。
「嘶，原來是孔道友，嚇死我了。」
當看清來人是孔雨靜后，烏迪微微鬆了口氣。
嚇死了。
「孔道友這次竟然招攬到了兩個金丹魔修，也太厲害了，和她一比，我會不會顯得無能了些？」
烏迪忍不住嘀咕道。
和孔道友一比，他總感覺自己沒能發揮出多大的作用。
烏迪暗暗決定，必須更加努力才行了，體現出自己的作用，要不然早晚會被蕭前輩給放棄了。
念頭微動，將護島大陣打開，放孔雨靜她們進來。
烏迪身形微晃，迎了過去。
「在下烏迪，見過各位道友。」
「孔道友，莫不是蕭前輩即將路過這裡？」烏迪好奇地問道。
「嗯。」
「妾身收到主人的消息，帶領魔修來這裡接受主人的恩賜。」
孔雨靜扭動了下腰肢，微笑著說道。
這一次，拉攏到了兩名金丹魔修，相信主人絕對會很高興的。
只要主人一高興，好處少不了她。
「原來如此。」
「這兩位便是孔道友的朋友吧，實力當真了得，在下剛剛差點直接棄島而逃了。」
烏迪笑著招呼道。
至於其他金丹以下的魔修，他直接忽略了，招呼都沒有打。
修鍊界的尊卑非常清晰，烏迪作為假丹修士，雖然不是金丹，但卻不是築基修士能夠比擬的。
「嗯。」
兩位金丹魔修，輕輕朝烏迪點了點頭，眼眸中卻閃過了濃郁的暴虐殺戮，身上爆發出邪惡、恐怖的氣息。
烏迪忍不住後退了一步，冷汗都滲出來了。
兩位金丹魔修，察覺到自己狀態不對，連忙走到一旁盤膝坐下，全力鎮壓體內的妖魔意志與魔氣能量。
咕嚕~~
「他們不會失控吧？」
「蕭前輩有說何時到達么？」
烏迪感受著兩人身上滔天的魔意，忍不住吞咽了口唾沫，湊到孔雨靜身旁問道。
「放心吧，他們維持個小半年應該沒問題。」
「要不是他們受了重傷，無法在控制體內的魔意，我也沒辦法招攬到他們。」
孔雨靜笑著說道。
她和烏迪，作為最早跟隨林哲羽的修士，幾年來逐漸建立了深厚的友誼。
「呼，嚇死我了……」
「對了，外面又來了個厲害的傢伙，好恐怖的妖魔氣息，他是有事耽擱了么？」
烏迪神色微動，笑著說道。
「又來了個魔修？」
「我們所有人都在這了啊！」
孔雨靜神色微愣，臉色陡然大變。
烏迪聞言，連忙停下了打開護島陣法的舉動，臉色剎那變得煞白。
咕嚕~~
他吞咽了口拖延，身體輕顫著問道：「那，那……此人……也就是說，他是偷偷跟著你們過來的？」
「應該是。」
「將陣法控制權分我……」
轟隆隆！
孔雨靜話未說完，恐怖的轟鳴聲便從天空中傳來，一股滔天魔氣籠罩整座島嶼。
經過多次優化的護島大陣，剎那破開。
一股恐怖的意志，如同天威般降臨，孔雨靜等人瞬間感覺，仿若被恐怖的妖魔盯上了一般。
在這股如淵如魔的意志下，她們心中升不起絲毫反抗的意志。
甚至，他們還渾身顫抖著，忍不住要跪服下來。
「宗……宗主！」
這時，左手邊正在全力鎮壓妖魔意志的金丹魔修，眼眸中閃過一絲驚恐的神色，不可思議的說道。
『宗主？』
『怎明可能？宗主他不是已經到了苟延殘喘的境地，無法離開那件密室了么？！』
孔雨靜駭然，心中湧起濃郁的畏懼。
她的行為，完全是在挖邪心宗的牆角。
之前孔雨靜認為，邪心宗宗主修鍊出了問題，不足為據，所以才敢如此肆無忌憚。
可現在。
邪心宗宗主，卻完好地出現在了他們面前，且氣息還如此的恐怖！
「完了！」
烏迪感受到這股恐怖的氣息，心中閃過這般念頭。
如此恐怖的氣息，絕對已經超越了金丹的層次，達到了元嬰的地步。
那可是元嬰啊！
即便是蕭前輩來了，面對實力如此恐怖的元嬰修士，也沒有絲毫勝算。
「竟是邪心宗宗主，這位傳言中已經窮途末路，即將走向滅亡的傢伙，如今竟然完好地出現在這裡。」
「既然這傢伙沒事，當初為何坐視邪心宗的地盤被其他勢力瓜分、侵蝕？」
「真是陰險的老匹夫……」
「……」
烏迪心中閃過諸多念頭。
這一次，他感覺自己死定了。
噠噠噠~~~
腳步聲從大殿外走來，從聲音的頻率，能夠感覺得出聲音的主人那股悠然、自信、勝算在握的姿態。
走入大殿的，是個樣貌普通的中年男子。
但中年男子身上，那股恐怖、邪惡至極的氣息，卻讓大殿中的眾人，感覺如同面對魔神般，忍不住渾身顫抖起來。
「宗……宗主……」
「妾身拜見宗主！」
感覺身周凝固的空氣，倏地一松，孔雨靜驚恐地跪伏在地，恭敬地說道。
「你背後的那人呢？」
「是你么？」
曹鴻昌淡淡說道。
他的目光，從孔雨靜身上移開，落在了不遠處的烏迪身上。
整個大殿中，就只有烏迪是他沒見過的，也就只有他可能是站在孔雨靜等人身後的那位神秘修士。
咕嚕——
感受到曹鴻昌的目光，烏迪驚恐地吞咽了口唾沫。
要不是他無法動彈，此時早已經直接跪伏在地，大聲求饒了。
這可是元嬰強者！
他一個小小的假丹修士，在元嬰強者面前，猶如螻蟻一般，對方一根手指頭就能將他碾死。
「回……回宗主，蕭前輩他還沒到。」
孔雨靜慌張地說道。
她現在很矛盾，自己的魂血在蕭前輩那，得罪了蕭前輩會死。
而現在若是不回答宗主的問題，那麼她立刻會死。
反而，若是好好配合，還有一絲活命的希望。
宗主作為魔修，肯定也需要蕭前輩的能力，蕭前輩有不小的幾率能活下來。
因此，孔雨靜現在最好的選擇是保住自己的小命。
「將他的事，仔細跟我說說。」
曹鴻昌淡淡說道。
他緩緩走到大殿最上方坐了下來，眼神平淡地看著下方眾人。
……
嘩啦啦~~
東海上，巨浪滔滔。
虛空中，一道紫幽色遁光劃過，林哲羽的身影從遠處疾馳而來。
他沒有使用縮地成寸功法。
蕭哲這個魔修身份，林哲羽盡量不動用其他手段，而只使用魔修的手段。
既然要偽裝，就偽裝的像一點。
「東海的時空節點有點少啊，竟然沒有能夠支撐金丹修士通行的節點。」
林哲羽查看著靈犀球上的信息，微微搖了搖頭。
除了魔窟，其他地方出現的時空節點都比較弱，大部分都只能支持金丹以下實力的生靈穿行。
「就這裡了，洪格迪斯海溝！」
倏地，林哲羽神色微動，臉上露出了一抹滿意的笑容。
尋找了許久，他終於尋到了符合自己要求的地方。
洪格迪斯海溝，這是東海西南方向兩千多公里開外，萬米深的深海中的一處深海禁地。
即便沒有時空節點存在，沒有妖魔出現，這處海溝便是修士的禁地。
海溝非常大，深度也很深，如同深海中的一處死亡深淵。
裡面生存著大量詭異、恐怖的深海怪物，金丹境界以下的海族，進入其中幾乎必死無疑。
而現在，海溝中出現了好幾處時空節點，危險程度更加恐怖了。
「先幫孔雨靜他們處理下體內的妖魔意志，再前往洪格迪斯海溝。」
林哲羽暗自說道。
一雙紫黑色的翅膀，倏地從背後張開，林哲羽的速度再次飆升，朝烏迪的小島疾馳而去。
突地。
林哲羽在距離小島十公里開外的位置，停了下來。
「不對勁，護島大陣怎麼不見了？」
「還有，那個氣息恐怖的傢伙是誰，總不可能是孔雨靜招攬到的魔修吧？」
林哲羽眉頭微皺。
隔著老遠，他便感知到了島嶼上的不對勁，因為護島大陣不見了。
雖然用了特殊的手段遮掩，偽裝成了護島大陣依舊還在的模樣。
但林哲羽的感知何等強大，且護島大陣還有著他不少的手筆，大陣的問題根本逃不過他的感知。
為了不打草驚蛇，林哲羽悄然動用了天眼，然後便看到了島嶼內的情況。
「此人莫不是邪心宗，那名一直閉關不出的宗主？」
「傳聞中，他修鍊出了問題，距離徹底瘋魔已經不遠了，無法離開密室一步。」
「看來傳聞是錯的了……」
「孔雨靜四處招攬魔修，果然還是引來了這等實力恐怖的強者。」
「元嬰初期左右的實力，斬殺不是問題。」
「不過元嬰修士的短距離瞬移能力有些麻煩，要防著他使用短距離瞬移能力逃跑才行。」
林哲羽暗自思忖道。
一名隱藏在暗中的元嬰修士，可是極其危險的。
林哲羽本人是不怕，但孔雨靜、烏迪他們就不同了，根本擋不住元嬰的刺殺。
好不容易，建立的勢力有了些起色，林哲羽可不想放棄這個勢力。
……

第380章
第380章 代價
第380章代價
……
「……」
「晚輩對那位蕭前輩知之甚少，只知道他是個魔修，實力很強，能夠幫其他魔修緩解妖魔意志的侵蝕問題。」
「其他的，晚輩就不清楚了。」
「之所以會將地點選在這裡，只是因為當初晚輩被對方搶了機緣，然後這處島嶼被強行佔用。
後來，在那位前輩的威逼利誘下，晚輩不得不屈服，為對方辦事。」
「其他的，晚輩真的不清楚。」
烏迪目露驚恐，戰戰兢兢地說道。
關於許家許瑞塵老祖的事情，他沒有說，從這方面講，烏迪還是頗為靠譜的。
而孔雨靜，剛剛講述時，也忽略了過去。
「那人沒有說，何時到來么？」
曹鴻昌淡淡問道。
他的右手摩挲著座椅上霸氣的龍頭，神色平淡，全然沒有將那名為見過面的魔修，放在眼裡。
在魔功一道，曹鴻昌相信，在當今這個時代，鮮有人能勝過他。
魔修修鍊到築基、金丹都是一個檻。
每次突破，都需要經歷比普通修仙者，百倍的危險。
到了金丹，便幾乎是魔修的極限了。
妖魔中，與金丹比肩的六紋妖魔，想要突破到相當於元嬰的七紋妖魔，需要歷經凝聚妖魔巢穴的過程。
而魔修，模擬的是妖魔的修鍊法，以人類之軀，走妖魔之路。
因此，魔修從金丹突破到元嬰時，也需要歷經類似的過程。
這個過程，幾乎沒有魔修能夠成功。
邪心宗內，那片濃郁的黑色迷霧，便是曹鴻昌模擬妖魔巢穴，凝聚而出的。
他當初能夠成功，充滿了各種偶然與天大的機緣、際遇，其他人根本無法模仿。
因此。
在得知對方是個魔修后，曹鴻昌心中，對其的威脅程度，又調低了許多。
「沒有。」
「妾身每次都是提前收到通知，然後來這裡等候，不過一般都不會等候太久。」
孔雨靜連忙應道。
咚~
咚咚~~
大殿陷入了短暫的寂靜，所有人都屏住呼吸，不敢發出絲毫動靜。
聲音安靜到，能夠聽到他們胸腔中，心臟因為緊張、恐懼，而快速跳動的聲響。
曹鴻昌緩緩閉上眼，強大的靈識瀰漫開來，席捲整個島嶼。
「欺天陣殘陣？」
「竟然將妖魔魔紋融入了其中，有點意思……」
「那個陣法是你布置的？」
曹鴻昌斜睨了烏迪一眼，淡淡問道。
烏迪剛剛介紹自己時，提到過自己擅長陣道，不過隱藏了蕭哲前輩也擅長陣道的事情。
因此，曹鴻昌第一時間就想到了烏迪。
「是的前輩。」
烏迪急忙應道。
島嶼上的欺天陣殘陣，確實是他布置的。
「不錯，雖然還有著很多問題，但已經能夠做到，初步將妖魔魔紋融入仙道陣法之中了。」
「不錯，不錯。」
曹鴻昌微笑著說道。
在他看來，烏迪布置的陣法擁有許多問題，但卻擁有著很強的潛力。
畢竟，陣道參悟、修鍊，比之仙道修行還要艱難，更不用說涉及到兩個不同體系的融合了。
在仙道陣法中，融入妖魔魔紋的難度，高得可怕。
烏迪經過蕭哲前輩的指點后，確實進步飛快，但也僅僅只是入門罷了。
他雖然在陣法上有些天賦，但沒有精神天眼，也沒有源力輔助，需要花費大量的時間、精力去專研、去不斷實驗。
「前輩謬讚了。」
烏迪神色一喜，謙虛地說道。
他的心中微微一松，看來這次，活下來的問題不大了。
「你在陣道上的造詣很不錯，獻出你的魂血，以後專門為我辦事吧。」
曹鴻昌話鋒一轉，淡淡說道。
魔修修鍊的魔功，走的就是仙道與妖魔道的融合路子。
烏迪能夠將妖魔魔紋融入仙道陣法之中的能力，對他來說，或許能夠起到不小的作用。
這也是曹鴻昌所看中的地方。
「啊！」
烏迪忍不住輕呼一聲。
「怎麼，不願？」
「跟著老夫，感到委屈了？」
曹鴻昌冷冷說道。
身上的氣勢轟然爆發，恐怖的力量爆發而出，將烏迪轟飛了出去。
嘭！
烏迪狠狠撞在大殿牆壁上，噴出了口鮮血，神色無比蒼白。
「不……不敢。」
「能夠為前輩辦事，是在下的榮幸，晚輩剛剛只是太高興了。」烏迪掙扎著站了起來，驚慌地說道。
說罷。
他的右手按住眉心，眼眸中流露出一抹不甘與掙扎。
最終，烏迪咬咬牙，一地猩紅的血珠從眉心處凝聚而出，落入他的掌中。
「請前輩收下！」
烏迪恭敬地說道。
他的右手輕輕一拋，魂血朝曹鴻昌悠悠飛了過去。
曹鴻昌冷冷瞥了他一眼，右手輕飄飄地伸出，朝烏迪的魂血抓了過去。
咻！
就在曹鴻昌的手掌，即將抓中魂血的剎那，一道恐怖的刀芒，悄無聲息地從虛空中劈斬而出。
「不好！」
曹鴻昌臉色陡然大變。
作為元嬰修士，他的感知十分驚人。
雖然沒能發現潛伏到附近的敵人，但在危險發生的剎那，心中卻感知到了強烈的危機感。
曹鴻昌毫不猶豫，立刻使用了短距離瞬移，身形剎那消失在了原地。
嗤——
刀芒從曹鴻昌右肩劃過，撕裂下了一小塊巴掌大小的血肉。
濃郁的黑色能量從體內湧出，曹鴻昌右肩上血淋淋的傷口迅速蠕動起來，幾個呼吸間便徹底復原。
「敢偷襲老夫，找死！」
曹鴻昌身上爆發出恐怖的氣息，右拳朝大殿上空悍然轟出，體內磅礴的黑色迷霧湧出，凝聚成了一隻巨大的猙獰臂膀。
轟隆——
大殿上空轟得暴裂開來，出現了個巨大的洞坑。
孔雨靜等人連忙朝上方看了過去，眼眸中不禁流露出驚詫的神色。
「主人！」
「大人！」
孔雨靜和烏迪兩人，盡皆忍不住暗自驚呼。
他們心中震驚無比，剛剛動手偷襲這位邪心宗宗主的強者，竟然是蕭哲前輩。
這實在是太不可思議了！
原以為蕭前輩只是金丹的實力，沒想到其實力竟然恐怖如斯，能夠悄無聲息地靠近並偷襲。
這種實力，絕對達到了元嬰的層次！
『該死，又消失了。』
『此人到底修鍊的什麼功法，斂息能力竟然如此恐怖，竟然連我也差點著了道！』
曹鴻昌看著碧藍的天空，眉頭輕皺。
剛剛那一拳，並沒有打中對方，曹鴻昌只看到了個神色平淡的男子，剎那隱入虛空消失不見了。
「剛剛是我大意了！」
曹鴻昌看了眼復原的傷口，眼眸微凝。
體內的能量涌動，一縷縷黑色的迷霧從他的身體中逸散而出，漸漸充斥滿整個大殿，並朝著外面瀰漫而去。
作為老牌的元嬰強者，他有著諸多手段應付這種擅長斂息、潛行、刺殺的強者。
「剛剛那人，就是你們之前所說的蕭哲前輩？」
曹鴻昌看向烏迪，冷冷地問道。
剛剛那一瞬間，對方露出了一抹身影，烏迪他們絕對已經看見了。
「是……是的前……」
咻！
烏迪話未說完，虛空中陡地凝聚出一道微小的裂縫，恐怖的刀芒咻地從裂縫中劈斬而出。
「哼！」
曹鴻昌冷哼一聲，似乎早有預料一般，身形微側避開那恐怖的一刀。
「找到你了！」
「這次你逃不掉了！」
曹鴻昌眼眸眯起，雙目射出一道寒芒，看向大殿門口的方向。
他的腳下爆發出恐怖的轟鳴，身形朝著大殿外爆射而出，移動的同時，身形快速膨脹變大，化為五米多高的猙獰身軀。
龐大的魔軀在虛空中陡然消失，再次出現時，出現在了百米高的上空。
轟隆！
恐怖的爆鳴聲從天空中傳來，曹鴻昌與一道身披黑色鱗甲的龐大身軀，重重地碰撞在了一起。
嘭嘭嘭！轟隆隆~
激烈的戰鬥，掀起一陣陣猛烈的狂風，直接將島上的參天大樹連根拔起。
「不好，快退！」
烏迪猛地驚呼，身形快速爆退。
轟隆！
一道恐怖的幽光，從天空中轟然砸落，轟中了大殿的位置，大殿所在的區域剎那化為一個恐怖的深坑。
孔雨靜忍不住吞咽了口唾沫，心臟瘋狂跳動。
剛剛那一瞬間，她感覺死亡距離自己是如此之近。
「你說誰會贏？」
烏迪看著越戰越遠的兩道龐大身軀，忍不住問道。
「不知道，不過我們的命應該是保住了。」
「沒想到主人竟然是元嬰強者，這，實在是太令人出乎意料了。」
孔雨靜忍不住喃喃出聲道。
到現在，她依舊感覺一切是那麼的如夢似幻，那麼的不真實。
……
嘭！
兩句龐大的魔軀雙拳碰撞，曹鴻昌被恐怖的力量震得倒飛而出。
而林哲羽，則沒事人一般懸浮在虛空，身上覆蓋的紫黑色鱗甲，依舊閃爍著明亮的幽光。
曹鴻昌眼神凝重，剛剛與林哲羽碰撞的右臂，微微顫抖著。
手臂中傳來咔咔聲響，破碎的骨骼以驚人的速度恢復著。
「好恐怖的力量！」
「好強大的防禦！」
曹鴻昌心中有些震驚。
他輕哼一聲，身形快速後退，雙手掐訣。
「魔焰燃魂鴉！」
磅礴的黑色迷霧從曹鴻昌體內湧出，洶湧著向林哲羽籠罩而去。
林哲羽看著眼前這一幕，神色不為所動。
他的身形微微一晃，快速後退，避開這些濃郁的迷霧。
這些迷霧有些特殊，迷霧所籠罩範圍，便是曹鴻昌掌控的特殊領域。
在這領域內，林哲羽即便是施展了欺天大法，也很難逃過曹鴻昌的感知。
呼~
倏地，迷霧中燃起了黑藍色的火焰，火焰中陡然飛出一群撲棱著翅膀的火鴉。
火鴉的速度快得驚人，竟擁有類似短距離瞬移般的能力，眨眼間出現在了林哲羽四周。
將他團團圍住。
「咦！」
「這門功法，有點意思！」
林哲羽眼眸微凝，臉上浮現出一抹感興趣的神色。
曹鴻昌施展的這門秘術，利用的似乎並不是元嬰的權柄，但卻能夠爆發出類似短距離瞬移般的能力。
嘎嘎嘎~~~
火鴉數量越來越多，將林哲羽團團圍住。
無論林哲羽的速度再快，在能夠施展類似短距離瞬移能力的火鴉面前，都無法衝出包圍圈。
噗噗噗——
一頭頭火鴉如同飛蛾撲火般，朝林哲羽撞上去。
小小的火鴉撞在林哲羽紫黑色的鱗甲上，噗地爆開化為一團藍黑色的火焰。
火焰詭異地滲透進了林哲羽的身軀之中。
「哼！」
「任你防禦再強大，體魄再恐怖，也無法招架住老夫這招靈魂秘術！」
曹鴻昌冷笑的聲音傳來。
他的體內，連續不斷湧出磅礴的黑色迷霧，黑色迷霧燃燒起來，化為一隻只火鴉，飛蛾撲火般撲向林哲羽。
魔焰燃魂鴉，是曹鴻昌開創出的最強大的秘法。
這門秘法，能夠直接攻擊識海，引爆妖魔意志，利用妖魔意志的強大腐蝕、侵蝕效果，攻擊敵人的識海靈魂。
這一招，對普通修士效果很好。
對付魔修的話，火鴉引爆的妖魔意志，會如同引信一般，引爆魔修體內的妖魔意志與魔氣能量。
「是么？」
「挺有趣的秘法，不過威力似乎不咋樣，你在給老子撓痒痒么？」
林哲羽抬頭看向曹鴻昌，嘴角露出一抹冷笑，嘲諷道。
他還以為是什麼強大的秘術，沒想到是攻擊靈魂的秘法。
林哲羽最不怕的就是靈魂攻擊秘術了，識海中儲存的浩瀚如海的金色能量，是他最佳的防禦屏障。
即便是沒有浩瀚如海的金色能量屏障，林哲羽也不怵。
他的靈魂強大無比，幾乎已經徹底凝實成實體，看起來如同真人一般。
要不是有著天道枷鎖束縛著，林哲羽甚至懷疑，自己的靈魂都能直接脫離識海，離開身體，遨遊天地之間了。
「怎麼可能！」
「不可能，你怎麼可能直接抗住魔焰燃魂鴉攻擊的，即便是元嬰修士都不敢被其沾染上！」
曹鴻昌面色大便，蒼白的臉色，更加難看了幾分。
這一招的威力雖大，但對他的消耗卻同樣不小，短短几個呼吸的時間，就讓曹鴻昌感覺有些堅持不住了。
轟！
突地，就在曹鴻昌愣神的剎那，林哲羽的身形剎那消失，詭異地出現在曹鴻昌身旁。
他的身體中，龐大的魔氣能量湧出，遮掩住體內磅礴的氣血能量波動。
林哲羽雙拳轟出，連續朝著虛空中兩個不同的方向轟了出去。
恐怖的力量，轟擊在虛空之中，將整個虛空都轟得盪起了陣陣漣漪。
「此次是老夫失禮在先，我們雙方間並沒有什麼仇怨，不如就此罷手如何？」
曹鴻昌的身形倏地從遠處的天空中浮現而出，臉色有些難看。
他的心中，對林哲羽有些忌憚。
曹鴻昌幾乎施展出了所有強大的手段，但卻無法奈何對方，反而面對對方的攻擊，還需要狼狽的使用瞬移逃跑。
而對方，則連一次瞬移都沒有用過。
要知道，使用短距離瞬移，是需要消耗元嬰本源，剛剛的戰鬥，曹鴻昌消耗了大半元嬰本源。
若是繼續戰鬥下去，輸得將會是他。
即便是要逃跑，曹鴻昌也沒有把握成功逃走。
自己消耗了大量的元嬰本源，而對方一次短距離瞬移都沒有用過，幾乎沒有消耗。
曹鴻昌心中，沒有多大把握成功逃走的把握。
「哼！」
「莫名其妙對我的手下動手，還要強行逼迫他們認主，佔據我的地盤。」
「想要就此罷手，會不會說得太過輕巧了些？」
林哲羽身後的翅膀輕輕一扇，飛到與曹鴻昌相同的高度，冷冷地說道。
戰鬥過程中，他都表現出遊刃有餘的姿態，為的就是裝出高人風範。
讓曹鴻昌主動認輸。
要不然，沒有掌握短距離瞬移能力的林哲羽，即便是戰鬥力能夠比肩元嬰，若對方要跑的話，他根本毫無辦法。
「這瓶墨神水，便作為老夫此次失禮的賠償。」
「若道友還要咄咄逼人，即便是能留下老夫，也要付出慘重的代價，讓其他人撿了便宜。」
曹鴻昌摸出一個黑色玉瓶，有些不舍地將黑色玉瓶扔了過去，面色平淡地說道。
墨水神是一種妖魔界中，孕育出的強大天材地寶，汲取大量妖魔作為養料，而凝聚出的強大寶物。
它不僅僅對修鍊魔功的修士，有著強大的好處，對普通修士來說，同樣是無比珍貴的寶物。
「嘿。」
林哲羽接住黑色玉瓶，感知了下玉瓶中的墨神水，輕笑一聲。
他的眼睛微眯，笑著邀請道：「不打不相識，道友遠道而來，可要下去坐坐？」
「既然道友相請，怎能駁了道友的面子，正好，老夫也有些事，要和道友商談。」
曹鴻昌臉上的冷意消失不見，露出了和善的笑容。
就彷彿，剛剛那場激烈戰鬥的主角不是他們兩人，兩人是許久未見的老友一般。
「哈哈，道友請吧！」
林哲羽聞言，爆發出爽朗的笑容。
身後的翅膀輕輕扇動，整個人化為一道黑色的虛影，降落在了島嶼上。
曹鴻昌看著林哲羽的背影，眼眸微閃，輕輕嘆了口氣。
「這次怕是要付出不小的代價了。」
「此人到底是如何壓制體內的妖魔意志的，狀態實在是太完美了，完全沒有暴走、失控的跡象。」
曹鴻昌輕聲呢喃道。
他的身軀微晃，跟了上去。
既然沒辦法通過暴力解決，那麼便只能合作了。
……

第381章
第381章 論道
亂星海。
烏迪所在的島嶼上。
之前用來待客的大殿，已經在戰鬥中毀去，烏迪將自己用來修鍊、閉關的洞府貢獻了出來。
兩位元嬰大佬，蒞臨他的洞府，是他的榮幸。
烏迪完全沒有任何不好的想法。
有，也得憋著。
洞府外，烏迪與孔雨靜一行魔修，安靜地候著，神色複雜而又忐忑。
烏迪與孔雨靜對視了一眼，眼神中盡皆閃過驚喜的神色。
沒想到，他們竟然能夠攀上一名強大的元嬰大佬的大腿，看樣子，這位大佬比之邪心宗那位元嬰宗主還要強大。
而那群還沒有認主的邪心宗魔修，心中剩下的，則就只有恐懼與對林哲羽的期待了。
他們還沒有認這位神秘的魔修強者為主，目前還算是邪心宗的成員。
因為邪心宗宗主的露面，這位神秘的強者，有很大的可能會放棄他們，將他們交由邪心宗宗主處理。
若是這樣的話，那他們就危險了。
洞府外的氣氛，有些凝重。
而洞府內，則顯得悠閑、和氣，氣氛頗為不錯。
林哲羽和曹鴻昌兩人，相對而坐，悠然地品著林哲羽的劣質靈茶，如同兩位許久不見的老友。
「這靈茶不錯。」
曹鴻昌抿了抿茶水，言不由衷地恭維道。
「好喝的話，道友就多喝一點。」
「在下手裡還有不少，道友要不要買一些回去，可以給你便宜些。」
林哲羽微笑著，重新給曹鴻昌續了一杯。
而他身前的那杯靈茶，從始至終未曾動過，林哲羽連看都沒看一眼。
憑氣味就能分辨出，這是劣等靈茶。
林哲羽現在手頭緊巴巴的，靈石大部分都換成了修鍊資源，為他提升實力添磚加瓦了。
他可不捨得，將靈石浪費在靈茶這種奢侈的享受上。
不過林哲羽儲物袋中，好的靈茶倒也有，是他上次從汪正天那薅來的。
只是林哲羽不捨得拿出來給曹鴻昌享用。
他剛剛泡的靈茶，是從不知哪個被他順手幹掉的倒霉蛋的儲物袋中翻找出來的。
曹鴻昌：「……」
曹鴻昌心中有些無語，對這位神秘的魔修強者，性格的惡劣，又多了幾分認識。
「道友客氣了。」
曹鴻昌忍著心中的噁心，微笑著謝道。
他有求於人。
剛剛通過武力達到目的的嘗試失敗了，如今只能尋求交易來達到自己的目的。
「不知道友此行前來，所謂何事？」
「不會是心情不爽，隨便找幾個人發泄，剛好找到蕭某頭上吧？」
林哲羽神色冷了下來，不咸不淡地問道。
曹鴻昌：「……」
曹鴻昌淡淡的看了林哲羽一眼，心說我為何來這，你沒有點AC數么？
他若是再不出關的話，好不容易建立的邪心宗，就要被搬空了。
「此事是個誤會。」
「邪心宗的幾名弟子，莫名其妙叛出宗門，我只是過來將他們抓回宗門，順道詢問下叛變的原因罷了。」
「不過現在這些都已經不重要，就此揭過如何？」
曹鴻昌饒有深意地說道。
言語中既隱晦地提及這事是林哲羽招惹在先，他的出手也是事出有因。
同時言明此事就此揭過，他也不再追究孔雨靜等人的問題。
這事曹鴻昌釋放出的善意。
「哈哈，原來如此。」
「道友如此爽快，完全不像是我等魔道中人，如此修為著實了得。」
林哲羽哈哈大笑道。
曹鴻昌想要從他身上，得到解決妖魔意志侵蝕的方法，他同樣對曹鴻昌剛剛施展的秘術很感興趣。
林哲羽饒有興趣地看著曹鴻昌。
曹鴻昌的思維十分理智，他從剛剛就多番試探，故意激曹鴻昌，沒想到這傢伙都忍下來了。
沒有流露出絲毫暴虐與惡意的氣息。
這有些出乎了林哲羽的意料之外了。
若不是曹鴻昌體內，洶湧著令人驚悸的魔氣能量，林哲羽都不禁懷疑，這傢伙和他一樣，是假冒的魔修了。
『難不成，他尋到了解決妖魔意志的方法，能夠在妖魔意志的侵蝕下，保持精神靈魂的純凈？』
『若是如此的話，想要從他手上，弄到那門秘法就有些麻煩了。』
林哲羽有暗自嘀咕。
識海深處的天眼從發現曹鴻昌后，就沒有閉合過。
金色的天眼，綻放著璀璨的金光，緊緊盯著曹鴻昌，試圖將其看穿，探究他身上的秘密。
只可惜。
元嬰畢竟是元嬰，若是不像當初許家老祖那般，徹底放開體表、識海、體內元嬰防禦的話。
即便是林哲羽擁有精神天眼，也很難將曹鴻昌徹底看穿。
「只是功法特殊罷了，倒是道友，才讓曹某震驚。」
「若不是道友施展出的手段，儘是魔修手段，魔氣能量的精純度，甚至不在我之下。」
「我都要懷疑，道友不是魔修了。」
曹鴻昌淡淡說道。
這並不是恭維的話，戰鬥時還沒發現。
此時平靜下來，曹鴻昌發現，竟然完全察覺不到蕭哲道友身上的魔道氣息。
『嗯？！』
突地，曹鴻昌眉頭輕輕一皺，心中輕嗯一聲，升起淡淡不舒服的感覺。
被林哲羽暗中窺視了這麼久，他的感知再遲鈍，也感覺到了些許不對勁。
雖然不知道這股感覺從何而來，但曹鴻昌第一時間便做出了應對。
『察覺到了么……』
林哲羽暗自嘀咕了句。
就在剛剛，曹鴻昌體內陡地湧出磅礴的黑色迷霧，遮住了他的天眼窺視。
「小小把戲罷了，不足掛齒。」
林哲羽笑著擺了擺手，暗自謀算著如何將對方的那門功法弄到手。
正當他心思急轉，思考著從何處作為突破口時，曹鴻昌率先開口了。
「修鍊魔功，踏上妖魔道的修士，能夠修鍊到你我這等境界者，鳳毛麟角。」
「元嬰便幾乎是妖魔道的極限了。」
「再向前踏出一步，便有著徹底妖魔化、失去自我的風險。」
「你我同為站在妖魔道頂尖的魔修，當同心同力、互相幫扶，敞開心胸交流各自修鍊心得。」
「只有這樣，我等才能搏得一絲，突破到化神的機會，乃至超脫妖魔道也未嘗不可能。」
「道友覺得如何？」
曹鴻昌面色平淡，緩緩說道。
說完，他習慣性地舉起茶杯喝了一口，眉頭不禁微微一皺，重新將靈茶放下。
這味道，真是糟粕……
喝慣了頂級靈茶的曹鴻昌，這等劣等靈茶完全無法入口。
「呵呵，英雄所見略同。」
林哲羽眼眸微微一亮，贊同道。
他正愁不知道怎麼將對方的功法搞到手，曹鴻昌便將機會擺到了他的面前。
「這個提議，既然是道友提出的，那道友不妨拋個磚引個玉如何？」
「道友之前施展的那門秘術，雖然威力平平無奇，但卻頗為有趣。」
「道友可有興趣為蕭某講解下個中門道？」
林哲羽眼睛微眯，看向曹鴻昌微笑著說道。
「……」
「好！」
曹鴻昌沉默了幾息，緩緩沉聲道。
這門功法，與他主修的功法息息相關，其他魔修就算知道了個中原理，也不可能練成。
為了能套出蕭哲身上，解決妖魔意志侵蝕的秘密的相關消息，這點虧得吃。
「想必道友對邪心宗的了解頗深，對曹某修鍊的《邪心伏魔功》也有所了解。」
「那門秘術，是《邪心伏魔功》的最強秘術之一，想要施展這門秘法，需要……」
「……」
曹鴻昌緩緩說道，身上溢散出淡淡的黑色迷霧。
本著捨不得孩子套不到狼的想法，他講的很是詳細。除了一些關鍵奧秘外，其他的都知無不言言無不盡。
甚至，就連中途林哲羽的一些疑問，曹鴻昌也給予了解答。
偶爾，林哲羽也會提出一些自己的見解與思路，聽得曹鴻昌眼睛不禁一亮。
『我之前怎麼沒想到，若是如此的話……』
『此人對妖魔道的理解、對妖魔道與仙道，乃至其他體系的融合方面的感悟與見識，遠勝過我。』
曹鴻昌聽完林哲羽剛剛提出的想法，忍不住暗自說道。
他並不是單方面的講解，慢慢的，兩人間的氛圍逐漸轉變成了論道的氛圍。
林哲羽在妖魔道上的境界，並沒有達到元嬰層次。
曹鴻昌不經意間的一些見解感悟，往往能讓他豁然開朗，撥雲見日的感覺。
於是。
漸漸的，林哲羽便不再帶有功利性，沉浸在了與曹鴻昌的論道交流之中。
為了不暴露出自己淺薄的妖魔道境界層次，林哲羽分享的見解感悟，都是偏向於多修鍊體系融合方面的。
而這，正好也是曹鴻昌所需的。
兩人一拍而合。
時間緩緩流逝。
洞府外日升日落，日月輪轉。
烏迪等人，安靜地候在洞府外，既不敢進入洞府中，也不敢離開這裡半步。
轟隆隆~~~
亂星海上，島嶼外的虛空中。
數道身影懸浮在虛空中，看著下方涌動的魔氣能量，眉頭不禁微微皺起。
「邪心宗的那個老魔，隱藏得如此之深。」
一名老嫗，冷冷地說道，語氣中頗為忌憚。
「那個老魔倒是其次，我們和他交手過幾十次了，對他的手段知根知底。」
「倒是那個新來的神秘強者，我們對他一無所知。」老嫗身旁的老者道。
「修鍊到元嬰層次的魔修，這等驚才絕艷的修士，能出現邪心宗宗主就已經頗為難得了，沒想到又出現了另一個。」
「小小亂星海，到底是什麼讓這些魔修對這裡如此感興趣。」
老嫗有些疑惑地說道。
邪心宗原本不是這裡的勢力，而是兩百多年前，不知從何遷移到這裡的。
對魔修來說，亂星海並不是最佳的宗門駐地。
在這大劫將至、妖魔界入侵加劇的時代，這方天地最不缺的就是適合魔修的環境。
「不管是何目的，只要不惹事，我們就井水不犯河水。」老者搖了搖頭說道。
他的身形微晃，轉身打算離開：「走吧，看這位神秘的魔修強者的行事風格，應該也不會輕易惹事。」
「嗯。」
老嫗聞言，輕嗯一聲。
不過在臨走前，她的右手一翻，手中出現了十幾枚如同鏡子一般的法器。
老嫗將這些法器輕輕一拋，虛空中泛起陣陣漣漪，法器融入虛空中消失不見。
……
「……」
兩人離開的剎那。
洞府中，坐而論道的兩人，十分默契地停了下來。
元嬰層次的戰鬥，肯定會引來其他強者的注意，兩人雖然沒有表現出來，但卻從未忽視過對四周的監控。
「他們走了，道友可認識那兩人？」林哲羽問道。
「那個老匹夫，是赤霞島的島主，那個老嫗，是掩月宗的長老。」
「兩個道貌岸然的傢伙罷了，無需理會。」
曹鴻昌淡淡說道，語氣中有些不屑。
他的心中，對林哲羽有著相遇很晚的感覺，恨不得論道個一年半載的時光。
只可惜，曹鴻昌有些撐不住了。
他現在這個狀態，維持不了太久，再過幾天就會露出異狀了。
到時，難保蕭哲不會起什麼異心。
別看兩人現在相談甚歡。
但作為魔修，曹鴻昌深知魔修的秉性，這就是一群利益至上、冷血、暴虐、瘋狂的傢伙。
只要自己露出一絲異狀，曹鴻昌相信，蕭哲絕對會痛下殺手。
「此次論道，暫時到此為止吧。」
曹鴻昌淡淡說道。
他的心中忍不住暗罵，蕭哲這傢伙，還真是警惕。
無論他怎麼試探、怎麼拐彎抹角探究，都無法打探到與他感興趣的秘法相關的任何信息。
不過曹鴻昌也差不多，他所講述的見解感悟，對元嬰層次的魔修來說，並不是多麼珍貴。
反倒是他覺得自己佔便宜了。
「嘿，道友有何目的，儘管開門見山地說出來便是，何必拐彎抹角地試探。」
林哲羽嘿然一笑道。
這些天的論道，曹鴻昌覺得自己佔便宜了，他同樣覺得自己不虧。
曹鴻昌大大彌補了林哲羽在妖魔道方面的短板，加深了他對妖魔道、魔修、魔紋之間的聯繫的理解。
如曹鴻昌這般元嬰層次的強大魔修可不好找。
若是沒有曹鴻昌的話，林哲羽想要尋其他元嬰境的魔修論道，可不是件容易的事情。
而且。
經過這些天的論道與曹鴻昌的試探。
林哲羽已經可以確定，曹鴻昌絕對沒表現出來的那般，不受妖魔意志的困擾。
「那老夫便明說了。」
「道友幫孔雨靜他們，解決體內妖魔意志侵蝕問題的秘法，在下很感興趣。」
「不知道友如何才能將這門秘法，傳授給老夫。」
曹鴻昌也不再遮掩了，開門見山道。
「嘿……」
「雖然蕭某也很想與道友交易，但可惜的是……」
「這可不是秘法，而是在下機緣巧合下獲得的特殊神通，無法傳授他人。」
林哲羽聳了聳肩，露出惋惜的神色道。
「神通？！」
曹鴻昌有些驚異，不過很快，眼眸中又閃過一絲瞭然。
若是神通的話，倒也說得過去。
以他在妖魔道方面的造詣，對同為魔修的蕭哲，能夠掌握幫助其他魔修解決妖魔意志侵蝕問題的秘法，十分疑惑。
畢竟，越強大的魔修，受妖魔意志的侵蝕越嚴重，自己都只能強行鎮壓，連緩解都做不到。
更不用說幫助其他魔修了。
但若是特殊神通的話，就說得過去了。
「可惜了。」
「老夫對這門神通頗為感興趣，不知能否有幸，親眼見識下它的威力？」
曹鴻昌說道。
他知道林哲羽在引誘他上鉤，但他卻不得不上鉤。
若是不趕緊解決體內妖魔意志的問題，隨著時間的流逝，自己的問題會越來越嚴重。
而且，他這次恢復巔峰，和林哲羽大戰了一場，消耗了大量元嬰本源。
同時，為了與林哲羽論道，他又強行撐了這麼久。
曹鴻昌感覺，若是這次不能有所收穫的話，回去后，怕是只剩下一次重新恢復巔峰狀態的機會了。
那將是他最後一次的機會。
到時，就沒有任何退路了。
「哈哈，剛剛與道友論道得頗為開心，這點小小的要求又有何不可？」
林哲羽哈哈笑道，為曹鴻昌的上鉤很是高興。
他前不久才剛剛研究過正常的元嬰修士，所蘊含的奧秘，沒想到這麼快，就有機會研究走妖魔道的元嬰期魔修了。
不僅僅如此，他還能趁機敲詐一筆，將曹鴻昌徹底榨乾。
「道友是要親身體驗一下呢，還是作為第三者旁觀？」林哲羽笑著問道。
「旁觀者清，旁觀即可。」
曹鴻昌淡淡說道。
「那好，道友稍等。」
林哲羽微微一笑，右手輕輕一揮，緊閉的大門倏地打開，露出了門外默默等待的烏迪等人。
「雨靜進來！」
林哲羽淡淡說道。
孔雨靜聽到林哲羽叫自己，臉上微微一喜，應了一聲快步進入洞府之中。
「妾身拜見主人。」
孔雨靜恭敬地朝林哲羽行禮道。
有元嬰修士的主人在，她已經不用擔心來自邪心宗宗主的威脅了。
「上前一步，我幫你解決下體內妖魔意志的問題。」林哲羽淡淡說道。
「是，主人！」
孔雨靜起身，上前幾步，恭敬地站在一旁。
「這門神通施展，有點局限，需要受術者徹底放開識海，不能有任何抵抗才行。」
「元嬰修士的話，因為元嬰是另一種形式的靈魂，若要連同元嬰中的妖魔意志一同清除的話，也要放開元嬰的防禦。」
林哲羽微笑著說道。
『哦？！』
曹鴻昌聞言，臉上泛起好奇的神色。
放開識海與元嬰？
清除？
『難不成，這門神通不是強行鎮壓妖魔意志，而是直接將其剝離？』
『乃至清除、磨滅？』
『他，真能做到這樣的程度？』
曹鴻昌有些驚疑不定。
作為元嬰境的魔修，他深知鎮壓與清除，兩者間的難度差距有多麼誇張。
「道友且看著！」
林哲羽微微一笑，右手按在了孔雨靜的眉心處。
……

第382章
第382章 兇險
洞府之中。
絲絲縷縷充滿污穢、邪惡的黑色煙霧，源源不斷從孔雨靜身上瀰漫而出，溢散在空氣中。
滴答——
孔雨靜的臉色無比蒼白，汗水不斷從額頭上冒出，匯聚在一起，滴落在地上，發出滴答聲響。
「嗯~~」
孔雨靜忍不住發出痛苦的呻吟。
很快她又狠狠地咬緊牙關，強行忍住不發出一絲聲音。
在兩位元嬰大佬面前，她發出一絲一毫的聲音，都有點膽戰心驚。
擔心惹來兩位大佬的不悅。
騰！
曹鴻昌聚精會神地看著林哲羽清除孔雨靜體內的妖魔意志，看到後來，忍不住騰地站起身來。
「不可思議，不可思議，蕭道友驚人真的能夠做到這種程度！」
「這不是強行將妖魔意志鎮壓，而是直接利用強大的手段，將侵蝕入靈魂中的妖魔意志，直接剝離、磨滅！」
「他，到底是怎麼做到的！」
曹鴻昌心中震驚無比。
他的雙手微微顫抖著，眼神中滿是掩蓋不住的震驚與驚喜。
只要付出足夠的代價，通過一些特殊的手段、寶物，曹鴻昌也可以強行將體內的妖魔意志剝離、清除。
但這個代價太大了。
妖魔意志的侵略性太恐怖了。
隨著他妖魔道修為的提升，妖魔意志對他的侵蝕程度越來越深，到最後幾乎與靈魂和體內元嬰融為一體。
兩者，密不可分。
將妖魔意志剝離之時，也是他曹鴻昌隕落之日。
然而，這位神秘的魔修道友，卻顛覆了他的認知。
將他之前對妖魔意志只能強行鎮壓，無法清除剝離的認知，按在了地上摩擦。
呼呼呼~~~
粗大的喘息聲，在洞府中回蕩。
林哲羽的右手按在孔雨靜的眉心處，胸膛不斷上下起伏，表情嚴肅認真中，帶著一絲凝重與吃力。
「上鉤了，不枉我廢了這麼多心思。」
林哲羽暗中觀察著曹鴻昌的神色，心中忍不住暗自說道。
為了能夠從曹鴻昌身上，薅到更多羊毛。
同時待會能有更多時間，研究對方的識海、元嬰，參悟妖魔道元嬰的更多秘密。
林哲羽偽裝出了十分吃力的模樣。
以他現在的實力，清除孔雨靜體內妖魔意志，並不是多大的難事，不到半個時辰就搞定了。
而現在，他硬生生拖了三天的時間。
孔雨靜，也硬生生承受了三天靈魂撕裂、生不如死的恐怖痛苦。
呼~
林哲羽長呼口氣，將按在孔雨靜眉心的手收了回來，他的臉上，充滿了濃郁的疲憊之意。
嘭！
孔雨靜緊繃的心神為之一松，幾乎已經達到極限的意識，徹底沉寂下去。
整個人突地一軟，倒在地上陷入了深度睡眠之中。
「道友可要檢查下看看效果？」林哲羽看向曹鴻昌，微笑著問道。
「好。」
曹鴻昌沉聲道。
兩人完全沒有絲毫憐惜，在元嬰境界的魔修大佬眼中，金丹修士沒有人權。
更何況，孔雨靜連金丹都算不上。
她只是個假丹。
曹鴻昌伸出右手，張開手掌朝著孔雨靜一抓，陷入昏迷的孔雨靜嬌哼一聲，懸浮在了曹鴻昌身前。
強大的靈識擴散而出，粗暴地穿透孔雨靜眉心。
強行擠入孔雨靜的識海之中。
「嗯哼！」
孔雨靜痛苦地呻吟一聲，但依舊沒有醒過來。
「道友別這麼粗暴，對待漂亮的女人要溫柔點。」
「更重要的是，小靜可是我的人，你這麼粗暴的話是不是有些過分了？」
林哲羽瞥了眼曹鴻昌，皮笑肉不笑地說道。
「……」
「抱歉，接下來我會小心點。」
「這點小東西，就給她作為補償吧。」
曹鴻昌沉默了片刻，淡淡說道。
打狗也要看主人，他剛剛確實粗暴了些。
右手一翻，一顆散發著誘人氣息的青色果實，出現在了曹鴻昌手中。
曹鴻昌將其塞進孔雨靜嘴裡，果子入口即化，化為一道清涼的能量，融入她的身軀。
孔雨靜臉上猙獰痛苦的神色，隨著果實能量的融入，減輕了許多。
「這樣，道友可還滿意。」曹鴻昌看向林哲羽道。
「哈哈，只是提醒道友一句，道友何須如此客氣。」林哲羽笑了笑道。
曹鴻昌見狀，輕輕頷首，繼續查看孔雨靜的狀況。
這一次，他的動作輕柔了許多。
一息……兩息……十息過去了。
曹鴻昌平淡的臉上，驚訝的神色越來越濃，到最後甚至浮現出了震驚的表情。
見曹鴻昌收回神識，林哲羽右手輕輕一揮，孔雨靜落入了他的臂膀中。
「將小靜帶回去休息。」
林哲羽打開洞府大門，將孔雨靜送出了洞府外，對烏迪淡淡說道。
「是，大人！」
烏迪抱住孔雨靜柔軟的身軀，恭敬地應道。
嘭——
洞府大門重新關上。
林哲羽微笑著看向曹鴻昌：「道友覺得如何？」
「很強！」
「很不可思議！」
曹鴻昌沉聲道，眼眸深處，隱晦地閃過一絲火熱與期待。
還有一絲忌憚與猶豫。
林哲羽靜靜地看著他，沒有催促，等待曹鴻昌做出決定。
他悠哉地舉起茶杯，嗅到劣等靈茶的氣味后，又不著痕迹地放了下來。
看得一旁的曹鴻昌，眼皮不禁微微挑了挑。
呼~~
他長呼口氣，終於下定了決心。
「不知在下付出何等代價，才能請動道友為我解決體內妖魔意志的侵蝕問題。」
曹鴻昌已經沒有其他選擇了。
相比他之前給自己準備的後路。
暴露一些身上的秘密，付出可能會讓他感到肉疼的代價，請這位蕭哲道友出手，才是最好的選擇。
「此等強大的神通，對在下來說，需要付出不小的代價。」
「你可以出去問問，凡是求我出手的，都需要獻出魂血，認我為主。」
林哲羽淡淡說道。
他笑吟吟地看著曹鴻昌，緩緩說出了自己的條件。
「這個不可能，道友開個條件吧。」
曹鴻昌眉頭輕皺，忍住心中的不耐，搖了搖頭道。
「這是當然，忍住是那些弱小的螻蟻，需要付出的代價。」
「我與道友不打不相識，相交恨晚，當然無需如此大的代價。」
「我要你修鍊的所有功法，一千顆上品靈石，另外，以後邪心宗就是我的了。」
林哲羽微笑著提出了自己的條件。
一千顆上品靈石，對他來說可是一筆巨大的財富，相當於百萬顆中品靈石了。
林哲羽修鍊至今，還未曾如此富裕過。
甚至，大部分元嬰期修士，都掏不出如此多的靈石。
不過他相信，作為老牌的元嬰境魔修，曹鴻昌肯定能夠拿得出來的。
「一千顆上品靈石，道友胃口未免太大了吧？」
曹鴻昌眉頭輕皺，沉著聲音道。
功法倒是其次。
到了他們現在的境界，魔功已經沒有多少作用了，最多只是作為參考罷了，根本無法重修。
但一千顆上品靈石就不一樣了。
這可是一筆龐大的財富。
這方天地可沒有極品靈石的說法，只有上中下三種等階的靈石。
上品靈石是靈石中最頂尖的靈石了。
即便是元嬰修士，日常使用靈石，也是用的中品靈石作為計量單位。
拿上品靈石作為計量單位的，也只有化神強者才能如此奢侈。
至於傳說中的靈髓，曹鴻昌連見都沒見過。
這種寶物，只有化神以上的大能才有資格掌控。
「這可是友情價，施展這門秘術對在下來說，需要消耗大量本源，付出的代價可不低。」
「而且，道友盡可以試試看，拿著這些靈石，請動化神強者出手，效果會比會比我的好。」
林哲羽微笑著說道。
他的心臟有些不爭氣地嘭嘭跳動著，一千顆上品靈石這麼大的財富，他還未曾擁有過。
林哲羽倏地感覺自己虧大了。
當初出手幫許家老祖解決身上的妖魔意志侵蝕問題，開價有些低了。
當初應該獅子大開口的。
「……」
曹鴻昌聞言，不禁沉默了下來。
不用試他便知道結果，根本不可能。
先不說效果如何，他能不能接觸到化神強者。
就算能，曹鴻昌也不可能懷揣著巨款，前去請化神強者出手。
他若是真這樣做了，估計最大的可能便是成為送財童子，被人順手打殺，直接取走身上的靈石、法寶了。
「好！」
「不過我現在沒有這麼多靈石，需要等半年的時間。」曹鴻昌說道。
靈石他有，只是他無法短時間內，連續兩次恢復到巔峰狀態。
在虛弱的狀態下，他可不敢放開識海和元嬰，任由他人施為。
『呃……』
『這就答應了？』
『我是不是開價太低了？』
『要不我再加點？』
見曹鴻昌如此乾脆應下來，林哲羽心中忍不住犯嘀咕。
「那就這麼約定了。」
「靈石先不急，功法能否先給在下觀摩觀摩？」林哲羽笑著說道。
他還是做不出臨時加價這樣的事情來。
而且，一千顆上品靈石，對元嬰來說也是一筆龐大的數目了。
特別是，曹鴻昌只是個看起來沒有實力背景的元嬰初期修士而已。
能拿出這麼多靈石，已經極為不易了。
「沒問題。」
曹鴻昌點點頭。
兩人在天道的見證下，以天道起誓並簽下了契約書。
「道友稍等片刻。」
曹鴻昌說道。
他從懷中取出了幾枚玉簡，念頭微動，開始將自己修鍊的功法、掌握的秘術，都烙印在了玉簡中。
整個過程，持續了不到兩個時辰的時間。
「給。」
「這些殘本也一同贈與道友了，這是在下從某處秘境中得到的，某位遠古時期化神大能對妖魔道的研究手札。」
曹鴻昌又取出了枚玉簡，扔了過去。
「謝了。」
林哲羽接過玉簡謝道。
「在下還有要事，先行告辭，我們後會有期！」
曹鴻昌拱了拱手告辭。
他的身形微晃，消失在了洞府之中。
「看來他這種狀態，似乎也堅持不了多久。」
林哲羽看著曹鴻昌離去的背影，輕聲呢喃道。
一開始他還沒發現，隨著兩人近距離接觸的時間久了，林哲羽漸漸發現了曹鴻昌的問題。
他發現，曹鴻昌身上的氣息，隨著時間流逝，變得愈發不穩定了。
曹鴻昌的眼眸中，也開始不受控制地閃過暴虐、邪惡的眼神。
這是他快要失控的徵兆。
「不過即便是如此，我也留不下他。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
他只是個水貨元嬰。
雖然擁有元嬰的戰力，卻沒有元嬰的能力，面對元嬰最強大的短距離瞬移能力，只能束手無策。
「不過我與他倒也沒有多大仇怨，此人還是挺不錯的，一千顆上品靈石啊……」
「真是期待。」
林哲羽嘴角咧到了耳根，笑容無比燦爛。
他把玩著從曹鴻昌那得來的功法玉簡，有些迫不及待開始閉關參悟。
「先將外面那幾個魔修身上的問題解決下再說。」
林哲羽暗道。
他的右手一揮，洞府大門倏地打開。
「都進來吧……」
林哲羽對候在外面的那些人，淡淡說道。
……
三天後。
亂星海上空。
一道普普通通的青年身影，從天空中疾馳而過。
此人，正是剛剛解決了那群魔修身上的問題后，動身前往洪格迪斯海溝的林哲羽。
洪格迪斯海溝在東海西南方向，兩千多公里開外的位置。
以林哲羽的速度，很快就到了。
「好濃郁的靈氣濃度，不愧是深海禁地，在海面上都能感受到如此濃郁的靈氣濃度。」
林哲羽懸浮在碧藍色的海洋上空，感嘆了一句。
不過這裡的靈氣濃度雖高，但魔氣濃度同樣不低，普通修仙者根本不敢在這裡久留。
噗——
林哲羽確認了下方向，噗地扎入海中，朝萬米深的深海遁去。
嘩啦啦——
昂——
一頭龐大的海獸游過，發出一聲特殊的咆哮。
這裡雖然是海族的地盤，但幾乎見不到海族的身影，有的只是各種強大恐怖的深海巨獸。
林哲羽不斷下潛。
很快，一個巨大的海底裂縫便出現在了他的眼前。
裂縫龐大無比，裡面沒有絲毫光亮存在，漆黑得如同無盡黑暗深淵，充滿著未知的大恐怖。
「好混亂、狂暴的空間規則力量，難怪這裡會被列為禁地。」
林哲羽看著下方，如同深淵般的海溝，有些被裡面狂暴的空間規則力量驚道了。
站在外頭，以他強大的感知，都能感知到洪格迪斯海溝中隨處可見的虛空裂縫。
這些裂縫隨機出現，又幻滅消失，隨機吞噬一頭強大的幸運海獸。
「好濃郁的魔氣能量，裡面絕對有時空節點存在，就是不知道這個時空節點的等級。」
林哲羽輕聲呢喃道。
他沒有急著進去，沿著洪格迪斯海溝感知了許久，連一頭妖魔都沒有發現。
洪格迪斯海溝雖然危險程度很高，但以妖魔的強大生存能力，應該不至於一頭都逃不出來。
要麼，妖魔潛伏在洪格迪斯海溝中猥瑣發育了。
要麼，洪格迪斯海溝中出現的時空節點，等級並不高，不足以支撐太強的妖魔通過。
「進去瞧瞧，若是里的時空節點不是太強，或許以後能成為提升實力專用的據點。」
林哲羽暗自說道。
外界的時空節點，要麼有著強者鎮守，要麼已經失守，徹底被妖魔掌控。
無論是哪一種，林哲羽都沒辦法光明正大，長時間呆在裡面閉關修鍊。
而這裡就不一樣了。
因為洪格迪斯海溝的特殊性，應該不會有海族強者鎮守在這裡……吧？
只要時空節點的等級不是太高，不會出現八紋層次的恐怖妖魔。
林哲羽就能悄無聲息地潛入節點虛空中，在裡面無所顧忌地閉關修鍊提升了。
嘩啦~
身形微晃，林哲羽化為一道黑影衝進了洪格迪斯海溝之中。
強大的感知瀰漫開來，警惕地關注著四周狂暴、混亂的空間規則能量。
嗤——
倏地，一道半人高的虛空裂縫，悄無聲息地在林哲羽身前三米左右的距離凝聚而出。
林哲羽身形微動，連忙避開，改變了下方向。
即便是他的體魄強大，防禦驚人，也不敢以血肉之軀硬抗虛空裂縫。
「難怪連一頭妖魔都見不到。」
「如此狂暴的空間規則力量，如此密集而又隨機的虛空裂縫。
只要一個不慎，很容易便會隕落在這裡。」
林哲羽身形微晃，又避開了一道陡然凝聚而出的虛空裂縫。
即便是以他強大的感知，和在空間規則上的造詣，都需要小心翼翼前進才行。
其他修士進入這裡，即便是元嬰強者，也很難安全穿過這一片生命禁區。
而這，才僅僅只是最外圍罷了。
裡面還不知道擁有何等恐怖的兇險。
……

第383章
第383章 妖魔道
嘩啦啦~~
漆黑的深海之中，海水嘩啦啦流動。
無盡的黑暗，恐怖的寂靜，無所不在的虛空裂縫，讓人忍不住心中泛起恐懼與退意。
嗤——
十米多長的虛空裂縫，如恐怖巨獸的眼睛般，在無盡的深海中，悄無聲息地睜開了眼睛。
嘩啦~~
林哲羽身形微動，連忙遠離那道裂縫四周的區域。
如此大的虛空裂縫的出現，使得周圍本就狂暴無比的空間之力，變得更加恐怖與狂暴了。
嗤嗤嗤——
深海虛空如同一匹巨大的黑色布帛，撕裂開一道道微小的虛空裂隙。
「快兩公里了，這片區域到底還有多遠？」
林哲羽輕聲呢喃。
如此恐怖的生命禁區中，幾乎沒有生命能夠在這裡生存、繁衍，四周寂靜的可怕。
咕嚕——
突地，寂靜的深海中，陡地傳來一聲古怪的聲音，林哲羽眼睛微眯，朝那個方向看了過去。
聲音傳來的方向，除了密密麻麻的虛空裂縫外，沒有絲毫異狀。
「不，不對！」
「聲音是從虛空裂縫中傳出來的！」
林哲羽眼睛微眯，心中泛起一陣寒意。
識海中的金色天眼倏地睜開，感知朝著虛空裂縫中蔓延而去。
然而，還未看清虛空裂縫中的情況，林哲羽的精神靈魂，便陡地一陣劇痛，精神天眼剎那閉合。
「嘶——」
「那到底是什麼怪物，生活在虛空裂縫中的詭異生物么？」
林哲羽倒吸了口冷氣。
精神靈魂傳來的劇烈痛苦，讓他忍不住眉頭緊皺，臉色有些泛白。
林哲羽僅僅感知到，一絲讓他無比震撼的恐怖氣息，然後感知便斷了。
識海深處的精神天眼，即便是閉合了，依舊傳來一陣陣刺痛。
他嘗試了下，天眼已經沒辦法睜開了。
「未知才是最大的恐怖……」
林哲羽輕呼口氣，輕聲呢喃。
心中暗自將洪格迪斯海溝的危險程度，又提升了幾個等階。
他對這處深海禁地的了解，還是太少了。
洪格迪斯海溝海溝雖然號稱禁地，但並沒有危險到連元嬰強者進入，都如此危險的程度。
林哲羽自認為，自己的感知在元嬰中，至少也是最頂尖的層次了。
但如此強大的感知，加上在空間規則方面的造詣，卻依舊數次差點被突然出現的虛空裂隙吞噬。
若是換成其他元嬰修士，估計早就交代在這裡了。
「穿過這片生命禁區，進入洪格迪斯海溝之中，應該有著某種更加安全的方法。」
「要是都如我這般硬闖，元嬰都有些懸……」
林哲羽嘀咕了句，警惕性提高了幾分，速度也放慢了些。
剛剛那頭隱藏在虛空裂隙後面的恐怖生物，著實嚇到他了，那種恐怖的氣息，至少也是化神層次的。
嘩啦啦~~
林哲羽在深海中緩慢遊動，因為太過寂靜，水流的聲音異常明顯。
在這裡，幾乎難辨方位。
不過這對林哲羽來說，並不是問題。
他進入這裡，主要是為了尋找時空節點，只需要循著魔氣能量濃度高的地方而去便可。
又前進了約莫四公里左右的距離。
心中那股憋悶、壓抑的氣息陡地消散。
「終於出來了！」
林哲羽看著前方游過的，如同水母般的生物，露出了一抹淡淡的笑容。
嘩啦——
他突地伸出右手向前一抓，那頭如水母般的深海生物，落入了他的手中。
滋滋滋~~~
感知到的危險，這頭深海生物陡地爆發出璀璨的雷霆之力，這股力量之強，隱隱已經能夠威脅到築基後期了。
不過這道攻擊並不持久。
不到兩息時間，這頭怪異的水母便奄奄一息，渾身無力地癱軟在林哲羽的手掌中。
「不愧是深海禁區。」
「這裡頭如水母般的生物，明明只是練氣巔峰都不到的氣息，竟能夠爆發出威脅到築基後期的攻擊。」
林哲羽饒有興趣地說道。
離開了剛剛那片危險的生命禁區后，他感到輕鬆了不少，沒了那種壓抑、緊迫感。
林哲羽開始有閑情雅緻，研究這些生存在深海禁地中的強大生物。
仔細研究了下這頭如水母般的深海生物，林哲羽右手輕輕一拋，將其放生了。
咻——
然而。
當這頭水母下落了兩米左右的距離，一道布滿吸盤狀凸起的黑色猙獰舌頭，以迅雷不及掩耳之勢探出，捲住水母后剎那消失不見。
「咦，這頭生物有點意思。」
林哲羽輕咦一聲，右手猛地碰撞變大，朝著下方抓去。
沒一會兒，一頭覆蓋著堅硬硬甲，看起來如同一塊巨大石頭的生物，出現在了林哲羽面前。
這頭生物沒有眼耳鼻，只有一張巨大的嘴巴。
嘴巴閉合后，全身便被硬甲徹底包裹，身上沒有絲毫生命的氣息散發而出。
將自己完美偽裝成了沒有生命的石頭。
要不是它剛剛捕石，被林哲羽感知到了氣息，還真被其矇混過去了。
「各種稀奇古怪，擁有各式各樣奇特能力的深海生物，這裡還真是個巨大的寶藏啊！」
林哲羽笑著說道。
武道初期，武者模仿強大的猛獸，開創出不俗的武道功法。
到了林哲羽如今的實力境界，強大異獸的能力，已經不是簡單的模仿能夠掌握的了。
但對他來說，這些擁有特殊能力的生物，同樣有著巨大的研究價值。
甚至，價值更高了。
天地萬物，都蘊含著大道至理。
通過研究這些擁有特殊能力的生物，能夠窺探到一絲大道運轉痕迹。
修鍊界中，很多強大的功法、秘術，都是強者們通過『仿生學』，模仿那些強大的生物，從而開創出來的。
比如當初荊心玥修鍊的主修功法，模仿的對象，便是傳說中的四象神獸之一，朱雀！
念頭微動。
順手將這頭如石頭般的深海生物，收進混元池之中。
林哲羽繼續循著魔氣能量更加濃郁的，疾馳而去。
路上，遇到了感興趣的深海生物，都會順手將其儲存在混元池中，留待以後有空了仔細研究研究。
不得不說，這裡不愧是傳說中的深海禁地，洪格迪斯海溝。
一路過來，林哲羽簡直大開眼界。
見識到了諸多稀奇古怪，擁有著各種各樣特殊天賦能力的深海異獸。
「終於發現妖魔了，看來時空節點距離這裡不遠了。」
林哲羽咧嘴一笑，速度不禁加快了幾分。
有了之前的前車之鑒，進入這裡后他不敢再肆無忌憚地擴張感知，擔心引來強大的深海異獸。
好在，一路過來，倒也沒有遇到什麼危險。
吼！
前行了兩公里左右，妖魔的咆哮聲越來越多，經常能夠見到妖魔與深海異獸進行廝殺。
同時，空氣中的魔氣能量，也越來越濃郁。
這預示著，距離時空節點的位置，越來越近了。
「這處時空節點的位置，有些妙啊，難怪沒有強者鎮守，這裡也沒有被妖魔佔據。」
林哲羽穿梭在妖魔與深海異獸的廝殺中，微笑著說道。
在這附近，生活著一群外形與劍魚有些相似的強大異獸，這些異獸的數量十分龐大。
而且，它們還擁有如同軍陣般的能力，魚群的數量越多，爆發出的戰鬥力越恐怖。
從時空節點中穿梭而來的妖魔，被這些深海劍魚給當成了食物。
幾乎只要一出現，妖魔便會被深海劍魚一擁而上，弱一些的，不到十息便被啃噬得渣都不剩。
嘩啦啦~~~
精純的魔河從時空裂縫中流淌而出。
魔河沒有融入海水之中，而是如同一條天河般，傾瀉而出形成了巨大的黑色魔河瀑布，傾瀉在數百米深的深海土地上。
這種情況，已經持續了很長一段時間，精純的魔河能量在地上匯聚成了一汪海底魔湖。
吼吼！
噗噗噗——
四周妖魔與深海劍魚的廝殺聲不絕於耳。
林哲羽懸浮在海水中，站在時空裂縫前，不管是妖魔還是深海劍魚，都沒有發現他的存在。
「一處穩定的時空節點，暫時只能支持金丹境界的妖魔穿行。」
「不過若是沒有人為干擾，將其封禁，而是任由魔氣能量侵蝕的話，這處節點估計會越來越大。」
林哲羽感知了下時空節點的情況后，暗自說道。
不過，這和他無關。
這裡是海族的地盤，即便是妖魔界以這裡為突破口入侵，也是海族先頂上去。
「附近銘刻著海族特有的陣法禁制，似乎是用來監控的……」
林哲羽眼眸微眯，暗自呢喃。
經過路上的修養，他的精神天眼已經從之前的傷勢中緩過勁來，能夠繼續使用了。
林哲羽沒有急著進入時空節點中。
識海中的天眼綻放璀璨金光，仔細地搜尋著，可能隱藏在暗中的強者，或者設下的陷阱。
良久。
確認只有監控陣法存在，沒有海族強者鎮守后，林哲羽這才徹底放下心來。
他的身形微動，躍入了時空節點之中。
嗚嗚嗚~~~
黑風呼嘯，陣陣磅礴的魔氣能量形成了魔氣潮汐，在節點虛空中肆虐著。
這處節點已經穩定了，再加上外面沒有封禁大陣，也沒有海族強者鎮守。
時空節點對面屬於生靈的氣息，透過時空節點傳遞到了妖魔界之中。
受這股生靈氣息吸引，源源不斷地有妖魔通過時空節點，進入深海之中。
噗~~
林哲羽沒有理會節點虛空中的妖魔，他的身形微晃，直接躍入了虛空中的魔湖之中。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2386
技能：
武道神紋秘典（未入門）
七絕刀（第七層：100%）
八荒鎮世功（第一層：0%）
混沌真功（第六層：100%）
縮地成寸（第三層：100%）
混元金身（第四層：100%）
欺天大法（第一層：100%）
「兩千多單位源力，應該足夠了……」
林哲羽看向意識中的數據，暗自說道。
為了掙脫第二道枷鎖，林哲羽繼承的巫道傳承積累，已經盡數耗盡。
現在的天地環境，根本不支持巫道修行。
林哲羽也沒有辦法，繼續依靠巫族修鍊法，來掙脫第三道生命枷鎖。
因此。
他將希望，寄托在了武道神紋上。
「先從魔功入手吧。」
「以我如今的境界，從頭修鍊魔功，將其修鍊到金丹極限的境界，應該沒有多大難度。」
林哲羽思忖了下，暗自說道。
魔功是妖魔道體系，經過這方天地的強者改造后，開創出的邪功。
通過魔功來了解妖魔道，比直接研究妖魔魔紋還要來得容易得多。
林哲羽從曹鴻昌那，弄到了許多強大的魔道功法，此時正好派上用場了。
「吞天魔功，還真有這樣的魔功……」
林哲羽挑選著功法，臉上露出了一抹淡笑。
他的念頭微動，將記載著吞天魔功的玉簡挑選了出來，打算將這門功法安排上。
「邪心伏魔功……潛影縹緲遁法……撼天裂地掌……」
林哲羽念頭一掃，十三枚記載著強大魔功的玉簡飛出，落入他的手中。
因為源力的特性，他修鍊魔功的過程有些特殊，最終會凝聚出一枚枚武道神紋。
不過過程是差不多的。
隨著功法的提升，他對功法、對妖魔道的理解也會逐漸加深。
「從邪心伏魔功開始吧。」
林哲羽暗道。
強大的靈識一掃，邪心伏魔功的修鍊方法便烙印進了他的意識之中。
邪心伏魔功是一門強大的魔功，能夠凝聚出第二人格狀態，這種狀態下，修士會進入一種太上忘情的狀態。
是專門用來應對，妖魔意志侵蝕導致的失去理智的問題的。
不過隨著修為加深，這種狀態也會受到影響，乃至性情變得更加邪異、古怪。
「沒用的內容直接省去，我只要純粹的魔功修鍊法就行。」
林哲羽暗自思忖道。
念頭微動，很快，林哲羽意識中便凝聚出了一門全新、精簡后的邪心伏魔功功法。
他看向意識中的數據。
經過精簡、修改後的邪心伏魔功，成功出現在了意識中的數據上。
這說明，修改過的功法完全沒有問題。
『使用20單位源力，修鍊邪心伏魔功。』
念頭傳遞而出，龐大的神秘能量從身體中湧出，席捲著魔湖中的魔氣能量，湧入林哲羽的身軀之中。
他的意識恍惚了剎那，進入了意識空間之中，開始了無休止的修鍊。
一枚枚全新的武道神紋，在神秘能量的作用下凝聚而出，與組成混元金身的神紋產生了輕微的衝突。
不過很快，便被林哲羽強行鎮壓了下去。
幾個呼吸后。
「呼~~」
林哲羽長呼口氣，從修鍊中醒轉過來，眼眸中閃過一絲淡淡的疲意。
「進度不錯，估計不用三百單位源力，就能將邪心伏魔功修鍊到圓滿。」
「不過修鍊魔功后，與混元金身的衝突有些麻煩。」
「現在還比較輕微，隨著邪心伏魔功的境界提升，衝突會越來越嚴重。」
「……」
林哲羽檢查了下體內的武道神紋狀態，暗自呢喃道。
不過他也只是感到有些麻煩，想要解決這個問題，也不過是浪費多點源力罷了。
確認問題不大后，林哲羽身形微晃，進入了混元池之中休息。
他的念頭微動，一枚玉簡落入了手中。
這枚玉簡，是從曹鴻昌那得來的，一些魔功修鍊典籍、手札、心得。
第二道生命枷鎖，靠著巫道掙脫了。
現在，掙脫第三道生命枷鎖的重任，就落在了妖魔道上。
在妖魔道上的積累越深，到時蛻變的效果越強，掙脫第三道枷鎖的幾率越大……
……

第384章
第384章 武道真經
第384章武道真經
大魏。
東海。
萬米深的海底中，一道散發著恐怖氣息的巨大海溝，如同深淵巨口，往外噴吐著濃郁的魔氣能量。
這裡是深海禁地，是生命的禁區。
深海中的異獸，沒有一頭敢靠近這裡的，都對這裡避而遠之。
洪格迪斯海溝中，充滿著無盡的黑暗，除了一些特殊的能夠發光的奇異異獸，沒有絲毫光線存在。
在這裡，幾乎感知不到時間的流逝。
吼吼吼！
轟隆——
噗噗噗——
時空節點外，妖魔與深海劍魚的廝殺永不停息。
「在優化完善武道神紋之前，需要先梳理下修鍊的功法，解決功法間的衝突問題才行。」
「不過，這是個好的開始。」
「是時候另起爐灶，開創一門前所未有的武道功法了……」林哲羽暗自說道。
林哲羽有些驚訝地說道。
……
通過修鍊魔功，他完成了妖魔道的相關積累與感悟。
林哲羽看著意識中的數據，露出了淡淡的微笑。
一門門強大的魔功，被他修鍊到圓滿層次。
若是先優化武道神紋，林哲羽擔心會加劇體內功法衝突。
幾個呼吸后。
與原版相比威力弱了許多。
金色氣血化為的金色迷霧，開始翻湧起來，一頭頭燃燒著金色火焰的火鴉，從金色氣血迷霧中凝聚而出。
林哲羽的身形倏地消失不見，進入混元池內的虛空中。
八荒鎮世功（第一層：0%）
混沌真功（第六層：100%）
磅礴的金色氣血從體內逸散而出，覆蓋方圓五公里左右的範圍。
連續閉關兩個多月，他都有些懷念用源力修鍊的時光了。
陣陣黑色的煙霧從他的身體中湧出，身上贊放出璀璨的金光，渾身仿若化為了一顆金色的小太陽。
源源不斷湧入的炮灰妖魔，養肥了深海劍魚族群，甚至還不斷吸引遠處強大的深海異獸前來。
混元池內的虛空，林哲羽的身形浮現而出。
「……」
「這門功法可以融入混元金身中，成為混元金身的配套秘法之一。」
第三層，則是剛剛修鍊到圓滿層次，被強行轉化為武道功法的魔功。
時間緩緩流逝。
混元池內的虛空中。
《武道真經5.0》……
而是各種各樣的功法之間，互相之間存在的衝突，導致林哲羽修鍊出現了些許入魔的徵兆。
收回目光。
姓名：林哲羽
源力：1238
技能：
武道神紋秘典（未入門）
林哲羽的身形微晃，離開混元池，來到了魔湖之中。
經過將近兩個多月時間的瘋狂修鍊，從曹鴻昌那得來的強大魔功，林哲羽幾乎都修鍊了一遍。
他成功了。
強行轉化的結果，便是功法的威力大幅降低，同時出現了諸多嚴重的隱患問題。
昂昂昂——
失敗……
林哲羽輕聲呢喃道。
且林哲羽對妖魔道的感悟，也提升到了巔峰。
萬龍戮神術（第五層：100%）
邪心伏魔功（第九層：100%）
林哲羽微笑著說道。
畢竟，他現在還僅僅只是枷鎖境。
這是林哲羽第一次，除了感悟外，什麼都沒做，中途沒有停下進行極限修鍊，全身心沉浸在修鍊之中這麼久。
「轉化為武道功法后，這門秘法的運轉，靠的不再是蘊含妖魔意志的魔氣能量，而是武道氣血。
但不管如何，整體的功法框架，卻是完整地保留了下來。
昂昂！
「如此浩然正氣的招式，再叫魔焰燃魂鴉有些不合適了。」
魔功修鍊多了，對他還是帶來了些許輕微的影響，不過並不是妖魔意志與魔氣能量導致的。
林哲羽暗自說道。
這裡是魔湖之中，在裡面狂暴、混亂的規則能量影響下，林哲羽的氣血沒辦法籠罩太大的區域。
好在，
並以此為基礎，凝聚出了擁有強大包容性的武道總綱。
不過原版魔功的總體功法框架，卻完整保留了下來，轉化成了適合武道神紋的特殊功法。
接下來要做的，便是以這些積累感悟為基礎養分，化為武道提升的原料。
而眼眸中的暴虐，卻持續了許久，才緩緩鎮壓下去。
數十萬版本的功法失敗了，林哲羽依舊沒有氣餒。
林哲羽暗道。
林哲羽待會修鍊提升時，也就無需顧忌太多。
「強大的主修功法，都有著配套的秘術和強大的攻擊招式，我的混元金身也該有。」
七絕刀（第七層：100%）
終於成功了。
從穿越至今，從弱小到強大的習武經歷，從腦海中一一閃過。
《武道真經3.0》……
林哲羽倏地睜開眼睛，身上磅礴的氣血能量與恐怖的氣勢剎那消失不見。
氣血能量，與龍形有著某種特殊的聯繫，火鴉的形態或許可以改改，改成龍形。」
若是再和邪心宗宗主曹鴻昌論道，想必曹鴻昌會被震驚得無以復加。
倏地。
而第二層，林哲羽打算將融合了巫道修鍊法的混沌真功，融入進去。
吞天魔功（第八層：100%）
「只是簡單改了個形態，威力竟然直接翻倍！」
甚至，多經歷了魔功修鍊出的特殊魔紋，轉化為武道神紋的過程，他對魔功本質的理解，還會更加深刻。
林哲羽輕呼口氣，摒除心中的雜念。
要不然，他的攻擊手段太單一了，就只有七絕刀能拿得出手。
現在的武道神紋還比較粗糙，擁有很高的容錯率。
魔湖中。
轉眼一個多月過去了。
幾乎不用他怎麼控制，一頭頭火鴉便直接化為了一條條燃燒著金色火焰的長龍。
縮地成寸（第三層：100%）
且林哲羽修鍊魔功時，對魔功的感悟、修鍊經驗，也是實打實的。
只要成功開創出功法，不管功法的修鍊難度多高，不管修鍊過程多痛苦，不管修鍊帶來的副作用多大。
只要自己將功法完善一下。
雖然，只是開創出了第一層修鍊功法。
一次次的失敗，一次次的嘗試，他幾乎耗盡了所有積累，將所有能夠想到的功法，都嘗試了一遍。
歲月輪轉，深海中，時空節點外的廝殺永不停歇。
『魔焰燃魂鴉！』
林哲羽輕聲說道。
這只是他對後續功法內容的大致劃分。
幸虧林哲羽的靈魂強大無比，要不然如此修鍊，將各種存在衝突的魔功混亂修鍊一通，早就出問題了。
隨著時間流逝，時空節點在潛移默化中，穩定性越來越高，能夠支持更強的妖魔通行。
一道道龍吟聲傳來，成百上千的火焰長龍在金色氣血迷霧中遊動、咆哮著。
武道到了枷鎖境，後面就沒有路了，需要武者自己去探索，踏出屬於自己的武道之路。
……
林哲羽輕聲呢喃。
欺天大法（第一層：100%）
上百萬的版本的功法……
只要沒有出現七紋元嬰層次的妖魔，就不會有什麼問題。
而從時空節點中湧出的妖魔，則源源不斷，仿若無窮無盡一般。
而時空節點中，林哲羽的修鍊，同樣沒有止境。
在妖魔與深海異獸的廝殺中。
而現在，林哲羽正通過即將開創出的武道功法，來踏出探索武道未來的半步。
同樣，武道神紋也是如此。
盤膝坐在虛空，靜心凝神，意識沉浸在了武道之中。
「不過效果還不錯。」
體內功法的衝突，越來越嚴重了。
這門秘法的威力，應該能夠恢復到原版的層次，成為林哲羽的一道殺手鐧。
武道真經第一層，是他的武道總綱，是一切的基礎，是林哲羽的修鍊根基。
漆黑的虛空中，陡地綻放出一道刺目的金光。
除了這招魔焰燃魂鴉，不對，現在應該稱為萬龍戮神術了。
除了萬龍戮神術秘法，吞天魔功、潛影縹緲遁法、撼天裂地掌等，他都打算將其融入混元金身中，作為配套攻擊秘法使用。
他的身形微微一晃，從黑暗中浮現而出。
這是他將近兩個月時間來，打下的『江山』。
也只能是半步。
同時，也會出現很多問題、缺陷乃至副作用。
來這裡的修鍊目標，已經完成了一個。
意識中的數據模糊了剎那，重新恢復原樣。
林哲羽的念頭微動。
若是一直無法成功的話，那麼便意味著，要麼他的方向錯了，要麼他的積累還遠遠不夠。
從掙脫第一道生命枷鎖，晉陞到枷鎖境開始，林哲羽就開始琢磨自己未來的武道之路了。
上萬版本的功法失敗了，林哲羽沒有氣餒。
幾個月過去，妖魔的數量越來越多了，好在時空節點所能通過的最強大妖魔，依舊是六紋金丹層次的妖魔。
這才是最難的一步。
失敗……
精密的儀器，一點點的問題、衝突，就會導致極其無法運轉。
沒有個數十上百年的探索、嘗試、試錯，根本連能夠修鍊的功法雛形，都開創不出來。
火鴉發出嘎嘎嘎的聲音，呼嘯著扎入魔湖能量之中，化為一團團金色的煙火爆炸開來。
他的身軀微微一震，磅礴的氣血能量快速流轉，溢散出絲絲縷縷金色的氣血，覆蓋身周方圓十米的區域。
隨著妖魔的死亡、被深海異獸吞噬，越來越多屬於妖魔界的特殊道韻法則，也融入了這方天地。
嗖嗖嗖~~
節點虛空中，一道道強大的妖魔氣息快速穿梭而過。
這門功法的立意太高了，開創的難度也是前所未有的程度。
毫無意外，這版的功法是不可行的。
火鴉的威力很一般，差不多只能傷到築基層次的修士。
林哲羽的雙目倏地睜開，眼眸中暴虐殺意一閃而逝。
然後在源力的作用下，強行轉化為了以武道神紋為基礎的武道功法。
它們停留的時間很短，都沒有注意到隱藏在魔湖深處的那道氣息。
腦海中只剩下了武道。
他忘記了時間的流逝，忘記了身處的環境，忘記了與范鴻威、曹鴻昌等人的約定。
在這不斷碰撞中，各大修鍊體系的內容漸漸融合在一起，迸濺出源源不斷的靈感火花。
「這麼多門魔功強行轉化過來的功法，混元金身根本沒辦法將其容納進去。」
混元池內，林哲羽專門開闢出用來修鍊的虛空中。
都沒有關係。
時間緩緩流逝。
唔，成功了！
林哲羽的雙目猛地睜開，充滿疲意的眼眸中，閃過驚喜的目光。
修鍊無歲月……
更何況是以如此宏大的武道總綱為基礎，開創出的功法。
測試完剛剛修鍊成的萬龍戮神術，林哲羽的念頭微動，一枚記載著妖魔道手札的玉簡出現在了他的手中。
而這，對林哲羽來說，卻比之凝聚出自身的武道總綱，還要容易得多。
掌握了源力的林哲羽，能通過一次次迭代優化，不斷完善功法。
呼~~
林哲羽長呼口氣，眼神恢復了清明。
只是他的枷鎖境實在是誇張了些。
磅礴的武道感悟，與妖魔道、巫道、仙道、乃至少許的蠻族圖騰道發生著激烈的碰撞。
「當初開創混元金身時，實力境界太低，導致功法的基礎、立意都有些不足。」
他檢查了下時空節點的狀態，補充了下監控陣法的能量。
混元金身（第四層：100%）
武道神紋如同前世的機械儀器一般，越是精密完美，容錯率越低。
這都是不可避免的。
他的念頭微動，初級版的《武道真經》功法在意識中凝聚而出。
功法的問題解決了，接下來便只需要瘋狂修鍊即可。
林哲羽嘴角露出了一抹淡淡的微笑，對剛剛的威力很是滿意。
雖然心中已經有了模糊的方向，但一直都只是在積累，在嘗試，在探索。
失敗……
林哲羽輕喝，從身體中溢散出的氣血中，陡然凝聚出一隻只冒著金色火焰的火鴉。
「又一門魔功修鍊到圓滿了，試試效果如何。」
轟隆——
潛影縹緲遁法（第七層：100%）
不過，這也已經足夠了。
在這黑漆漆的魔湖深處，無比的顯眼。
轉化的過程，比林哲羽想象中容易很多。
「先將《武道真經》第一層修鍊到圓滿，等夯實了基礎，積累了足夠的修鍊經驗，再開創第二層、第三層……」
不斷迭代優化，彌補上魔功轉化為武道功法后出現的問題。
真正修鍊時，並沒有區分得這麼清晰，往往是你中有我我中你，只是有著主次之分罷了。
這一切都不是問題。
「修鍊魔功，總共使用了一千單位左右的源力，比想象中多了些。」
一個不慎，甚至有可能直接崩盤，導致走火入魔，這是他最擔心地方。
念頭微動。
但林哲羽看中的，是魔焰燃魂鴉中，蘊含的類似元嬰短距離瞬移的能力！
「終於模擬出來了，不過威力比原版弱了許多，移動速度也只有原版三分之一不到。」
《武道真經4.0》……
一次次的失敗，一次次的嘗試，林哲羽窮盡腦海中的修鍊感悟，凝聚出一門門能夠想到的功法。
而接下來，便是以這個武道總綱為基礎，開創出強大的武道功法。
一天……兩天……三天……
《武道真經2.0》……
他的情況有些特殊，修鍊魔功修鍊出的是武道神紋。
他抬頭看了眼魔湖外的節點虛空。
這裡除了林哲羽外，空無一物，是他專門開闢出來，供自己閉關修鍊用的。
【天道酬勤】
林哲羽雙目猛地睜開，身上爆發出前所未有的強大氣勢。
一道兩米多高，身上長著十幾道觸手的強大海族，悄無聲息地從遠處潛伏而來。
不過很快，這些燃燒著金色火焰的火鴉，身形開始扭曲、拉長，朝著龍的形態轉化。
「這門全新的功法，就叫它《武道真經》吧！」
確認這處時空節點短時間內沒有時空風險后，身形微晃，再次消失不見。
從未真正踏出自己的武道之路。
不管是哪一樣，都不是林哲羽希望見到的。
撼天裂地掌（第三層：100%）
但萬事開頭難。
每隔半年左右的時間，負責這片區域的海族強者，都會潛入洪格迪斯海溝中，檢查下海溝中的時空節點情況。
他能夠感覺得出，這門秘法，有著很強的提升潛力。
這也是為何，林哲羽在完善武道神紋前，會先選擇修鍊魔功，提升魔功方面的造詣的緣故。
誇張到林哲羽不踏出這半步，都無法繼續修鍊下去的程度。
失敗……
他看向意識中的數據，嘴角露出了一抹淡淡的微笑。
「接下來，便是驗證功法的可行性了……」
其他武者，想要開創出與自身境界相當的功法，都不是一件容易的事情。
防止在不知情的情況下，被妖魔界以這裡為突破口，侵入到這方世界。
在魔功上的積累感悟已經足夠，剩下的那些功法，沒有繼續修鍊的必要了。
經過一個多月的閉關修鍊，他終於將掌握的各大修鍊體系的知識感悟，盡皆融入了武道之中。
林哲羽看向意識中的數據，看著那一連串的功法數據，心中頗有成就感。
林哲羽暗自思忖道。
他的身形微微一晃，消失不見，只剩下混元池靜靜地懸浮在魔湖中。
嗤嗤嗤~~~
林哲羽雙目緊閉，沉浸在修鍊之中。
閉上眼，念頭傳遞而出：『使用二十單位源力，修鍊武道真經。』
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，席捲林哲羽全身。
……

第385章
第385章 吞食天地
古香古色的殿宇中。
兩個老者相對而坐，優哉游哉地品著靈酒。
「老傢伙，那個小子還沒回復你？」
凌風斜了眼范鴻威，撇了撇嘴問道。
當初約定的時間都超了，他在這裡待了幾天了，對方還沒過來。
凌風感覺，自己這個老友被戲耍了。
「沒有。」
「我問了下武盟中的好友，他們也沒有那小子的消息。」范鴻威眉頭輕皺。
「那個小傢伙，不會悄無聲息地死在哪個旮旯了吧？」
「現在可不太平，暗地裡各大勢力蠢蠢欲動，還有著那些亂七八糟的教派興風作浪。」
「按你的說法，那小子身上有著大氣運。」
「這種人最容易成為那些如你這般的野心家的目標了。」
凌風喝了口酒，嘿嘿笑著說道。
范鴻威將這次的計劃跟他說了，讓他到時候配合，因此，凌風對范鴻威的目的很是了解。
「應該還沒，我卜了一掛，雖然卦象模糊不清，但應該還活著。」
范鴻威搖了搖頭道。
「那就奇了。」
「你說他的福緣這麼深厚，該不會又遇到了大機緣吧？」
「別到時他的實力突飛猛進，同時還掌握了強大的秘寶，那就雞飛蛋打了。」
凌風提醒了一句。
最近他看到了不少天才的後輩，在外探險中得到了大機緣，然後實力如坐火箭般暴漲，將他甩在了後面。
凌風嫉妒得眼睛都紅了。
「他掀不起什麼風浪的。」
范鴻威自信地搖了搖頭，他的嘴角微微翹起，露出了抹冷笑。
「武逸焱是武家寄予厚望的傳人，是武家這次大劫中崛起的希望。」
「他的死徹底惹怒了武天磊。」
「武家付出了巨大的代價，請動了司天監來推演殺害武逸焱的兇手。」
范鴻威冷笑著緩緩說道。
話未說完，凌風便忍不住插嘴問道：「武逸焱是蕭羽那個小傢伙殺的？」
「不清楚。」
「如今天機混亂，武逸焱又是死在巫族的傳承秘境之中，推演的結果很模糊。」
「不過雖然沒有推演到真正的兇手，但卻驗證了，武逸焱的死，和蕭羽有著很大的干係。」
范鴻威淡淡說道：「我懷疑，是蕭羽借用巫族傳承秘境中的環境，才有可能斬殺武逸焱。」
「哦？」
「就連我，都沒有把握將武逸焱拿下，這個小傢伙竟然連武逸焱都能殺死，很不簡單啊！」
凌風驚訝道。
聽到范鴻威的講述，他毫不猶豫地將蕭羽，當成了斬殺武逸焱的兇手。
排除一切不可能的猜測，剩下的再難以置信，也是真正的答案。
只要沒有證據證明，武逸焱不是蕭羽殺的，那麼蕭羽便是兇手。
「你說他能夠藉助巫族傳承秘境，斬殺武逸焱，會不會是得到了巫族的傳承？」
「若是如此的話，進入那處巫族遺迹后，可是對方的主場。」
凌風眼眸中閃過一抹凝重，嚴肅地說道。
「呵~」
「主場？」
「武家不會讓他有機會進入那處巫族遺迹的，這次我們怕是要從遺迹中空手而歸了。」
范鴻威惋惜地搖了搖頭。
原本他的打算，是探索完巫族遺迹后，在對蕭羽下手。
不過現在，有武家堪比元嬰實力的長老摻和進來，打算親自動手了，蕭羽一路面，對方就會直接下死手。
不給蕭羽絲毫的機會。
探索遺迹也就無從說起了。
要不是范鴻威好說歹說，付出了些許代價，甚至連施展秘術奪取對方命數的機會都沒。
「武家的長老打算親自動手？是哪個長老？」
「不過既然不進入遺迹，你叫我來幹嘛，又沒有我什麼事。」
凌風有些無語地說道。
「武家不進去，我們進去。」
「而且，我有把握，說動武家的那名元嬰強者，與我們一起進入遺迹中探險。」
范鴻威撫了撫發白的鬍鬚，自信地說道。
「哦？」
「堪比元嬰的強者你都敢算計？」
「快說來聽聽！」
凌風眼眸一亮，好奇地問道。
「元嬰初期罷了，我早晚也能晉陞到元嬰境界。」
范鴻威淡淡說道：「不過我這可不是算計，而是交易，你情我願的交易。」
「還記得上次我們探索那處巫族遺迹時，發現的那頭覺醒了緣故血脈的異獸么？」
「你是說……」凌風眼眸一亮。
「你猜的沒錯，後來經過測試，我發現，那是比之龍鬚虎一族還要接近緣故荒獸的遠古血脈。」
「而恰巧，我前段時間發現，武家通過凌雲閣發布了個任務，採購大量龍鬚虎古妖一族的精血。」
「若是告訴他們，遺迹中有頭覺醒了比之龍鬚虎古妖一族，還要古老的血脈之力，你說他們會怎麼做？」
范鴻威老神在在地說道。
「哈哈，妙啊！」
「我就知道你個老匹夫陰險狡詐，果然沒有看錯人。」凌風哈哈笑道。
他對武界中的三大古武世家，也有所了解。
據凌風所知，那三大古武世家中的化神老祖，就是通過血脈返祖，用遠古荒獸血脈替代人族血脈的方法，強行晉陞的化神。
不過這種方法，代價可不小，只能作為震懾，不能輕易動手。
「滾，老夫這叫智珠在握，你懂個屁。」范鴻威沒好氣地罵道。
……
嗚嗚嗚~~~
節點虛空中，黑風呼嘯，妖魔成群結隊穿梭而過，數量比之數個月前更多了。
節點虛空中，那積蓄了磅礴狂暴、混亂規則能量的能量湖泊中，閃爍著隱晦的金色光芒。
光芒從能量湖泊最深處傳來，被磅礴的規則能量遮掩住了，只散發出了微不可察的金光。
嗤嗤聲響不斷傳出，洶湧的黑色煙霧從林哲羽體內狂涌而出。
五道粗大的金色鎖鏈凝聚而出，扎入他的血肉之中，緊繃到了極點。
噹啷~噹啷~~
天道枷鎖在氣血的沖刷下，搖曳著發出清脆的金鐵交擊聲，聲音間沉聲了共鳴，一遍又一遍地洗滌著筋肉皮膜骨骼。
本就強大無比的體魄，在天道枷鎖散發出的強大能量洗滌下，體內能量變得更加精純而恐怖。
幾個呼吸后，林哲羽倏地睜開了眼睛。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：685
技能：
武道神紋秘典（未入門）
七絕刀（第七層：100%）
武道真經（第三層：100%）
他看向意識中的數據。
經過將近一個月的修鍊提升，武道真經終於修鍊到了第三層。
混元金身、混沌真功和諸多魔功，都被他融入了武道總綱之中，成為了武道真經的一部分。
轟隆~~
磅礴的氣血能量在體內流動，發出震耳的轟鳴。
林哲羽拳頭輕握，恐怖的力量在身體中運量，他感覺自己前所未有的強大。
『撼天裂地掌！』
林哲羽眼眸微凝，右手化拳為掌，向前輕飄飄拍出。
恐怖的力量轟然爆發，狂暴的規則能量被林哲羽一掌轟爆，爆發出了震耳的轟鳴。
「不錯，不愧是曹鴻昌珍藏的功法，威力比之神魔寂滅還要強上幾分。」
林哲羽嘴角微微翹起，微笑著說道。
他的念頭微動，從體內溢散出金色迷霧，一頭頭燃燒著金色火焰的長龍，從金色迷霧中凝聚而出。
十頭……百頭……千頭……
「只能凝聚出一千多條長龍，有些名不副其實了，先試試威力再說。」
林哲羽嘀咕了句。
這一招，是從魔焰燃魂鴉修改而來，現在名為萬龍戮神術，是一門強大的神魂攻擊秘術。
昂~~
昂昂~~
林哲羽念頭微動，一條條散發著恐怖威勢的火焰長龍，呼嘯著衝進了狂暴的規則能量之中。
氣血長龍與規則能量碰撞在一起，噗地爆炸開來。
爆炸掀起了恐怖的武道意志風暴，剎那將火焰長龍附近，狂暴的規則能量中蘊含的妖魔意志，徹底堙滅。
『吞食天地！』
倏地，林哲羽眼眸微凝，嘴巴猛地張開，磅礴的吸力從嘴中傳來。
剎那間，狂暴的規則能量凝聚成小小的漩渦，灌入林哲羽的腹中。
嗝！
林哲羽打了個飽嗝，無法消化吸收的狂暴規則能量，借著這個飽嗝吐出。
其他能量，則是以驚人的速度被消化吸收。
裡面中蘊含的靈氣能量，則直接被林哲羽的血肉吸收，融入血肉之中，化為源源不斷的氣血能量。
而魔氣能量，被武道神紋調用，武道神紋剎那化為紫黑色。
紫黑色能量瀰漫開來。
覆蓋林哲羽身周的金色迷霧，以驚人的速度轉化為紫黑色迷霧。
一頭頭威風凜凜的火焰長龍，倏地轉化為邪異、暴虐的紫焰魔龍。
萬龍戮神術·魔化版！
昂昂昂~~~
一頭頭暴虐邪異的紫焰魔龍，散發著邪惡的氣息，身上魔焰滔天。
咆哮著沖入了魔湖能量之中。
轟隆~~
轟隆隆~~~
恐怖的爆炸聲不斷傳來，每一頭紫焰魔龍爆炸，都會掀起驚人的妖魔意志風暴。
恐怖的妖魔意志風暴，在這充滿磅礴妖魔意志的魔湖能量之中，引起了連鎖反應。
「卧槽！」
林哲羽看著越來越恐怖的妖魔意志風暴，不禁瞪大了眼睛。
他的身形微晃，剎那消失在了原地。
躲進混元池之中。
林哲羽的身體從混元池虛空中浮現而出，輕輕舒了口氣。
「魔化版的萬龍戮神術有些驚人啊，特別是在充滿魔氣能量與妖魔意志的環境中。」
他有些驚喜地說道。
不過可惜的是，魔化版的萬龍戮神術只能用來對方妖魔界妖魔以外的修士。
對妖魔應該沒有多大作用。
「正常版的萬龍戮神術的威力同樣不可小覷。」
「隨著我的武道意志提升，這門秘術的威力也會得到大幅提升。」
「不過武道意志的提升，可不是件容易的事情。」
林哲羽微微搖了搖頭。
魔化版的萬龍戮神術，依仗的是妖魔意志，正常版的，靠的則是他的武道意志。
只可惜，武道意志是林哲羽的弱項。
武道意志的磨鍊，無法簡單的通過源力修鍊。
反倒是靈魂強度，在源力的幫助下，強大到幾乎已經凝聚成了實體。
強大的靈魂力量，彌補了武道意志方面的不足，使得正常版的萬龍戮神術，同樣不可小覷。
「嗝~~」
突地，林哲羽打了個長長的飽嗝，將體內無法消化的狂暴、污穢能量噴吐而出。
滋味有些不好受。
林哲羽有種屎從嘴巴里拉出來了的怪異感覺。
晃了晃腦袋，將這種怪異的想法驅除。
這可是純粹的能量，雖然是無法消化吸收的能量，但也是能量。
可不是消化不了的食物殘渣聚合物能夠比擬的。
這般想著，林哲羽心中那股怪異的感覺終於消失了。
「吞食天地的威力還是太弱了些，並不是所有吞入腹中的能量，都能消化。」
林哲羽微微搖了搖頭，對吞食天地的威力有些失望。
這門功法，是從吞天魔功改版優化而來。
吞天魔功能夠修鍊出特殊的妖魔魔紋，魔紋直接銘刻在腸胃之中，讓腸胃的消化吸收能力發生了異變。
異變后的腸胃，吸收能力得到了驚人的提升，成為吸收天地靈氣的第二個器官。
這門功法的靈感，來自於生活在妖魔界貧瘠之地的某種妖魔種族。
這個妖魔種族能夠將吞入腹中的蘊含魔氣能量的各種植物、血肉、乃至石頭，煉化為魔氣能量。
吞天魔功雖然強大，但限制卻很多，對修鍊者的體魄強度有著極大的要求。
理論上，魔功只對魔氣能量有效。
但在真正使用時，會將大量對身體有害的異種能量、物質，也一起吸收進身體之中。
這些異種能量、物質在體內積累、沉澱，數量多了后，會導致不可預料的嚴重後果。
「改版后的吞食天地功法，得益於武道神紋的特殊性，能夠同時對靈氣能量和魔氣能量起作用。」
「不過除了靈氣和魔氣能量，還有些對身體有害的異種能量，也被吸收進了身體。」
「這意味著，這門功法可以對靈氣和魔氣之外的能量起作用。」
「只是吸收后，無法煉化罷了。」
「只要解決這個問題，吞食天地的威力將會得到巨大的蛻變。」
林哲羽感受了下身體狀態，發現了許多異種能量在身體中肆虐。
這些能量是利用吞食天地，強行吸收進體內的，沒有引起身體的絲毫排斥。
很輕鬆地便潛伏在了身體之中，在體內肆虐著。
林哲羽嘗試了下將其清除，清除的難度比想象中高了許多，甚至還很難徹底清除乾淨。
「這門功法對其他人來說，有些雞肋了，使用次數多了，會將自己推向深淵。」
「難怪曹鴻昌自己都不修鍊，只是收集起來拓展見識用。」
林哲羽暗自說道。
雖然沒能將潛入體內的異種能量徹底清除，但他卻不是很在意。
有著源力傍身，林哲羽完全不擔心功法帶來的副作用。
「縮地成寸功法，無法融入武道真經體系，不過可以當成另外的功法修鍊。」
「這門功法也該優化一下了。」
「到了元嬰層次，依靠縮地成寸，已經不足以讓我在速度方面擁有優勢了。」
「試試看，能不能將縮地成寸、萬龍戮神術和潛影縹緲遁法融合在一起，開創出一門更加強大的功法。」
林哲羽輕聲呢喃道。
靈識探出混元池，外頭被他引爆的妖魔意志，依舊在肆虐著。
魔湖中的能量，本就無比狂暴，被林哲羽用魔化版的萬龍戮神術一下引爆，變得更加恐怖了。
「算了，剛好休息下，等妖魔意志風暴沉寂了再出去。」
林哲羽暗道。
……

第386章
第386章 功成與失敗
……
修鍊無歲月。
轉眼間。
一個多月過去了。
混元池內的虛空中。
林哲羽倏地睜開了眼睛。
他張開雙手舒展了下身軀，整個人站起身懸浮在虛空中。
轟隆~~
轟隆隆——
胸腔中的心臟強有力的跳動，磅礴的氣血之力在體內快速流轉，一縷縷金色迷霧逸散而出。
金色迷霧中，凝聚出一頭頭威風凜凜的火龍，如同萬龍朝拜般，對著林哲羽發出一聲聲咆哮。
而林哲羽身上，強大的氣血之力凝聚成了一頭龐大的氣血長龍。
氣血長龍纏繞在他的身上，散發出恐怖的氣息，猶如一頭強大的龍神，承受著萬龍朝拜。
嘭嘭嘭~~~
胸腔中的心臟越跳越快，林哲羽的身軀快速膨脹變大，華麗流暢的金色鎧甲從皮膚下凝聚而出，覆蓋他的全身。
眨眼之間，他便增長到了八米的驚人高度。
林哲羽懸浮在虛空中，身上的氣勢攀登到了巔峰，這一瞬間，他仿若化為了一尊金光燦燦的金甲戰神！
噹啷~~~
突地，清脆的大道之音陡然傳來。
五道金色的粗大枷鎖，陡地從林哲羽身上凝聚而出，扎入了他的渾身血肉之中，將其緊緊束縛著。
體內強大的氣血涌動間，溢散出的氣血力量，轟擊在金色枷鎖上，將其轟得搖曳碰撞起來。
噹啷噹啷~~~
當林哲羽的氣勢徹底達到巔峰，五道粗大的金色枷鎖發出的金鐵交擊聲，越來越密集。
「破！」
林哲羽眼眸一凝，雙目如電，嘴巴輕啟，輕聲喝道。
聲音傳出猶如驚雷炸響，身上纏繞的氣血長龍與金色迷霧中的上千頭火龍，一同發出了驚天咆哮。
噹啷噹啷~~~
金鐵交擊聲越來越大。
磅礴的能量，在林哲羽的控制下，轟向第三道枷鎖的薄弱點。
粗大的金色枷鎖，狠狠地勒緊，緊到扎進了林哲羽的血肉之中，死死禁錮著他的身軀，不讓他掙脫。
林哲羽的臉色猙獰，眼眸中閃爍著瘋狂的狠勁。
這點兒痛苦，又算得了什麼。
用源力修鍊的過程中，林哲羽什麼樣的痛苦沒有承受過？
當初為了奠定下前所未有的深厚神藏根基，他甚至藏到了瀕死的感覺。
那種在地獄邊緣左右橫跳的刺激感覺，林哲羽至今想起來，依舊記憶猶新。
現在承受的這麼點兒痛苦，也就爾爾。
第一次沒能成功，林哲羽再次積蓄力量。
他猛地怒吼一聲：「給老子開！」
體內的鮮血猛然沸騰，渾身仿若燃燒了起來一般，磅礴的血肉之力燃燒，壓榨出了更加恐怖的力量。
轟！
噹啷~~~
咔咔——
恐怖的轟鳴聲傳來，整個虛空都發生了輕微的震顫。
堅不可摧的粗大枷鎖，終於在林哲羽這恐怖的一擊下，發出了咔咔聲響。
一道微不可察的裂紋，剛剛凝聚而出，另外四道枷鎖便剎那贊放出璀璨的金光。
一道道強大而神秘的力量，從另外四道枷鎖中射出，沒入第三道枷鎖之中。
剛剛被轟出的裂紋，轉瞬便恢復如初。
仿若沒有出現過一般。
林哲羽：「……」
林哲羽見狀，臉上有些猙獰的表情剎那凝固了，心裡忍不住腹誹。
這坑爹的天道枷鎖。
比普通武者的枷鎖更粗、更強、更堅韌就算了，還一次性全部凝聚了出來。
其他武者可以緩緩掙脫枷鎖，徐徐圖之。
而林哲羽必須要一次性掙脫枷鎖。
要不然就會跟剛剛那樣，剛轟出的裂縫，轉瞬便被其他天道枷鎖中湧出的力量恢復了。
「算了，不嘗試了。」
林哲羽長舒口氣，有些無語地搖了搖頭。
神藏中儲存的磅礴能量，如開了閘的水一般，傾瀉而出，恢復剛剛強行掙脫枷鎖的消耗與傷勢。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：5
技能：
七絕刀（第七層：100%）
武道真經（第三層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
武道神紋秘典（第二層：59%）
林哲羽看向意識中的數據。
經過七個多月時間的閉關修鍊，之前積攢的大量源力，幾乎被他消耗一空。
只剩下了五單位源力備用。
不過這完全是值得的。
這一次閉關修鍊，林哲羽總結出了自己的武道總綱，並以此創出了能夠包容其他修鍊體系的武道真經功法。
武道真經以武道為基石，以武道神紋為框架，其他修鍊體系為磚石、內飾。
一起搭建出了，屬於林哲羽自身的武道大廈雛形。
林哲羽目前的所有功法，都是依託在武道真經之上，形成了自己獨有的一套完整體系框架。
如無意外的話，這門功法，將會是他以後很長一段時間的主修功法了。
除了融入武道真經中的，配套攻擊密法：萬龍戮神術、撼天裂地掌、吞食天地等功法。
林哲羽只保留了七絕刀和欺天大法。
外加開創出了，比之縮地成寸還要更快數倍的萬里神行功。
「可惜，萬里神行功雖強，但與元嬰的瞬移還是不能比。」
林哲羽惋惜地說道。
雖然比不上真正的瞬移，但萬里神行功還是很強的。
這門功法勝在可持續性強，消耗低，且能夠跟上元嬰的瞬移能力，不至於讓林哲羽跟丟。
然後，林哲羽便能打消耗戰術。
等耗盡對方的元嬰本源，無法繼續使用瞬移能力，林哲羽就能給對方致命一擊。
「對空間規則的感悟也該想辦法提升一下了，要不然有些跟不上實力了。」
「當對空間規則的感悟提升到一定程度，萬里神行功說不定能夠達到媲美瞬移的程度。」
林哲羽暗自思忖道。
目前的萬里神行功，只是讓他擁有了真正威脅到元嬰的能力，但也只是威脅到罷了。
真正實戰時，還有著許多問題。
且，打消耗戰術，完全不是林哲羽的風格。
他喜歡的是，突然爆發，將對方一套帶走。
打消耗戰術，拖延的時間越久，發生變故的幾率越大，並不是一個好的選擇。
「該離開了……」
林哲羽輕聲說道。
他的身形微晃，消失在了不見。
積攢的源力已經消耗得只剩下了五單位。
林哲羽擁有混元池，其實是可以繼續在這裡閉關，躲在混元池的內部虛空積攢源力的。
只是這樣，並沒有多大意義。
之前感悟的關於妖魔道和陣道、巫道的龐大積累，在此次提升中幾乎已經消耗殆盡。
即便繼續在這裡閉關，最多也只能讓林哲羽將武道神紋秘典第二層的進度，提升三四十個百分點左右。
這就便到頭了。
沒多大意思。
源力雖然逆天。
但使用源力修鍊時，連能量都不能憑空而來、無中生有，還需要林哲羽自己提供。
更不用說林哲羽修鍊時，所需要的感悟與積累了。
他不像其他修士，有著完善的修鍊體系，與能夠修鍊到巔峰的強大功法。
一切都需要依靠自己。
因此。
若是沒有足夠多的積累，即便是積攢了大量的源力，也巧婦難無米之催。
……
嘩啦啦~~~
吼吼~
嗷吼！
轟隆隆~~~
伸手不見五指的漆黑深海中，激烈的戰鬥從未停止過，一群群炮灰妖魔，源源不斷從時空節點中湧出。
濃郁的血腥味，激烈的戰鬥能量餘波蔓延開來，吸引了越來越多的深海異獸。
這裡，已經成了殘酷的血肉磨盤。
每一秒鐘，都有好幾頭妖魔死去，也有不少的深海異獸葬送在與妖魔的廝殺中。
在這激烈的廝殺中，一道人影混在妖魔群中，從時空節點中飄忽而出。
林哲羽雙手背在身後，神色平淡、悠然自在。
即便是以人身形態，沒有使用魔氣能量遮掩自身氣息，也沒有妖魔能夠發現他的存在。
他的欺天大法，與當初相比，早已經今非昔比。
在魔窟時，林哲羽從時空節點外的封禁大陣中，參悟到了諸多強大的陣道感悟。
這些感悟被他融入了欺天大法中，大幅提升了功法的斂息、遮掩效果。
「才半年多的時間，這裡的戰鬥就激烈到了這等程度。」
「妖魔界的這些炮灰妖魔，跟不要錢似的……」
林哲羽懸浮在妖魔與深海異獸的廝殺戰場上空，猶如神明一般，淡漠地看著下方的廝殺。
無論是妖魔還是深海異獸，都沒能發現他的存在。
「時空節點外多了個陣法，與魔窟的封禁大陣有些相似，看來是有海族強者來過了。」
「不過只是封禁了四周的虛空，控制住了時空節點的壯大趨勢，並沒有強者坐鎮。」
「短時間內，估計不會有海族強者來這裡了，這處節點能夠作為以後提升實力的能量來源之一。」
林哲羽觀察了下時空節點周圍的狀況，暗自說道。
隨著實力的提升，他對能量的需求越來越大。
若是沒有了節點虛空中那磅礴的能量魔湖支持，林哲羽根本無法支撐得起這般消耗。
他的實力提升速度，會慢上至少十倍以上。
確定短時間內，若是沒有意外發生，這裡應該不會失控后，林哲羽的身形微晃，朝著洪格迪斯海溝外疾馳而去。
他的速度很快，萬里神行功催發到極致，整個人剎那消失不見，轉瞬間便來到數公里之外的地方。
速度，快到了不可思議。
只是速度再快，與瞬移還是不能比。
不過對此行的修鍊之旅，林哲羽還是頗為滿意的。
唯一可惜的是，沒能掙脫第三道生命枷鎖。
不過林哲羽已經能夠在上面，轟出細微的裂紋了，這是個很好的開始。
他相信，再過不久，自己就能成功掙脫第三道枷鎖。
……
嘩啦啦~~~
洪格迪斯海溝中，海水涌動發出嘩啦聲響。
這裡是深海的禁地，充斥著恐怖的危險，即便是元嬰強者在這裡，都需要十分小心謹慎才行。
嗖——
倏地，一道灰色的身影從洪格迪斯海溝深處衝出，他的速度快到了不可思議。
嗤——
當林哲羽身影消失后，一道恐怖的幽光陡地射出，擊中了林哲羽殘留的幻影，打了個空。
「咦？！」
「這是什麼生物，竟然能夠發現我！」
林哲羽驚奇不已。
他將欺天大法運轉到了極致，身上沒有絲毫氣息散發而出。
即便是化神強者，只要不是靠得太近，且對方沒有時刻關注四周，都不一定能夠感知到他的存在。
林哲羽的身形一晃，剎那間來到了剛剛那頭深海異獸旁。
那頭生物隱藏氣息的能力很強，藉助洪格迪斯海溝中的特殊環境，就連林哲羽，剛剛都沒有發現。
不過剛剛，它的攻擊暴露了自身的位置。
隱藏氣息再強，也無法繼續瞞過林哲羽的精神天眼。
林哲羽一把抓出，手掌剎那變大，噗地沒入下方的泥土之中，抓住了一頭隱藏在裡面的深海異獸。
深海異獸發出一聲尖銳而怪異的尖嘯，身上爆發出濃烈的幽光。
噗~~
林哲羽手掌上覆蓋著華麗的金色鱗甲，手掌輕輕用力，捏爆了深海異獸的護身幽光。
一頭軟塌塌渾身如同膠狀，長著一個巨大的鼻子，猶如一張哭喪臉的怪異生物出現在了林哲羽面前。
好醜。
這是林哲羽對這頭深海異獸的第一印象。
他簡單打量了下，便將其丟入混元池內的虛空中，作為日後研究的對象。
順手搜集了一頭擁有特殊能力的深海異獸，林哲羽再次上路了。
通過最外圍的生命禁區時，林哲羽的速度慢了下來。
雖然實力提升了不少，但在這裡他依舊得小心翼翼，警惕突如其來的危險。
特別是那種，隱藏在虛空裂縫後面的詭異生物，那才是林哲羽最為忌憚的。
嘩啦~~
呼~~
許久，林哲羽躍出洪格迪斯海溝，輕輕舒了口氣。
他回頭看了下下方的洪格迪斯海溝，感知著裡面濃郁、混亂的空間規則力量，眼神中閃過一絲異色。
若是忽略這裡的危險的話，此處倒是一處感悟空間規則的好地方。
時空節點穩定初期，兩界融合碰撞時，出現的規則碎片機緣，對他來說已經不起作用了。
沒了規則碎片這種神奇的東西，林哲羽感悟空間規則就只能靠自己了。
「若是沒有更好的選擇的話，等有時間了，來這裡閉關上一段時間，倒不失為一個好的選擇。」
林哲羽輕笑道。
這裡既有無人鎮守的時空節點存在，能夠為源力提供修鍊的能量。
又有這片充斥著混亂空間規則之力的生命禁區，可以讓他感悟空間規則之力。
最是適合用來閉關了。
不過那是以後的事了，目前為止，林哲羽還是將掙脫天道枷鎖，作為第一修鍊目標。
嗖~~
身形微晃，林哲羽剎那消失在了原地。
……
東海。
亂星海上的某處鬱鬱蔥蔥的島嶼。
這裡是邪心宗的駐地，因為邪心宗內的修士，都是修鍊妖魔道的魔修。
因此，此處島嶼還有另一個名字。
它被東海上的其他修士，稱為妖魔島。
林哲羽根據曹鴻昌當時留下的定位，來到了妖魔道外。
他的身形緩緩從虛空中浮現而出，眼睛微眯，識海中的天眼睜開，島嶼上的陣法禁制，盡皆落入他的眼中。
「這陣法倒是頗有些門道，估計花了不少代價，請的高手布置的吧。」
「這裡以後可是我的地盤了，可不能將陣法破了，還是通知小靜吧。」
林哲羽小聲說道。
他剛剛，心中浮現出過，直接闖進去的念頭，不過轉念又直接打消了。
畢竟以後可是他自己的宗門了。
念頭傳遞而出，給孔雨靜傳遞了道訊息。
他沒有直接給曹鴻昌發送消息，而是通知的孔雨靜。
林哲羽通過孔雨靜了解到曹鴻昌的狀態，對其頗為感興趣，想要在曹鴻昌不知情的情況下，給他來一次突襲。
看看能不能看到些許有趣的東西。
可惜的是，他失算了。
林哲羽的消息剛傳遞出去，不到十息的時間，兩道幽光便從妖魔道中飛了出來。
「妾身見過主人！」
孔雨靜恭敬地向林哲羽行了個禮。
在孔雨靜身旁，站著個與曹鴻昌十分相似的青年，只是青年的樣子看起來有些奇怪。
「道友，你終於來了，老夫等你許久了。」曹鴻昌拱了拱手淡淡說道。
「有些事耽擱了會。」
「道友這具身軀，可是傀儡？」
林哲羽笑了笑，好奇地打量著曹鴻昌問道。
「沒錯，這是在下煉製的傀儡，用來閉關時，在外行走。」曹鴻昌點點頭。
他做了個請的手勢道：「道友裡面請。」
「勞煩道友稍等片刻，我的本尊很快便到。」曹鴻昌道。
「哈哈，道友客氣了。」
林哲羽笑了笑，跟著曹鴻昌進入邪心宗內。
……

第387章
第387章 偽妖魔巢穴
……
「這茶不錯。」
林哲羽喝了口靈茶，笑著評價道。
這靈茶的品級不錯，喝起來口齒留香，有一種神清氣爽的感覺。
林哲羽不禁感嘆了句，曹鴻昌的品味還不錯。
曹鴻昌見林哲羽那享受的表情，沒好氣地翻了個白眼。
雖然是魔修，但他好歹也是有頭有臉的元嬰期魔修，是邪心宗宗主。
可做不出拿劣質靈茶待客的事情。
「既然靈茶不錯，道友可以多喝些，不然回去后就喝不到了。」
曹鴻昌有些陰陽怪氣地說道。
「道友多慮了。」
「再過不久，這裡可是我的地盤了，有道友在，怎麼會喝不到呢？」
林哲羽笑著說道。
曹鴻昌：「……」
人偶形態的曹鴻昌，聞言不禁微微瞪大了眼睛，露出了人性化的無語的神色。
這個傢伙，還是一如既往讓人討厭啊！
而且，對方似乎吃定他了，似乎不止要宗門，連他這個前任宗主，也打算一起留下。
叔叔可忍，嬸嬸不可忍！
不過，曹鴻昌覺得自己還是可以繼續忍忍的。
兩人閑談間。
林哲羽強大的感知瀰漫開來，識海深處，精神天眼倏地睜開，悄悄地打量著邪心宗內的情況。
防止曹鴻昌暗中動一些手腳。
自己一個不慎，被對方給陰了。
仔細觀察一圈，林哲羽發現，自己似乎有些多慮了。
除了島中央曹鴻昌閉關處，籠罩著黑色的迷霧他看不透外，整個島嶼，並沒有存在什麼陷阱。
島嶼的護島大陣，也只是常規的護島大陣。
一盞茶功夫不到的時間。
曹鴻昌的本體從遠處天空踏步而來。
他的精氣神狀態，與當初兩人第一次見面時一般無二，身上的氣息再次恢復到了巔峰。
「許久不見，道友依舊風采依舊。」林哲羽笑著看向曹鴻昌。
金色天眼在曹鴻昌本體和那具傀儡身上掃過，悄悄地觀察著傀儡與本尊之間的聯繫。
對於這種分魂手段，林哲羽還是頗為感興趣的。
他那強大到凝實出實質靈的靈魂，被天道枷鎖牢牢束縛著，想要修鍊這種分魂手段，也無法修鍊。
且林哲羽走的武道之路，精力全部放在了武道修鍊上，武道主修肉身，不擅靈魂技藝。
林哲羽對此道，一竅不通。
哦，也不能這麼說，關於靈魂的秘法，他還是懂一點點的。
林哲羽掌握的靈魂攻擊秘法，萬龍戮神術，還是頗為厲害的。
這可是一門強大的群體性攻擊密法。
若是拿來對付沒有靈魂防禦秘寶的元嬰修士，說不得能夠起到意想不到的作用。
「道友過譽了。」
「妖魔道修鍊到你我這等境界，若是沒有奇遇的話，也不過是苟延殘喘罷了。」
曹鴻昌搖了搖頭，淡淡說道。
他的右手一揮，將剛剛的傀儡收起，上前一步在林哲羽對面坐下。
「哈哈，說得也是。」
「我聽聞，有不少魔修為了活下去，加入了痛苦聖教，成為痛苦聖教的聖使。」
「不知道友對其，可有了解？」
林哲羽眼眸微閃，悠然問道。
不僅僅痛苦聖教，這些諸如九幽教這般的邪教，也對魔修來者不拒。
這些邪教中，有著特殊的手段，能夠緩解魔修身上妖魔意志的問題。
不過大部分教派，對加入的魔修要求頗高，需要對其信奉的神魔，有著強烈的信仰才行。
而痛苦聖教則不用。
因此，魔修加入痛苦聖教的人最多。
「道友可是在試探老夫？」
「老夫雖是魔修，但與痛苦聖教的那群唯恐世界末日不降臨的瘋子，還是不一樣的。」
「加入痛苦聖教，與沉淪於妖魔意志並沒有太大的差異。」
「不要以為痛苦聖教不要求信仰就沒問題了，他們會在緩解你身上妖魔意志問題時動手腳。」
「時間久了，你就會成為和他們一樣的瘋子，徹底失去自我。」
曹鴻昌冷笑著說道。
天上不會掉下餡餅，世上沒有免費的午餐，那些亂七八糟的教派，沒有一個好東西。
加入那些教派，還不如賣命給諸如大魏、天道宗這樣偏向正派的宗門勢力。
只是，這也不是一條好的道路，不提也罷。
「道友此言有理，這些傢伙當真比我等魔修還要瘋狂。」
林哲羽笑了笑道。
他暗中觀察了許久，並沒有在邪心宗島嶼上，感知到絲毫與神魔有關的氣息。
且曹鴻昌的語氣神態，也不像是演的。
看來曹鴻昌逗留在此，與那些邪教應該沒有多大關係。
林哲羽對那些邪教信奉的魔神，頗為忌憚，他作為武者時，還因為命格特殊，被痛苦聖教盯上過。
具體自己哪裡特殊，會被盯上，林哲羽至今還沒弄明白。
「答應道友的靈石已經備好，不知道友何時可以開始？」曹鴻昌單刀直入道。
上次和林哲羽戰鬥時，他消耗了大量元嬰本源，導致原本還剩下兩次的恢復巔峰的機會，只剩下了一次。
而現在，就是那最後一次了。
「隨時都可。」
「道友打算在這裡進行么？」
林哲羽微笑著說道。
他的面上不動聲色，暗地裡，精神天眼早就全程觀察著曹鴻昌的一舉一動。
「這裡可不行。」
曹鴻昌搖了搖頭道：「地方我已經準備好了，在我常年閉關的密室之中。」
「不是我不信任道友，只是在治療時，我會陷入虛弱無助的狀態之中。」
「那種狀態下，若是道友對老夫心有歹意，那麼老夫也將毫無抵抗之力。」
「因此，老夫做了些準備，只是自保只用，道友悉知。」
曹鴻昌解釋道。
兩人對彼此都不是很了解，沒有建立起足夠的信任，心中皆帶著濃濃的警惕與戒備。
若是不解釋的話，曹鴻昌擔心將地點選在自己閉關的密室中進行，對方會擔心這是個陷阱。
「哦？」
「道友此番說辭都也在理，只是蕭某也擔心道友設下陷阱，你說是不是這個理？」
林哲羽淡淡一笑，繼續道：「穩妥起見，可否事先任由在下檢查一番？」
「這是自然。」
「道友這邊請。」
曹鴻昌頷首，做了個請的手勢。
站起身，他的身形微微一動，朝著邪心島中央疾馳而去。
林哲羽運轉萬里神行功，猶有餘力地跟在對方後面，那副輕鬆寫意的模樣，看得曹鴻昌暗暗心驚。
『這是……潛影縹緲遁法？！』
『不，不僅僅如此，還帶著一絲絲魔焰燃魂鴉的感覺，他竟然能將這種強大秘法中，所蘊含的大道至理運用在遁法之中！』
『不到一年的時間，就能做到這等程度，此人的天賦，竟妖孽至此！』
曹鴻昌感受到了熟悉的功法氣息，心中震撼莫名。
不管是魔焰燃魂鴉，還是潛影縹緲遁法，他當初修鍊時，將其練至巔峰都足足用了五十年以上的時間。
而蕭哲道友，才得到功法多久？
莫不是對方早就掌握了功法？
曹鴻昌的心緒有些複雜，不過卻沒有出言問詢。
不用問也能猜到，以對方那般惡劣的性子，大概率是不會說實話的。
邪心宗所在的島嶼並不是很大。
以兩人元嬰層次的實力，片刻便來到了島嶼中央的位置。
林哲羽的臉上，掛著淡淡的微笑，一副高深莫測的模樣。
曹鴻昌心中的震驚，早就落入了他的眼裡。
這是林哲羽有意為之。
為的，便是塑造出自己深不可測的強大形象，使得曹鴻昌不敢輕易跟他動手。
修士之間，當以和為貴。
能不動手的話，林哲羽還是不想動手的。
當然，等他掌握了剋制短距離瞬移的能力，或者直接掌握了短距離瞬移后，能夠輕易威脅到對方。
那時，就應另當別論了。
兩人落在黑色的迷霧外，迷霧翻湧著露出了一條漆黑的通道。
通道十分幽深，通往地下深處。
「就是這裡了，道友裡面請。」
曹鴻昌壓下心中的雜緒，淡淡說道。
林哲羽輕輕點頭，沒有急著進去。
強大的感知瀰漫開來，仔細地檢查四周的情況。
曹鴻昌也十分配合，不僅僅沒有催促，反倒主動控制著黑色的迷霧退去，露出了覆蓋這片區域的陣法禁制。
「最外面的這個陣法是用來防禦外敵的，擁有幻陣能力，沒有攻擊的手段。」
「這些黑色的迷霧，與老夫晉陞元嬰的手段的有關。」
「我等魔修修士，走的是妖魔道，想要晉陞元嬰需要像妖魔一般，凝聚妖魔巢穴。」
「真正的妖魔巢穴，人類是凝聚不出來的。」
「於是，老夫便通過特殊手段，模擬妖魔巢穴建造了這處區域。」
「……」
曹鴻昌跟在林哲羽身旁，慢悠悠朝裡面行進。
邊前進，他便為林哲羽解釋著四周的一些情況，降低對方的心中的警惕。
在曹鴻昌看來，兩人都是元嬰層次的魔修，對魔修如何晉陞元嬰層次，都十分了解。
而且，待會治療時，他需要敞開識海和元嬰，任由對方研究，身上的一些秘密早晚會暴露。
因此，曹鴻昌倒也沒有保留太多。
這一次，他是真誠與林哲羽合作的。
「道友當真好手段，竟然能夠模擬妖魔巢穴，建立出這處據點。」
林哲羽聽著曹鴻昌的介紹，笑著讚歎道。
曹鴻昌不愧是魔修中，元嬰層次的老傢伙，在妖魔道的鑽研上還真有點東西。
單單是這裡的偽妖魔巢穴，便讓林哲羽大開了眼界。
「道友說笑了，我這只是不得已的手段罷了。」
「如道友這般晉陞元嬰層次的秘法，才是魔修該走的正統之路。」
曹鴻昌眼眸中閃過一絲羨慕，笑著說道。
直達地底的黑色通道並不長，林哲羽在曹鴻昌的講解下，很快便摸清了這裡的情況。
確實沒有多大危險，至少是這段通道中沒有。
「這裡便是核心密室了。」
曹鴻昌打開密室大門，沒有急著走進去，擔心引來林哲羽的警惕。
「不愧是道友打造的偽妖魔巢穴，如此魔氣濃度，就連魔窟深處也不遑多讓了。」
林哲羽感受著密室中濃郁的魔氣能量，笑著說道。
打量著密室中的環境，他有些好奇地問道。
「妖魔巢穴能夠孕育出沒有靈智的炮灰妖魔，不知道友建立的偽巢穴，可有這種能力？」
「怎麼可能！」
曹鴻昌搖了搖頭。
他的右手一揮，密密麻麻的與剛剛迎接林哲羽的那具傀儡相同的傀儡，從密室內的泥土中浮現而出。
「雖然沒有真正妖魔巢穴那般強大的能力，但弱一些的能力還是有的。」
「這些傀儡，便是老夫仰仗自保能力了。」
曹鴻昌自信地指了指密室中的上百具傀儡，笑著說道。
這些傀儡中，有十具傀儡的氣息在金丹之上。
且每具傀儡互相之間，都存在著極其緊密的聯繫，組成了個強大的合擊陣法。
「了不得，了不得！」
「如此多的金丹傀儡組成的陣法，即便是面對元嬰後期強者都能夠拼上一拼了。」
林哲羽心中更加警惕了幾分，體內的混元池隨時準備祭出。
只要曹鴻昌稍有異動，他便會立刻頂著混元池離開。
「道友無須擔心，請看這裡……」
曹鴻昌看出了林哲羽心中的忌憚。
他微微一笑，右手輕輕一揮，籠罩四周的迷霧倏地消散，露出了密室中真正的情況。
林哲羽眼睛微眯，識海中的天眼催發到了極致，抓緊時機研究曹鴻昌的偽妖魔巢穴。
這種機會十分難得。
真正的妖魔巢穴林哲羽沒能遇到，但能夠研究研究偽妖魔巢穴還是頗為不錯的。
「雖然沒有真正妖魔巢穴那般孕育炮灰妖魔的能力，但我建立的這處巢穴，卻能夠用來祭煉傀儡。」
「每一具從我的巢穴中，祭煉出的傀儡，都與巢穴有著極其緊密的聯繫。」
「不過這種聯繫，只有在偽妖魔巢穴中才能存在，離開后，就是單獨的個體了。」
「且沒有偽妖魔巢穴的輔助，以我的靈識強度，也無法同時操控這麼多具強大的傀儡。」
「也就是說……」
曹鴻昌暴露了些許偽妖魔巢穴的秘密，來換取林哲羽的信任。
他沒有把握能夠生擒對方，強行逼迫對方幫自己解決妖魔意志侵蝕的問題。
也只能出此下策了。
「即便如此，這也十分了得了。」
林哲羽真誠地讚許道。
他很少佩服一個人。
但現在，曹鴻昌如此天才的設想，並將其實現，模擬出了個偽巢穴，讓林哲羽十分佩服。
這傢伙當真是天才啊！
難怪能夠將妖魔道修鍊到元嬰的層次。
聽到林哲羽的誇讚，曹鴻昌淡淡一笑，臉上露出了一副得意的神色。
這個偽妖魔巢穴的設想與構思，是他最得意的一項傑作。
靠著偽妖魔巢穴，曹鴻昌突破了妖魔道修士金丹層次的堅硬屏障，晉陞到了元嬰的層次。
「就在這裡，無需繼續前進了。」
「若是道友對老夫不利，那麼臨死前老夫也能憑藉巢穴中的那些傀儡，重傷乃至殺死道友。」
「道友覺得意下如何。」
曹鴻昌看著林哲羽，淡淡說道。
若是林哲羽對他沒有惡意的話，那麼曹鴻昌也不會愚蠢到和對方玉石俱焚。
活得時間越久，曹鴻昌越不想死。
他還想要在妖魔道這條路上走得更遠，踏入前所未有的化神層次。
這是曹鴻昌的巨大野望。
「那就在這裡吧。」
林哲羽點點頭，曹鴻昌已經展現出了足夠的誠意。
曹鴻昌聞言，心中微微鬆了口氣。
他還真擔心自己要求在這裡進行，會引起對方的反感與警惕，因此不願合作。
而在其他地方，曹鴻昌又沒有安全感。
畢竟，那可是將最重要的識海和元嬰徹底對其他修士放開，將自己的命脈交給了別人。
生死盡在對方掌控之中。
若對方是個德高望重的正派修士，還可以考慮考慮。
但對方可是個魔修！
曹鴻昌作為魔修，對魔修何其了解。
就是因為太了解了，他才不會相信林哲羽，不敢將自己的命交由對方掌控。
……

第388章
第388章 滴血重生
亂星海。
邪心宗所在的妖魔島。
島嶼中央，終日籠罩著黑色迷霧的密林中，迷霧瘋狂翻湧著。
一股恐怖的氣息，從島嶼中央瀰漫開來，邪心宗的其他魔修，盡皆有些膽戰心驚。
咕嚕~
孔雨靜吞咽了口唾沫，看向偽妖魔巢穴的方向，輕聲呢喃：「如此恐怖的氣息，他們不會又打起來了吧？」
不僅僅孔雨靜這麼想，其他魔修也是這麼想的。
實在是，這般強烈、恐怖的魔意波動，實在是太驚人了。
嗤嗤嗤——
偽妖魔巢穴中，密室核心外。
林哲羽的右手按在曹鴻昌的眉心，金色能量順著手臂，流入曹鴻昌識海之中。
曹鴻昌的臉色慘白，面龐猙獰。
偽妖魔巢穴失去了他的控制，偽妖魔巢穴強大的氣息散發而出，同時隨著曹鴻昌承受的痛苦越來越強烈。
偽妖魔巢穴蘊含的恐怖能量，開始跟隨者翻湧起來。
「你的情況比普通的金丹修士還要嚴重，妖魔意志幾乎和你的靈魂徹底融為了一體。」
「若是想要清除的話，所需要承受的痛苦，不亞於清醒地承受著靈魂上的千刀萬剮。」
「且到時，你的神智很有可能會受到重創，能否繼續保持靈智，我也不敢保證。」
林哲羽眉頭微皺，眼眸凝重地沉聲道。
別看曹鴻昌外表看起來與人類無異，識海卻早已經千瘡百孔，甚至開始了妖魔化進程。
整個識海，已經不能稱之為識海了。
他的靈魂也不像是人類的靈魂了。
曹鴻昌的靈魂，與妖魔意志你中有我，我中有你，幾乎徹底融合在了一起，化為一團龐大的紫黑色靈魂光團。
光團很大，很零散，完全沒有正常生靈靈魂那般，聯繫緊密。
看到曹鴻昌的靈魂，林哲羽都有些心驚。
靈魂體都成這般模樣了，曹鴻昌還能保持人類的靈智，著實有些驚人。
「道友無需顧忌太多，儘管放手施為便是。」低沉的聲音從密室中傳來。
發出聲音的，是密室里，那上百具傀儡中最強大的那具傀儡。
「嘿，有趣。」
林哲羽抬眸看了眼那具傀儡，嘿然笑著評價了一具。
那具傀儡竟絲毫不受本尊的影響，似乎擁有獨立的靈智一般。
『不。』
『似乎這尊傀儡中藏著的那絲靈魂，才是曹鴻昌的本尊，是他識海與靈魂成了如今這般模樣，依舊還能保持理智的關鍵。』
林哲羽饒有深意地看了眼那具傀儡，淡淡一笑，手上的動作徹底沒了顧忌。
絲絲縷縷的金色能量，在林哲羽的控制下，開始清除著曹鴻昌識海和靈魂中，恐怖得有些駭人的妖魔意志。
這些妖魔意志的強度，比之當初許瑞塵的還要強大，幾乎已經達到了元嬰的層次。
清除起來，難度高了很多。
不過，這難不倒林哲羽。
只是為了能有更多的時間，研究元嬰期魔修身上的秘密，林哲羽表現出十分吃力的模樣。
同時，偶爾還會因控制力不足，出現一些微不足道、情有可原的失誤。
密室中，那具為首的傀儡見狀，只是眉頭輕輕皺了皺，並沒有覺得林哲羽是故意的。
反而，他那沒有生氣的眼眸中，流露出了人性化的驚喜神色。
曹鴻昌清晰地感知到，本尊識海與靈魂中的妖魔意志，正在被一股強大的力量，一一清除、剝離著。
速度雖然慢，卻持續不斷地推進著。
「這到底是什麼天賦能力，實在是不可思議！」
「若是我也能掌握這樣的能力的話，那……」
曹鴻昌輕聲呢喃，看了眼臉色有些蒼白，被汗水浸透的林哲羽，又微微搖了搖頭。
若說，現在有誰最不想林哲羽出現問題的話，那麼曹鴻昌絕對是其中之一。
除非曹鴻昌打算徹底放棄修為，甘心當一個普通人。
且徹底不再修鍊魔功。
那麼還有一絲可能，以後不會繼續被妖魔意志困擾。
但修鍊到曹鴻昌這等境界，怎可能甘心做一個普通人，那與死又有何異？
因此。
在沒有尋到其他能夠解決身上妖魔意志問題前。
林哲羽便是能夠解決他體內妖魔意志的唯一人選，曹鴻昌最不希望他出事。
曹鴻昌看著林哲羽治療，心中很是開心。
林哲羽同樣如此。
他的眼眸中雖然充斥著艱難與疲意，但心裡卻已經笑開了花。
這個曹鴻昌，還真是個寶藏啊！
林哲羽一直想要抓一頭元嬰層次的七紋妖魔進行研究，只可惜因為實力不足，一直沒能如願。
即便是他已經擁有堪比元嬰的戰力，但因為沒有克制元嬰修士短距離瞬移的能力。
真正生死戰鬥時，林哲羽根本無法留下他們。
而現在，曹鴻昌卻給林哲羽提供了，一個變相研究七紋妖魔的樣本。
作為元嬰期的妖魔道修士，曹鴻昌的身體，幾乎已經妖魔化了。
只是他利用秘法，將身軀維持在了人類形態。
但內里的識海、筋肉皮膜骨骼，與妖魔並沒有多啊差異了。
「有趣，有趣……」
「我之前一直有過猜測，妖魔體內尋不到精神靈魂，並不是因為妖魔這種生靈特殊，不存在靈魂。」
「而是它們體內的靈魂形態不一樣。」
「妖魔的靈魂，很有可能徹底融入了血肉之中。」
「只有這樣，它們才能在身軀破碎，只剩下了部分軀體，也依舊能重新活過來。」
「而這，又與妖魔頭顱被斬后，身軀會失去控制有些矛盾。」
「如今，沒想到能從曹鴻昌身上，發現與妖魔相關的有趣秘密。」
林哲羽眼眸深處，驚喜的光芒一閃而逝。
精神天眼早已經催發到了極致，目光灼灼地研究著曹鴻昌識海中的秘密。
只分出一小部分注意力，緩慢地幫曹鴻昌驅除著識海與靈魂中的妖魔意志。
在將妖魔意志，從識海剝離、清除的過程中。
林哲羽意外的發現，曹鴻昌的識海中，融入的妖魔意志，多到難以想象的程度。
這些妖魔意志與識海徹底相融，轉化為妖魔血肉形態后，與普通的妖魔血肉並沒有任何差異。
要不是林哲羽剝離、清除妖魔意志的過程中，發現妖魔意志仿若清除不完般，越來越多。
他都發現不了，這些妖魔化的妖魔血肉的特殊性。
「好強大的偽裝能力！」
「還是說，妖魔意志擁有在意志與血肉形態切換的能力？」
「若不是曹鴻昌的情況特殊，識海處於魔化進程之中，還沒完全徹底魔化。」
「且我剛好在此時，幫其清除妖魔意志，還真發現不了這個秘密！」
林哲羽驚喜地在心中呢喃著。
他有些迫不及待，要抓一頭妖魔驗證自己的猜想了。
林哲羽完全有理由懷疑，妖魔體內的精神靈魂，是以妖魔血肉的形態，生長在妖魔的頭顱之中。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，兩個多月過去了。
林哲羽為了偽裝得像一點，中途連續休息了好幾次，同時薅了曹鴻昌諸多療傷、恢復的寶葯。
畢竟是為了治療自己，曹鴻昌十分捨得，連壓箱底保命恢復的大葯，都拿出來了。
「只能這樣了，蕭某儘力了。」
偽妖魔巢穴中，林哲羽虛弱的聲音傳來。
他的右手從曹鴻昌的腹部收回，身軀微微一震，身上浸透的汗水剎那蒸發。
「不，能夠做到這等程度，已經遠超曹某的意料之外了。」
「我感覺現在的狀態，前所未有的好！」
曹鴻昌的本尊在傀儡的攙扶下，緩緩站起身，充滿血絲的眼眸，前所未有的明亮。
他感覺自己前所未有的輕鬆，籠罩在靈魂與元嬰上的妖魔意志陰霾，幾乎消失一空。
實在是太不可思議了！
「多謝道友大恩，日後若有需要用到在下的地方，道友盡可吩咐！」
曹鴻昌鄭重地朝林哲羽施了個禮，十分誠懇地說道。
此人的神通，實在是恐怖如斯！
只要自己一日還是魔修，一日沒有擺脫妖魔意志的困擾，自己絕對還會有用到對方的一天。
因此，曹鴻昌盡量與林哲羽交好，打算和林哲羽建立下良好的友誼。
「哈哈，道友客氣了。」
「不過在下，還真有件事，需要麻煩道友。」林哲羽哈哈笑著說道。
曹鴻昌：「……」
曹鴻昌眼眸微微一滯，嘴角不禁微微抽了抽。
該死，怎麼忘了這傢伙的性格，極其惡劣了。
這可是交易！
自己可是付出了大量上品靈石，且還搭上了邪心宗和諸多強大魔功的。
幹嘛多此一舉，做出多餘的承諾。
「道友儘管吩咐，只要是老夫力所能及的事情，定當在所不辭。」
曹鴻昌咬了咬牙道。
只要不是過分得太離譜，他也打算答應了。
「放心，不會讓道友為難的。」
「在下對道友的偽妖魔巢穴頗為感興趣，不知可否將其修鍊方法借蕭某一觀？」
「同時，將這處偽妖魔巢穴放開讓在下研究一段時間。」林哲羽微笑著大開獅口。
偽妖魔巢穴是曹鴻昌最為核心的根本，他這個要求其實有些強人所難了。
「好！」
曹鴻昌咬咬牙，沉聲應道：「那日後，在下可能需要多多麻煩道友，還請道友不吝相助。」
「哈哈，那就多謝道友了。」
林哲羽微笑著謝道：「道友若是認識其他強大的魔修，只要是擁有足夠多身家的，都可以將他們介紹過來。」
「到時，給道友一成提成。」
「哦對了，道友下次要是妖魔意志侵蝕問題複發，我可以給道友打八折。」
林哲羽笑著說道。
他的身形微晃，消失在了原地，留下曹鴻昌一人默默無語。
「呼……」
曹鴻昌長舒口氣。
他看著林哲羽離去的方向，眼眸微凝，眼神閃爍。
「得想個辦法，擺脫現在的劣勢，不能任由這個傢伙拿捏。」
曹鴻昌輕聲呢喃道。
這個傢伙的性格，太惡劣了，讓他不喜。
而且，曹鴻昌也不喜歡這種被拿捏住痛處，需要看人臉色形式的感覺。
想他修鍊數百載，晉陞到元嬰層次后，何時體驗過如此的憋屈？
「黎祥那個老匹夫，為了活下去加入了痛苦聖教苟延殘喘。」
「幾年前見面時，還保留了大部分理智，沒有徹底瘋狂，依舊在尋求活命的法子。」
「過了這麼久，那個老匹夫估計離徹底成為痛苦聖教那群瘋子一樣，已經不遠了。」
「若是將蕭哲的事情告訴他……」
「不，不行。」
「此事需要好好謀划謀划。」
「要是蕭哲死在了那個瘋子手中，日後就沒人能處理妖魔意志的侵蝕問題了。」
曹鴻昌輕聲呢喃，密室的大門緩緩關上。
不管是他還是林哲羽，這兩個月來的消耗都有些大。
即便是要參悟曹鴻昌的這處偽妖魔巢穴，也需要等兩人恢復了再說。
林哲羽看了眼走入密室的曹鴻昌，嘴角露出了一抹淡淡的笑容，身形微微一晃消失不見。
作為妖魔道大佬，曹鴻昌的本性根本不可能如他表現出那般好說話。
這一切不過都是對方在曲意逢迎罷了。
林哲羽知道曹鴻昌在曲意逢迎。
曹鴻昌知道林哲羽知道，他自己在曲意逢迎，兩人都心照不宣。
但大家都不是小孩子，修士間的關係，有時候比前世國家間的關係還要複雜。
兩人都不想撕破臉面。
曹鴻昌對林哲羽來說，還有著很大的研究價值，而曹鴻昌也離不開林哲羽。
「妖魔道，比想象中還要有趣與神秘……」
「妖魔血肉化的元嬰體，真是有趣……」
林哲羽輕笑著說道。
在為曹鴻昌解決妖魔意志侵蝕問題時，林哲羽不僅僅發現了曹鴻昌識海的異常。
就連曹鴻昌的元嬰，都與正常的元嬰不同。
曹鴻昌的元嬰，是由純粹的妖魔化血肉組成的，但卻擁有普通元嬰的靈魂特性。
林哲羽好奇的是，妖魔血肉化的元嬰，是後期妖魔意志侵蝕導致的。
還是凝聚出來的時候，就是如此了。
「若是能從曹鴻昌身上，研究出精神靈魂，是如何在妖魔意志的作用下，出現血肉化轉變的。」
「然後，弄清楚個中原理。」
「或許，我也能練成真正的滴血重生能力。」
林哲羽眼眸閃爍著精光，心潮有些澎湃。
滴血重生，他前世從很多神話傳說和小說話本中看到過，是肉身修鍊到巔峰才能擁有的能力。
然而，他的肉身修鍊到現在這般恐怖的程度，卻依舊看不到滴血重生的希望。
血肉之中，根本沒有完整的靈魂意志存在。
只有微弱、不完整的血肉意志蘊含其中，血肉意志與靈魂意志是兩種截然不同的東西。
兩者間天差地別。
想要將完整的靈魂意志，融入每一寸血肉之中，是個幾乎不可能完成的事情。
即便是化神強者，都不可能做到。
化神強者都做不到，隨便以任何一塊微小的靈魂碎片為根本，恢復成完整的靈魂形態。
更不用說不擅長靈魂的粗鄙的武夫了。
想要將完整的靈魂意識，融入渾身血肉之中，幾乎是不可能的事情。
然而，從曹鴻昌身上的異變，林哲羽卻看到了一絲可能性。
倏地，林哲羽神色微動。
他的右手一翻，取出了范鴻威留下的傳訊符。
「范鴻威又在催促了，再晾他一段時間……」
林哲羽掃了眼范鴻威的消息，隨手回了句沒空，然後便不再理會。
范鴻威的事情不急。
反正已經等了這麼久，不差多個一兩年的時間了。
林哲羽現在，對偽妖魔巢穴和曹鴻昌身上的有趣發現更加感興趣。
……

第389章
第389章 宗主
第389章宗主
轟隆！
轟隆隆！
恐怖的轟鳴聲響起，密密麻麻的禁制之力，綻放出璀璨的光芒，剎那間盡數爆發開來。
陷入其中的老者，身上磅礴的氣血之力爆發開來，璀璨的紫色光芒化為一頭巨虎虛影，衝天發出震耳咆哮。
禁制之力落在巨虎身上，竟然被其硬生生承受住了。
「不愧是武者，就是皮糙肉厚。」
范鴻威見到這一幕，不禁感慨著說道。
自己當初和老友凌風、還有孔家的孔狄道友，三人組隊聯合探索這處遺迹，到了這一關，卻無論如何都過不去。
從中往回撤退的過程中，還都受到了頗為嚴重的傷勢。
范鴻威修養了許久才好。
「畢竟是堪比元嬰的強者，擁有這等實力也屬正常。」
「走吧，跟上武錦前輩的步伐。」
凌風微微一笑，跟了上去。
這次有了武錦在前頭開路，此行輕鬆了許多，不像上次那般，費勁心裡最終一無所獲就算了，還受了嚴重的傷勢。
「等等，那裡有一株數千年年份的姜瀧草，我們先將其取來。」范鴻威喊住了凌風道。
武家此行的目的，是那頭覺醒了遠古血脈的異獸。
武錦進來這處遺迹后，便一路朝著那裡而去。
四周存在的一些天材地寶，只要不是特彆強大的，他都沒有奪取的想法。
對於武錦看中的東西，范鴻威和凌風是不敢搶的，也沒有實力搶。
好在武錦為了能夠抓捕到那頭異獸，沒有將注意力放在其他東西上面。
而范鴻威和凌風，則跟隨在武錦身後，四處撿漏。
「姜瀧草！」
「這裡竟然有這等稀有的草藥！」
凌風暗自驚呼，眼眸中閃過一絲驚喜。
「不要一驚一乍的，控制下表情，別被那個老匹夫發現異狀了。」
范鴻威傳音道。
凌風聞言，微微頷了頷首。
他的身形微動，跟了上去，笑著問道：「武盟的那個小傢伙呢，這麼久了怎麼還沒來？」
「昨天我發消息催促了下，他說有事耽擱了，估計是打算暗中做足了準備，擔心我們對他不利。」
「呵呵~~~」
「便讓他準備去吧，有武家的強者在，外加我在秘境中布置下的這麼多手段，他翻不起什麼浪的。」
范鴻威笑了笑，眼眸中閃過一絲不屑。
他已經做足了準備，接下來便只需等蕭羽自投羅網便可。
……
呼呼~~~
邪心宗駐地中央，濃郁的黑色迷霧劇烈涌動著，掀起一陣陣狂風，聲音呼嘯。
「道友，麻煩將這處位置激活下，我看看有什麼變化。」
林哲羽的聲音從黑色的迷霧中傳來。
他的身軀挺拔，置身於黑色的迷霧之中，睜著金色的精神天眼，研究著曹鴻昌的偽妖魔巢穴。
「好！」
曹鴻昌緩緩睜開眼，低沉著聲音道。
他的眼眸深處閃過一絲煩躁與陰翳。
閉關修鍊時，有個傢伙不斷在一旁打擾的感覺，真是讓人不爽。
但曹鴻昌卻也沒辦法趕對方離開。
首先，他沒有把握能夠戰勝對方，蕭哲給他神神秘秘深不可測的感覺。
不經意間露出的東西，總能震驚到曹鴻昌。
其次，曹鴻昌也不敢得罪蕭哲。
他身上的問題，只是得到了緩解，沒有徹底解決。
上次林哲羽治療完，曹鴻昌自己估算了下。
最多十年的時間，自己身上妖魔意志的問題，就會重新達到遇見蕭哲前的狀態。
到時，若是沒有蕭哲相助，自己就只能如之前那般，困守於偽妖魔巢穴之中。
這不是曹鴻昌希望看到的結果。
「再忍忍，黎祥這傢伙有些靠不住，和蕭哲合作未嘗不是個好的選擇。」
曹鴻昌長舒口氣，壓下心中的燥郁。
他的右手一番，手中出現了顆帶著一絲絲血色的晶石，這是魂晶，擁有恢復靈魂的神效。
靈魂和元嬰中的妖魔意志被磨滅清除后，他現在的靈魂和元嬰，幾乎處於破碎、殘缺嚴重的狀態。
靈魂和元嬰，殘破到如此程度。
要不是靈魂意識主體，被他轉移到了傀儡之中，曹鴻昌現在早就成了一個沒有靈智的傻子了。
「道友，麻煩演示下以偽妖魔巢穴為紐帶，操控傀儡大軍結成陣法，迎敵的過程。」
林哲羽的聲音，再次從黑色的迷霧中傳來。
曹鴻昌的雙眸猛地睜開，眼眸深處閃過一絲難以抑制的瘋狂與暴虐殺意。
很快，這股殺意和暴虐，被他重新鎮壓下去。
「不生氣，不生氣……」
曹鴻昌低聲呢喃道，但最終還是忍不住罵了句：「瑪德，這傢伙真狗啊！」
罵歸罵，他還是按照林哲羽的要求，控制著祭煉出的上百具傀儡，開始演示起來。
林哲羽見狀，嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的笑容。
「呵呵……」
「這傢伙的配合度越來越高了，感覺跟在馴寵物一般。」林哲羽淡淡一笑，忍不住想道。
心中的念頭一閃而過，林哲羽再次沉浸在對偽妖魔巢穴的研究中。
曹鴻昌的偽妖魔巢穴還是很強的，唯一點缺陷，便是無法隨意移動。
不過作為修鍊洞府來使用的話，偽妖魔巢穴不失為一個好的選擇。
不過偽妖魔巢穴建造的成本太大了。
而且林哲羽也有混元池這等空間法寶，能夠作為可移動洞府使用，對洞府的需求不是很高。
他研究偽妖魔巢穴，只是為了更進一步深入了解妖魔道。
趁現在，還能夠摸著妖魔道、仙道、巫道等修鍊體系的石頭過河，那就趕緊摸摸。
等日後，無法繼續從其他修鍊體系中汲取到養分，一切只能夠靠自己時。
那才是真正的艱難。
……
三個多月後。
邪心宗後山，林哲羽吭哧吭哧地修鍊著。
許久，他長長舒了口氣。
磅礴的能量從三大神藏中湧出，虛弱到了極點的氣息，以驚人的速度恢復到巔峰。
右手輕輕一揮，收起布置在四周的陣盤，孔雨靜出現在了他的眼前。
「何事？」
林哲羽看向默默守在遠處的孔雨靜，淡淡問道。
「回主人，宗門內其他道友，讓妾身前來問問主人何時有空，能幫他們解決下妖魔意志的侵蝕問題。」
「他們也願意獻上魂血。」
孔雨靜恭敬地說道。
面對林哲羽，她的心中充滿了畏懼，腦袋微低，不敢看林哲羽的目光。
「嗯，讓他們過來吧。」
林哲羽點點頭。
治療完曹鴻昌后，他就沉浸在了對偽妖魔巢穴的參悟中，將這事給拋之腦後了。
邪心宗內還是有著許多好手的。
宗門的產業雖然流失嚴重，但因為曹鴻昌積攢下的底蘊頗深，還是頗為可觀的。
只要經營得好，邪心宗會成為林哲羽一處不錯的、源源不斷的靈石來源。
「對了，吩咐下去，讓宗門內築基以上的魔修全部出動，將之前被奪走瓜分的產業、地盤，在最短的時間內搶回來。」
「還有，你擬定一個新的宗門貢獻點規則。」
「每個邪心宗魔修，都能夠免費獲得一次，我幫他們解決妖魔意志侵蝕問題的機會。」
「之後便需要消耗貢獻點，才能換取我出手的機會。」
「標準么，就按元嬰期魔修三千上品靈石的標準，實力越弱，對貢獻點的要求越低。」
「你根據宗門之前的制度、擬定貢獻點價值，重新制定一套規則給我。」
林哲羽吩咐道。
現在，邪心宗已經是他的了，林哲羽成了邪心宗的新任宗主。
而曹鴻昌，雖從宗主的位置退下，不過並沒有退出邪心宗，而是以副宗主的身份，繼續待在邪心宗內。
他還需要藉助蕭哲的特殊神通，為自己解決日後妖魔意志侵蝕的問題。
估計，即便是林哲羽趕他離開，曹鴻昌也會厚著臉皮留下來。
「至於你，可以用正常貢獻點五折價格，換取我出手的機會。」他看向孔雨靜道。
畢竟是第一個跟隨自己的魔修，孔雨靜兢兢業業，給他的感覺還是頗為不錯的。
「是，主人！」
「多謝主人厚愛，妾身日後定當盡心儘力、全心全意為主人赴湯蹈火！」
孔雨靜臉上泛起驚喜，興奮地說道。
「好了，你先下去吧。」
林哲羽擺了擺手：「讓外面候著那些人進來吧。」
也該為這些邪心宗成員，處理下妖魔意志的侵蝕問題了，要不然無法發揮出魔修的真正實力。
解決了他們的問題，他們也好更賣力地為林哲羽辦事。
「待會問問曹鴻昌現在亂星海的局勢如何，看有沒有機會，一統亂星海。」
林哲羽暗自說道。
隨著實力提升，他對修鍊資源的需求越來越大了。
身後若是有個強大的勢力為自己搜集資源，打探各種消息，那他會方便很多。
邪心宗內，如今共有金丹實力的魔修五個，八個假丹魔修，築基實力的魔修二十八個。
之前，孔雨靜便帶著兩個金丹魔修，和十幾個築基魔修，投誠到林哲羽麾下。
剩下的並不多，林哲羽處理起來很快，沒幾天便已經完事了。
這還是他特意放慢了速度的情況下。
「數量少了點。」
「妖魔道的修鍊速度比普通修士快得多，若是不顧一切修鍊的話，數年，乃至十數年內就能催生出大量強大的魔修。」
「不過前提是，這些魔修不會中途夭折，或者被妖魔意志徹底吞食，化為魔傀。」
「若是我每隔一段時間，幫他們解決妖魔意志的侵蝕問題，讓他們能夠肆無忌憚地瘋狂修鍊。」
「那麼，就能夠在短時間內，快速催生出一批強大的魔修來。」
林哲羽暗自思忖道。
邪心宗的強者還是太少了，想要一統亂星海，憑藉這麼點數量的金丹修士可不夠。
「雲龍！」
林哲羽淡淡說道。
「屬下在！」
一名青年男子快步進來，恭敬地跪伏在地，眼神中浮現出狂熱的眼神。
深受妖魔意志困擾的他，今天經過新任宗主之手，終於重新體驗到了那種輕鬆、自在的感覺。
這可是前任宗主、現任副宗主也沒辦法做到的。
「傳我命令，挑選一批資質潛力不錯的鍊氣期妖魔道修士，共百人，我要親自培養他們。」
林哲羽淡淡說道。
他想要試試可不可行，看看魔修修鍊的速度具體有多快，若是足夠快的話，就自己培養。
若是有些不理想，那就從外面招納。
反正，這個世界最不缺的就是魔修。
那些天賦不夠、背景不強的修士，為了能夠繼續變強下去，以獲得在這個世界生存得更好的資本，有許多都踏上了魔修的道路。
只要放出風聲，完全不用擔心沒有魔修前來投效。
但槍打出頭鳥，樹大招風，若是林哲羽這樣做的話，很容易被有心人盯上。
要是惹來化神大能的好奇，想要研究他那特殊的神通，那就麻煩了。
「是，宗主！」
雲龍恭敬地應道。
他激動地起身，身形微晃，剎那消失在了原地。
安排好宗門事務后，林哲羽的身形微晃，重新來到了島嶼中央的偽妖魔巢穴。
他如若閑庭散步般，直接走入了黑色的濃郁迷霧之中。
四周的迷霧，感知到林哲羽的到來，紛紛退避開來。
「道友，繼續吧。」
林哲羽對著閉關恢復傷勢的曹鴻昌傳音道。
即便是有著密室核心隔絕，他的靈識依舊穿透了密室隔絕，將聲音傳到了曹鴻昌的耳中。
曹鴻昌：「……」
曹鴻昌倏地睜眼，睜眼的剎那，眼眸深處還是不受控制地閃過暴虐殺意。
不過剛一出現，便被他剎那鎮壓了下去。
他現在已經適應了這種情況，只是作為魔修的暴虐本能，還無法徹底改掉。
「好。」
曹鴻昌用有些蒼老而沙啞的聲音道。
他的雙手快速掐訣，四周的迷霧重新劇烈翻湧起來，緊閉的密室核心大門倏地打開。
「對了，有件事想要問問道友的意見。」林哲羽突然出聲道。
那種略帶商量、徵求意見的語氣，讓曹鴻昌都不禁微微一愣。
從第一次見面開始，曹鴻昌就深刻體驗到了蕭哲道友那惡劣無比的性情。
如今，對方用這般語氣說話，讓他忍不住心生警惕。
『這傢伙，該不會在想著什麼更惡劣的事情吧？』曹鴻昌眼睛微眯，警惕地盯著林哲羽。
「咳咳，我們現在可是同一宗門的正副宗主，道友不要對蕭某如此警惕。」
林哲羽感受到曹鴻昌那警惕的目光，忍不住輕咳道。
曹鴻昌斜睨了林哲羽一眼，嘴角露出淡淡的冷笑。
不過他還是淡淡說道：「道友請說。」
「不知道友對亂星海的局勢，有幾分了解？」
「若是合我們兩人之力，可有一統亂星海的可能性？」林哲羽笑著問道。
他這次真沒打算坑曹鴻昌。
這些日子來，曹鴻昌雖然總是不經意間，流露出陰翳、甚至暴虐殺意的目光，但卻越來越配合了。
所謂人非聖賢，論跡不論心，論心無完人。
曹鴻昌如此配合，林哲羽也不好繼續逮著他一直薅。
當然，曹鴻昌都快被薅禿了，林哲羽即便是想繼續薅，也好不下去了。
不過，這絕對不是主要的原因。
主要是因為，林哲羽身為邪心宗宗主，對作為副宗主的曹鴻昌的認可與尊敬。
嗯，沒錯，就是這個原因。
「一統亂星海？！」
曹鴻昌聞言，不禁瞪大了眼睛。
好傢夥，這為蕭哲道友的野心，竟然如此之大。
「不可能的，即便是化神大能來此，也不可能一統亂星海。」
「除非，你的實力能夠強大到，無視大魏和海族的程度。」
曹鴻昌微微搖了搖頭道。
亂星海作為大魏與海族之間的緩衝地，目前這種混亂的局面，是雙方都樂於見到的。
只要有強者敢在這裡稱王稱霸、統一整個亂星海，就會迎來大魏與東海海族的王者之拳。
「原來如此，是我考慮不周了。」
曹鴻昌稍微點撥，林哲羽就想通了個中關鍵之處。
他沉吟了下，繼續問道：「既然一統亂星海不行，那麼替代其他勢力，成為亂星海最強大的勢力之一呢？」
「最強大勢力有些難。」
「亂星海排名前三的勢力，都有著元嬰巔峰的老傢伙坐鎮，道友可有把握承受住元嬰巔峰強者的怒火？」
曹鴻昌眼睛微眯，饒有深意地試探性問道。
他看不透林哲羽的實力。
當初戰鬥時，曹鴻昌總感覺蕭哲留了一手，沒有施展出全部的力量。
這也是他如此忌憚，不敢和林哲羽撕破臉的緣故。
「元嬰巔峰啊，確實有些難度。」
「不過再給我幾年時間，也不是不可能。」林哲羽輕聲感嘆道。
聽到這番話，曹鴻昌心中微微一驚，但卻保留了幾分懷疑。
曹鴻昌有理由懷疑，蕭哲這個惡劣的傢伙，在詐自己。
元嬰層次，不同小境界間的實力，差距大得驚人。
若蕭哲真能在幾年間，便擁有堪比元嬰巔峰的實力，那他現在至少也是元嬰後期了。
元嬰後期的強者，對付他這麼一個小小的元嬰初期魔修，就跟欺負小孩子一般。
「若是元嬰中期強者坐鎮的話，在亂星海能排進前幾？」林哲羽笑著問道。
……

第390章
第390章 融合
第390章融合
……
「元嬰中期的話，應該能夠排進前十。」曹鴻昌沉吟了下道。
「才前十？」
「在亂星海，元嬰這麼不值錢的么？」林哲羽驚詫道。
這可是元嬰中期，不是金丹中期。
在亂星海中，有著元嬰中期強者鎮守的勢力，竟然才能排進前十。
這比林哲羽所想的，低了許多。
「沒辦法，亂星海毗鄰大魏與東海，處於大魏合東海海族夾縫之間。」
「這裡的勢力，有很多都背靠大魏與東海海族中的強者，元嬰中期強者在那些勢力前，根本不夠看。」
曹鴻昌有些無奈地說道。
真正亂星海本土崛起的強者不多，鳳毛麟角。
少部分是從其他地方過來的強龍，佔比最大的是大魏與東海海族的白手套勢力。
曹鴻昌雖是魔修，但可不是痛苦聖教那些瘋子。
隨意招惹這些白手套勢力，很容易引來那些勢力背後的強者出手清理的。
「前十就前十吧。」
「道友身上的妖魔意志侵蝕問題，短時間內已經無礙了，可有興趣開疆拓土，壯大邪心宗？」
林哲羽微笑著說道。
看到曹鴻昌流露出的沒有絲毫興趣的神色，他繼續補充了句：「哦，對了，我重新修改了下宗門的規則。」
「上次給道友的價格，是體驗價。」
「日後，道友若是想要讓蕭某出手，繼續幫你解決體內妖魔意志的侵蝕問題的話，需要三千上品靈石。」
「這是針對所有元嬰初期魔修的價格，實力越弱，價格會更低。」
「不過若是邪心宗修士，用宗門積分兌換的話，根據做出的貢獻、身居職務高低，會有不同的優惠。」
「規則還在擬定中，等擬定出來了，我拿給你看看。」
林哲羽笑著說道。
話畢，他的身形微晃，融入黑色的迷霧之中，開始了對偽妖魔巢穴的參悟。
曹鴻昌：「……」
曹鴻昌看著林哲羽的背影，臉上一副便秘、鬱悶，還帶著一絲早已經預料到的神色。
「我就知道，這個混蛋……」
「三千上品靈石，還不如直接搶！」
「這傢伙，是在逼我出手啊！」
「看來等實力恢復后，需要動一動這把老骨頭了。」
曹鴻昌輕嘆一聲，有些無奈地說道。
不過無奈歸無奈，若是讓他從現在的境地，與之前只能困於密室的兩種情況種做選擇的話。
曹鴻昌還是會選擇為林哲羽辦事。
雖然這個傢伙的性格惡劣了些，心黑了些，但那門強大的神通，卻著實不可思議。
曹鴻昌真真切切感受到了，懸在自己頭頂的那把，妖魔意志化成的達摩克利斯之劍，已經消失不見了。
自己起碼，多出了十年左右的能夠自由活動的時光。
「道友，接下來我要出手試試偽妖魔巢穴的防禦強度，先提前跟你說下。」
突地，林哲羽的聲音傳來。
曹鴻昌眼眸微眯，無語地嘆息了聲，雙手快速掐訣，配合林哲羽的實驗。
轟隆隆~~
轟隆隆了~~~
剎那間，黑色的迷霧翻湧起來，連續不斷的爆炸轟鳴聲響起，整個島嶼都晃動了起來。
「這傢伙到底修鍊的什麼功法，利用何等方式突破的元嬰境界？」
曹鴻昌眼睛微眯，看著黑霧中那道身披黑色鎧甲的龐大身軀，眼眸中流露出讚歎的神色。
自己修鍊出的魔軀，和迷霧中那具龐大的魔軀相比，差距實在是太大了。
那流暢華麗的鎧甲……
那精純磅礴的魔氣能量……
說是純正的妖魔，曹鴻昌在不知道真相前，都不會有絲毫懷疑。
……
一年後。
漆黑的深海之中，青年的身影嗖地從無盡的黑暗中疾馳而過。
此人，正是離開了邪心宗后，趕往洪格迪斯海溝的林哲羽。
經過一年多的潛心修鍊。
在曹鴻昌的配合下，藉助強大的精神天眼。
林哲羽從曹鴻昌的識海、元嬰、還有偽妖魔巢穴中，參悟出了諸多妖魔道的玄奧。
接下來，只需要將這些感悟積累，徹底消化吸收，轉化為自身的實力就行。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：691
技能：
七絕刀（第七層：100%）
武道真經（第三層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
武道神紋秘典（第二層：59%）
「六百多單位的源力，少了點，但足夠我將武道神紋秘典修鍊到第二層圓滿了。」
林哲羽掃了眼意識中的數據，暗自思忖道。
只可惜，突破極限獲得的源力數量，一直停留在六單位的程度。
即便是實力得到了大幅提升，也依舊沒有增加。
林哲羽猜測，這與體內的那幾道天道枷鎖有著很大的干係。
當他突破極限，精神靈魂得到升華時，在精神天眼的觀察下，林哲羽能夠看到，天道枷鎖封鎖住了大部分精氣神能量。
這才是他的實力提升了這麼多，每次突破極限，獲得的源力依無法增加的緣故。
很快，林哲羽便來到了洪格迪斯海溝外。
感受著洪格迪斯海溝中，那熟悉而狂暴、混亂的空間力量，林哲羽身形微微一晃，嗖地躍入海溝之中。
……
亂星海。
邪心宗所在的妖魔島。
一道身穿青衫、鶴髮童顏的老者，悄無聲息地在島嶼上方浮現而出。
「最近邪心宗的動作不小，如此大張旗鼓，莫不是曹鴻昌這老匹夫度過險關，妖魔道得到了突破？」
老者心中暗自猜測。
念頭微動，他不再壓制身上的氣息，屬於元嬰層次的淡淡威壓，瀰漫開來。
他這次不是上門挑釁的，而是刺探敘事的。
老者在沒有摸清楚曹鴻昌的真實情況前，不願和對方起衝突。
這些妖魔道修士都是瘋子，和他們戰鬥不管最終有沒有獲得勝利，都會惹到一身腥。
而且。
老者更擔心的是。
曹鴻昌不是在修行上得到了突破，而是快達到了極限，邪心宗的這番舉動，是曹鴻昌臨死前的一把瘋狂。
「我道是誰，原來是趙浪道友。」
「許久不見，道友依舊風采如故，遠道而來，可敢入宗門一敘？」
曹鴻昌的聲音淡淡傳來。
籠罩邪心宗的宗門大陣，在他的控制下倏地打開，曹鴻昌的虛影緩緩再老者對面凝聚而出。
「有何不敢。」
趙浪看著身前由黑色迷霧凝聚出的虛影，面色平淡地說道。
他的身形微晃，進入了邪心宗內。
強大的感知瀰漫開來。
在趙浪的感知中，邪心宗內井然有序，一副熱火朝天的模樣。
每個修士臉上，都洋溢著淡淡的喜意，充滿了飽滿的幹勁。
與之前相比，氣象有了翻天覆地的變化。
「這……」
「一個由魔修組成的宗門，竟然有了這等氣象，難不成曹鴻昌這老匹夫真的有了突破？」
趙浪心中驚疑不定。
他的速度不禁快了幾分，踏入曹鴻昌所在的大殿中，見到了許久不見的熟悉面孔。
看到曹鴻昌那精神爍爍，身周繚繞著雄渾的氣勢，趙浪眼神微微一稟。
「恭喜道友，閉關如此之久，終於有所突破。」趙浪笑著拱了拱手道。
他的眼眸微閃，盯著曹鴻昌，想要從其身上看出些許破綻。
只是她失望了。
曹鴻昌的狀態前所未有的好，不像是強行裝出來的，他的雙眼也前所未有的清明。
以前見面時，對方眼裡蘊含著的那種濃郁的暴虐殺戮，淡到幾乎看不見了。
「僥倖罷了。」
「道友請坐，此次前來，可是為了硫砂群島的事情而來？」曹鴻昌淡淡說道。
硫砂群島那裡，盛產金眼花斑魚，這是一種珍貴的靈魚。
不僅僅能作為補充靈力的日常靈獸食用，長期食用金眼花斑魚還能夠眼清目明，提升修士的眼力。
因此，這種魚頗受亂星海修士的歡迎。
「哈哈，正是。」
「硫砂群島本就是邪心宗的地盤，只是因為道友之前身陷囹圄，邪心宗力有未逮，老夫幫忙照看下罷了。」
「既然道友已經出關，而且還實力大進，硫砂群島便歸還貴宗門。」
趙浪哈哈笑著說道。
他此行前來主要有兩個目的，一是試探曹鴻昌的虛實，二是根據曹鴻昌虛實，做出不同的決策。
硫砂群島雖然重要，趙浪也使不得將其歸還。
但他打不過全盛時期的曹鴻昌，更不用說如今疑似實力更進一步的曹鴻昌了。
「哈哈，這些年還要多謝道友幫忙照拂了。」
「……」
曹鴻昌笑著說道。
這事就這麼揭過去了。
他現在要做的，便是先將之前邪心宗的產業、地盤都拿回來，然後再一一謀划宗門擴張的事情。
曹鴻昌可不想剛出關，就暴露出太強大的野心，惹來其他元嬰強者的圍攻。
……
正當邪心宗那邊，曹鴻昌開始謀划著拿回宗門產業、進一步擴張時。
深海之中。
洪格迪斯海溝。
節點虛空中，狂暴的黑風呼嘯著。
一頭頭猙獰的妖魔依舊在源源不斷地從節點虛空穿過，侵入這方世界。
經過一年多時間的發展，洪格迪斯海溝中的這場妖魔與深海異獸的戰鬥，越來越激烈了。
吟~~~
當戰鬥至酣處，一道尖銳的吟叫聲傳來，深海中的海水陡然洶湧起來。
黑暗中如同撕裂開了一道巨大的裂縫，裂縫中傳來磅礴的吸力，將海水、深海異獸、妖魔盡皆吞入其中。
剎那間，時空節點外激烈的廝殺為之一頓。
瀰漫開來的濃鬱血腥氣息，突兀之間消失得無影無蹤。
咕嚕咕嚕——
海水依舊洶湧著，湧入那道深淵般的巨口，還沒反應過來的妖魔，剛剛穿過時空節點，踏入這方天地。
便感受到了一股恐怖的吸力，緊接著一陣天旋地轉，便被不知名的恐怖怪物吞入了腹中。
節點虛空中的林哲羽，完全不清楚外界發生了什麼。
甚至，就連穿過節點虛空的妖魔數量越來越少，最終一頭也沒有這事，林哲羽都沒有察覺。
此時，他已經徹底沉浸在了修鍊之中。
每次使用源力修鍊之後，都會進入混元池內繼續閉關，從妖魔身上參悟妖魔道的玄妙。
嘩啦~~
狂暴的魔湖能量中，林哲羽倏地憑空出現。
他的眼眸微眯，右手剎那膨脹變大，猛地向上抓去。
緊接著，林哲羽的神色微微一愣，眼眸中閃過一絲詫異。
「怎麼回事？」
「妖魔怎麼都不見了？」
林哲羽陡地出現在無盡虛空中，瞪大了眼睛看著空空如也的時空節點。
他明明記得，自己進入這裡才閉關修鍊了十幾天的時間……
「洪格迪斯海溝中發生了什麼變故么？」
林哲羽眼眸微凝。
他的身形微動，朝著節點裂縫出口疾馳而去。
若是洪格迪斯海溝中發生了什麼異變，那自己可能就沒辦法離開這裡了。
站在節點裂縫邊上，林哲羽輕呼口氣，沒有貿然出去。
他的眼眸微眯，紫黑色鱗甲剎那覆蓋全身，右手猛地膨脹變大，噗地伸出節點裂縫。
右手剛剛伸出去，林哲羽的臉色陡然劇變。
他的手臂感受到了一股恐怖的吸力，身形微微一晃，整個人差點被這股恐怖的吸力給吸出節點虛空。
噗！
林哲羽當機立斷，左手抓著裂空刀咻地斬落，右臂應聲而斷，整個人倒飛而出。
「外面到底出現了什麼怪物，完全沒有抵抗之力！」
林哲羽心中震驚不已。
剛剛要不是發現不對勁的剎那，他當機立斷用裂空刀斬斷了右臂，早就被那股恐怖的吸力給吸出節點虛空了。
「不愧是洪格迪斯海溝，竟然隱藏著如此恐怖的異獸。」
「看來短時間內是出不去了……」
林哲羽眼神有些凝重。
他終於明白，之前那源源不斷仿若無窮無盡的妖魔，為何消失不見了。
估計，妖魔也發現了那頭恐怖怪物的存在，不再做出這種送菜上門的無謂行為了。
「要不，潛入妖魔界？」
林哲羽心中陡然閃過這般念頭。
繼續研究炮灰妖魔，對他來說已經很難有什麼大的收穫了。
得益於從曹鴻昌那偽妖魔巢穴得到的感悟，林哲羽對妖魔有了進一步的認識。
他發現，這些炮灰妖魔存在著巨大的缺陷。
從妖魔巢穴中孕育而出的炮灰妖魔，身上的魔紋是不完整的，蘊含的妖魔道也是殘缺的。
若林哲羽想要更進一步，憑藉這些炮灰妖魔根本做不到。
他需要抓大量的、擁有智慧的妖魔進行研究才行。
「不知道妖魔界那邊是什麼情況，這處時空節點並不是很強，那邊應該不會有妖魔大軍鎮守才對。」
「等武道神紋優化結束，掙脫了第三道枷鎖后，若外面的那頭恐怖異獸還沒有離開的話，再進入妖魔界。」
「不知道這處時空節點連通的妖魔界，距離那處紫火麟妖魔生活地，相距多遠……」
林哲羽輕聲呢喃。
他對當初在岩漿深處，發現的那個神秘陣法頗為感興趣。
當初因為實力不足，精神天眼還不夠強大，發現不了其中隱藏著的秘密。
如今，林哲羽的實力有了大幅提升，精神天眼也得到了蛻變，或許能夠發現些許有趣的東西。
噗~~
確認了妖魔消失，是時空節點外出現了頭恐怖的異獸后，而不是其他原因。
林哲羽放下心來，繼續優化身上的武道神紋。
武道神紋的優化，是個細功夫，急不得。
不僅僅需要林哲羽擁有著龐大的積累感悟，也需要他不斷進行嘗試、從細微處一點點地進行優化。
稍有差池，就有可能引起難以想象的後果。
林哲羽好幾次優化武道神紋的過程中，出現了失誤，引起了體內武道神紋的連鎖反應，反噬自身。
好在他是在意識空間中修鍊，在意識空間中，無論多嚴重的傷勢都能得到恢復。
這才沒有帶來嚴重的後果。
「繼續吧！」
林哲羽低聲呢喃了句，念頭傳遞而出：『使用20單位源力，修鍊武道神紋秘典。』
剎那間，磅礴的神秘能量從身體中湧出。
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入了意識空間中，開始了新一輪永無止境地修鍊。
隨著武道神紋不斷地優化、完善，看起來粗糙無比的武道神紋，變得愈發精細。
林哲羽身上覆蓋著的鱗甲，隨著武道神紋的優化變得更加華麗流暢，密度也得到了提升，質感提升了數個檔次。
同時。
組成武道神紋的基礎紋理，融入鮮血中，隨著血液在體內流轉。
流轉的同時，這些基礎紋也發揮著基期微妙的作用，與林哲羽肉身的聯繫變得愈發緊密。
這就使得，林哲羽的肉身體魄，在武道神紋的優化進程中，也跟著得到了蛻變。
噼里啪啦~~
密集的噼啪聲響從林哲羽體內傳出。
林哲羽渾身的骨骼，在神秘能量與武道神紋的共同作用下，以驚人的速度發生著蛻變。
渾身的筋肉皮膜骨骼的構造、密度、質地，都在發生著前所未有的變化。
變得與武道神紋愈來愈契合。
這是一種雙向的蛻變。
在武道神紋不斷優化，使其更契合人類肉身的同時。
林哲羽的肉身也在不斷進行著蛻變，變得更加契合武道神紋。
兩者開始漸漸融合，漸漸有了融為一體，伱中有我我中有你的趨勢。
當武道神紋與林哲羽的肉身徹底融合時。
武道神紋就會如筋肉皮膜骨骼般，成為他身體真正的一部分。
……

第391章
第391章 悟
第391章悟
轟隆~~
轟隆隆~~~
沉悶的聲音從魔湖深處傳來，如同悶雷炸響一般，在無盡的黑暗虛空中回蕩。
一具身高十米，背生雙翅，渾身覆蓋著金燦燦華麗鱗甲的男子，懸浮在狂暴的規則能量之中。
磅礴的氣息從他的身上傳來。
五道粗大的金色枷鎖，繚繞在他的身上，增添了一分霸氣，整個人猶如一尊狂霸無雙的恐怖戰神。
隨著武道神紋的完善，肉身隨之發生了蛻變，林哲羽的武道真身與之前相比，又長高了兩米左右。
倏地。
他的雙眼猛地睜開，眼眸中射出兩道凌厲的金光。
結束修鍊，林哲羽沒有如往常那般立刻收回身上的氣勢，相反，他身上的氣勢開始繼續攀升。
磅礴的氣血能量瀰漫開來，凝聚出一頭金色長龍纏繞盤旋在他那龐大的身軀之上。
噹啷~~~
五道粗大的金色枷鎖在氣血的沖刷下，開始搖曳起來，發出清脆的金鐵交擊聲響。
轟隆~
轟隆~
氣血在體內轟鳴，覆蓋著金色鱗甲的身軀，又再次膨脹變大了一圈。
即便是覆蓋在外的鱗甲，也掩蓋不住林哲羽身上那猙獰宛若鬼斧神工般的肌肉線條。
林哲羽雙拳輕握，感受著流淌在身體中的磅礴力量。
他感覺，自己前所未有的強大，身軀中蘊含的力量強大到了極點。
「破！」
林哲羽雙目如電，身上氣勢剎那飆升到了巔峰。
聲音如驚雷炸響，繚繞在身上的氣血長龍也跟著發出了震天長嘯。
噹啷噹啷~~~
金鐵交擊聲越來越大。
彷彿感覺到了致命的威脅，五道粗大的金色枷鎖陡地收緊，強大的禁錮之力瀰漫而出，想要封禁住林哲羽身上的力量。
「哼！」
「到現在還想困住老子，給老子開！」
林哲羽感受著那股玄妙的禁錮之力在體內遊走，冷哼一聲。
體內的力量凝滯了剎那，在天道枷鎖的禁錮之力影響之下，凝練到了極點。
然而，在林哲羽的控制下，三大神藏之中，卻依舊在源源不斷地湧出磅礴的能量。
在神藏中，源源不斷的能量增援下。
被天道枷鎖的禁錮之力壓縮到極點的能量，終於達到了極限，一股前所未有的狂暴力量，正在悄然孕育著。
咔嚓~~
陡然間，咔嚓聲響傳來，天道枷鎖的禁錮之力出現了道細微的裂紋，裂紋越來越大，最終徹底破碎開來。
轟隆~~
噹啷——
咔咔咔~
毀天滅地般的恐怖力量轟然爆發，轟擊在了第三道枷鎖上的薄弱之處。
粗大的加色枷鎖噹啷一聲，綻放出磅礴的禁錮之力，想要進行最後的垂死掙扎。
然而，這股恐怖的力量面前，卻是如此的微不足道。
咔嚓咔嚓——
愈發密集的咔嚓聲響傳來。
第三道天道枷鎖上，密密麻麻的裂紋以驚人的速度蔓延開來。
速度之快，即便是其他幾道枷鎖釋放出的恢復之力，都根本恢復不過來。
啵~~~
終於，第三道枷鎖再也撐不住，徹底破碎開來，化為了密密麻麻的、蘊含著神秘而強大規則道韻的基礎規則紋理。
這些道韻紋理，隨著枷鎖的破碎，融入了林哲羽渾身的血肉之中。
噗——
林哲羽臉上閃過驚喜的神色。
倏地，他的臉色剎那漲紅，噴出了一口鮮血。
身上的氣息也以肉眼可見的速度，快速衰弱下來，剛剛為了一口氣掙脫第三道枷鎖，他透支的十分嚴重。
不過隨著枷鎖破碎，枷鎖中蘊含的大道紋理融入渾身血肉之中。
林哲羽的狀態正在慢慢恢復。
一種玄妙的感覺傳來，林哲羽能夠感覺自己的身體正在發生著神奇的蛻變。
與此同時，還有許多破碎的枷鎖碎片，融入了遊離在身體中的、組成武道神紋的基礎紋理之中。
隨著破碎的枷鎖碎片融入，玄而又玄的感覺傳來，林哲羽心中湧起陣陣明悟。
他的神色微微一喜。
身形剎那消失在原地，留下了混元池在狂暴的規則能量中浮浮沉沉。
進入混元池內部虛空，林哲羽盤膝坐在虛空之中。
雙目緊閉，靜心凝神。
識海中的天眼倏地睜開，磅礴的金色能量湧入天眼之中，將天眼催發到極限狀態。
這種玄妙的感覺十分難得。
林哲羽之前掙脫第一道和第二道枷鎖時，都沒有體驗過這種感覺。
這種感覺十分神奇。
只可惜，持續的時間短了些，從頭到尾不足一刻鐘的時間。
呼~~~
林哲羽長長舒口氣，緩緩睜開了眼睛，眼神中帶著一絲意猶未盡。
「時間太短了些，若是多給我幾天的時間去感悟，何愁武道神紋不成？」
林哲羽輕聲呢喃道。
他感知了下體內的武道神紋。
隨著枷鎖碎片的融入，武道神紋發生了些許微不可察的變化。
然而，這些微不可察的變化，卻讓林哲羽感覺，武道神紋變得更加完美、更加精妙絕倫了。
林哲羽心中，突然升起些許期待。
期待掙脫剩下的四道枷鎖，武道神紋會發生何等變化了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：36
技能：
七絕刀（第七層：100%）
武道真經（第四層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
林哲羽看向意識中的數據。
經過兩個月左右的時間，源力又消耗的差不多了，只剩下了36單位源力。
不過進步也是驚人的。
武道神紋秘典第二層修鍊到了圓滿，完成了一次整體性的、大幅度調整優化。
與此同時，其他功法也進行了些許微調，以更適應優化后的武道神紋。
其中，作為武道根本的武道真經，調整難度高了許多。
為此林哲羽直接開創出了第四層，利用第四層完成對功法的優化調整。
消耗掉的源力，有三分之一左右，是消耗在了武道真經第四層上。
「我想，我知道武道神紋該如何優化下去了……」
「武道神紋下一次大版本的優化、蛻變，應該就是掙脫第七道枷鎖的時候了吧……」
林哲羽輕聲呢喃道。
枷鎖破碎時的那種狀態雖然短暫，但卻讓林哲羽觸碰到了一絲，玄而又玄的大道本源。
可惜那種感覺太短暫了，林哲羽還來不及仔細琢磨，便消失不見了。
但若再來幾次，林哲羽有自信能夠感悟出自己想要的東西來。
「是時候離開了……」
「不知道時空節點外的那頭深海異獸離開了沒有。」林哲羽暗自說道。
之前的積累，再次耗盡，這次是真的一滴都不剩了。
繼續在這裡閉關下去，對他的修行無益。
他的身形微晃，來到了外界。
念頭微動：『使用一單位源力，修行金色海洋秘典。』
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，席捲著魔湖中的能量，進入林哲羽的身軀之中。
掙脫第三道枷鎖時造成的傷勢，剎那間徹底恢復。
識海中剛剛消耗的金色能量，也以驚人的速度重新填滿。
識海長時間儲存著磅礴的金色能量，林哲羽發現，在金色能量潛移默化的影響下，識海似乎也發生著某種特殊的變化。
原本，想要控制著金色能量流入識海之中，難度很高，速度很慢。
而現在，變得越來越容易了。
他的識海對金色能量的接受程度越來越高了。
說不定再過幾年，金色能量就能夠徹底暢通無阻地來回穿梭識海屏障。
幾個呼吸后。
林哲羽的眼睛緩緩睜開。
他的身形微動，嘩地衝出狂暴的規則能量湖。
來到節點裂縫前，林哲羽停了下來，右手伸進混元池中，抓出了一頭十米長的猙獰妖魔。
吼！
妖魔剛一出現，便從萎靡不振的狀態恢復過來，發出了一聲咆哮。
噗——
林哲羽一巴掌拍下去，這頭妖魔的頭顱噗地爆開。
沒了頭顱后，妖魔沉寂了下去。
林哲羽右手抓著妖魔脖頸處，輕輕一甩，將其身軀甩了出去。
仔細感受了許久。
外界並沒有強大的吸力傳來，妖魔的身軀也依舊不斷掙扎著，沒有死去。
林哲羽等了約莫半天的時間，這才將妖魔拉了回來。
妖魔毫髮無傷。
「看來那頭恐怖的異獸已經離開了。」
「也是，距離上次過去了這麼久，妖魔界也沒有妖魔繼續侵入，離開也實屬正常。」
林哲羽暗自說道。
他的念頭微動，身上剎那被華麗的鱗甲覆蓋，右手一翻，混元池出現在了手中。
只要外面一有異動，林哲羽便會剎那躲進混元池之中。
雖然沒能將混元池完全煉化，但其本身的防禦卻極其驚人，能夠擋住洞虛強者的一擊。
外面的那頭深海異獸再強大，也不會強大到堪比洞虛強者吧？
做好了完全準備。
林哲羽輕呼口氣，身形輕輕一躍，躍出了節點裂縫。
靜。
安靜。
前所未有的安靜。
這是林哲羽回到洪格迪斯海溝后的第一個感受。
強大的感知瀰漫開來，方圓十幾公里內，幾乎尋不到生靈的氣息。
原本生活在這裡的深海浮游生物、植物、藻類等等，都消失不見了。
實在是難以想象，當初路過這裡的那頭深海異獸，到底強大到了何等程度。
「洪格迪斯海溝比想象中還要危險啊！」
「先離開這裡再說，這裡不宜久留……」
林哲羽看著時空節點附近死寂的場景，不禁暗暗吞咽了口唾沫。
他的身形微動，剎那消失在原地，不敢在這裡久留。
以後，如非必要，他也不打算再回到這裡了。
實在是太嚇人了。
……
嘩啦~~
海面上，一名魁梧壯碩的男子，嗖地從海中躍出。
他分辨了下方位，朝著武界的方向疾馳而去。
離開這麼久，也是時候回武盟一趟了。
「先給范鴻威發條信息，跟他約定下前往巫族遺迹的時間。」
林哲羽暗自想道。
他的念頭微動，特製的傳訊玉符出現在了手中。
由於這方天地，不適合巫法修行的緣故，林哲羽在巫道上，也才堪堪入門。
若是對巫道、巫紋的理解與感悟，能夠更進一步，對林哲羽的實力也會有巨大的幫助。
「希望此次巫族遺迹之旅，能有所收穫，不然第四道枷鎖，就要從蠻族的圖騰之道入手了。」
林哲羽暗自想道。
武道神紋之中，也融入了少許蠻族圖騰體系相關的內容。
不過他修鍊至今，還未完整地修鍊過蠻族圖騰之道相關的功法。
嗖——
微風吹拂而過，林哲羽的身影剎那消失不見。
他的速度快到不可思議，整個人仿若融入了虛空，處於一種神奇的狀態。
這種特殊的狀態，是林哲羽從潛影縹緲遁法和魔焰燃魂鴉中，參悟出來的。
在這種狀態下，能夠最大限度地發揮出空間規則的力量，將林哲羽的速度提升到不可思議的程度。
即便是與元嬰的短距離瞬移相比，也只是稍遜一籌罷了。
路過邪心宗時。
林哲羽停下來，暗中觀察了下邪心宗目前的情況。
發現曹鴻昌對宗門擴張的事情盡心儘力后，林哲羽心滿意足的離開，做起了甩手掌柜。
當初留曹鴻昌一命，有很大程度便是為了如今這個局面。
林哲羽可不想將自己綁定在邪心宗上，他只是要一個穩定的靈石、修鍊資源的來源罷了。
……
武界。
炎武城。
林哲羽回到武盟的消息，很快便被武家知曉了。
不過林哲羽並不在意。
以他如今的實力，除非武家那位化神老祖出手，要不然根本奈何他不得。
回到武盟，林哲羽便拜訪了下武盟的一些熟人。
汪正天前輩不在，他和聶芝瑜前輩，被朱雀宗的強者調走，一起執行任務去了。
至於白霖等人，還在魔窟中試煉、執行任務。
大劫將至，每個修士心中都充滿了緊迫感，都在盡一切可能提升實力，以增加在大劫中存活下來的幾率。
倒是夏平前輩剛好在宗門內。
「晚輩蕭羽，見過前輩。」
林哲羽來到藏書閣，拱了拱手道。
夏平回到武盟，只要不閉關修鍊，幾乎都會待在藏書閣中，時常會給武盟的後輩一些指點。
是個十分值得尊敬的武道大前輩。
「你來了，坐。」
夏平睜開眼，十分熟絡地招呼道。
「多謝前輩。」
林哲羽笑了笑，在夏平對面坐了下來。
他從儲物袋中，取出了上次從汪正天那裡薅來的上等靈茶，開始慢悠悠地煮起茶來。
林哲羽每次回到武盟，若是夏平在的話，他都會抽空拜訪下夏平，並與對方討論下武道。
武盟中每個修鍊到了枷鎖境極限，並踏出了自身武道之路的前輩，都有著值得林哲羽學習的地方。
其中，夏平對神藏相關的諸多感悟，是林哲羽最感興趣的地方。
他現在，偶爾會研究下神藏虛空后，隱藏著的那個空間。
只可惜，即便是精神天眼蛻變后，也依舊無法有更進一步的突破。
「你的實力越來越強了，現在我已經完全看不透了。」
夏平打量了林哲羽許久，用帶著些許唏噓、些許欣慰、些許期待的語氣說道。
「還要多謝前輩當初的指點。」林哲羽笑著謙虛道。
「呵呵，謙虛了。」
「你現在還在研究三大神藏么？」夏平問道。
「嗯。」
「晚輩覺得，三大神藏是人體極其重要的部分，裡面潛藏著巨大的寶藏。」
「若是能夠挖掘出三大神藏的秘密，或許能讓武道踏出至關重要的一步！」
林哲羽鄭重地說道。
這不是他忽悠夏平的話，是林哲羽真實的體會。
隨著實力提升，林哲羽的這種感覺越是強烈。

第392章
第392章 命火
第392章命火
……
「虛空？」
「你是說，你在神藏之中，感知到了神藏虛空外，隱藏著另一片更大的虛空？」
兩人交流了會，當林哲羽說起，神藏虛空外，似乎隱藏著另一片更大的虛空時。
夏平的眼眸倏地瞪大，神色變得有些激動。
「嗯。」
「不過這只是我的懷疑罷了。」
「那次時機緣巧合，福至心靈下，冥冥中感知到了神藏後方的虛空的異常。」
林哲羽點了點頭道。
整個武盟，在神藏方面的研究，夏平是當之無愧的第一人。
『難道說，如此強大的靈魂，與化神強者的神魂依舊有著巨大的差距不成？』
林哲羽接過碧骨甲，笑著說道。
林哲羽睜著眼睛說著瞎話，修鍊了欺天大法后，他說起瞎話來更加熟練與完美了。
『那我識海中，仿若實質化的靈魂是怎麼回事？』
「當然不是。」
既然一切都還未可知。
等到有一天自己成了巨人，再也沒有肩膀可以站的時候，再完全靠自己不遲。
雖然自信，范鴻威對自己造成不了任何威脅。
很顯然，這裡被范鴻威動了手腳，只有使用特殊手段才能打開。
特別是靈魂本源命火、肉身生命之火的概念，林哲羽更是從未聽說過。
當初對方就對自己不懷好意。
他的右手一翻，手中出現了枚傳訊符。
荊心玥處於化神哪個境界來著？
強大的感知瀰漫開來，但卻什麼都沒有發現。
林哲羽淡淡說道。
兩人在外面等了約莫兩分鐘，范鴻威輕聲喝道：「進！」
「哈哈，一個人最好，一個人最好。」
「穿過虛空裂縫有著不小的風險，道友身上可有護身用的法寶？」
「然而，這些武道前輩們，前仆後繼，手段盡出，卻都尋不到所謂的肉身的生命之火。」
不像林哲羽，經常在外晃悠。
歲月流轉。
那麼，
別看林哲羽沒有完整的師承，存粹是半路出家，靠著強大的精神天眼學習參悟陣道。
范鴻威指了指懸崖下方，淡淡說道。
他知道蕭羽的資質逆天，十分妖孽。
他總不能說，當初開啟三大神藏時，就感知到了神藏后隱藏的那片龐大的虛空吧？
他仔細打量了下碧骨甲，精神天眼裡裡外外檢查了一遍，心中暗自冷笑。
然後他也輕輕一躍，躍入了虛空裂縫之中。
白霖他們，為了積攢到足夠的修鍊資源，經常會接取武盟中的任務。
他向前邁了一步，雙手快速掐訣，身上嗖地飛出一柄黑色長劍，刺入虛空中消失不見。
要麼，范鴻威是在遺迹中設下了陷阱。
『不過有依仗又如何，老夫早就料到了！』
「呵呵，道友何須客氣。」
但林哲羽又不是自虐狂，明知道範鴻威這個老匹夫不懷好意，還給對方機會暗中動手腳。
林哲羽見狀，衣服之下剎那被鱗甲覆蓋，右手悄然握緊了縮小的混元池。
「嗯。」
林哲羽從虛空中疾馳而過，看著下方的深山野林，臉上帶著一絲好奇地神色。
夏平眼睛猛地瞪大，不可思議地看著林哲羽。
夏平輕聲敘說，娓娓道來。
前方，是個巨大的懸崖，懸崖很深，被雲霧所籠罩，看不到底部。
林哲羽從遠處走來，來到了和范鴻威約定的地點。
普通武者掙脫第三道枷鎖時，應該也會進入那種特殊的狀態，只是沒林哲羽這般明顯罷了。
「我當初會花費大量的精力在上面，便是猜測，若肉身中真有生命之火存在，肯定是隱藏於三大神藏之中。」
他修鍊的內容東西太多、太雜了，若是一切都靠自己的話，即便是擁有源力，也需要大量的時間。
『修仙者的神魂，是需要點燃靈魂深處的本源命火后，才能蛻變而出的么？』
「道友稍等，我將入口打開。」
離開藏書閣，林哲羽忍不住想道。
雖然他的枷鎖比普通武者強大了很多很多，但掙脫枷鎖時的感覺，應該是共通的。
這個工具可以是法寶、可以是靈寶，也可以是其他。
「……」
此等人跡罕至的深山老林，范鴻威那傢伙，到底是怎麼發現的這個遺迹。
「那就麻煩道友借在下一件了。」
他的眼眸深處閃過一絲冷笑，不過是隨意拋的個餌，沒想到對方還真上鉤了。
他倏地想起了當初在魔窟時，見到的荊心玥的神魂。
他想要控制碧骨甲，需要藉助事先留下的類似『靈識接收器』的陣法後門，強行控制寶甲。
「大道萬千，修鍊之道雖各有不同，但殊途同歸，總體可分為兩大類。」
夏平笑呵呵地說道。
不過這些對元嬰強者來說，並沒有多大威脅。
好傢夥。
范鴻威笑了笑，取出了件碧綠色的寶甲道。
范鴻威的身形，緩緩從虛空中走出，笑呵呵地說道。
要不是林哲羽足夠警惕，加上實力提升快，說不定早就在范鴻威身上栽了跟頭了。
而武道，到目前為止都是主修肉身，在淬鍊武道意志的同時，兼顧到了少許靈魂。
一老一少兩道身影從樹林中走出。
但武道是殘缺的，未來的武道之路如何走，能不能走通，尚未可知。
「我有沒有可能，將本源命火和生命之火，一起點燃呢？」
「此乃碧骨甲，上面銘刻著避空陣，是專門用來穿梭虛空裂縫時護身用的，便先借給道友使用了。」
林哲羽覺得，為何武道就不可以是一條靈魂和肉身同修的道路呢？
有時，也會接取一些其他勢力發布的任務。
院子里，林哲羽盤膝坐在大樹下，陷入了沉思之中。
「要麼，如巫道、妖魔一般，將靈魂融入肉身。」
碧骨甲，又名困仙甲。
「肉身缺少了靈魂，只是一具軀殼，行屍走肉，武道修鍊無法如仙道那般，完全捨棄靈魂。」
不管是哪一種，林哲羽都無所謂。
被放了那麼多次的鴿子，真當他這麼久的時間什麼都沒做么？
他在遺迹中，早就準備了許多好東西等著了。
「既然來了，道友何必躲躲藏藏，是有什麼見不得人的事情么？」
隨著實力提升，他對時間的敏感度越來越低了，只是普通的一個沉思，轉瞬間一個多月過去了。
「哈哈，道友覺醒的精神神通果然厲害，老夫使用了遮掩陣法都能被你發現。」
有免費的法寶，不用白不用。
是范鴻威發送來的消息。
「一為修魂，一為修身，亦有兩者同修者。」
「晚輩也該離開了，祝前輩一切順利！」
日升日落。
嗖嗖嗖~~~
兩道身影快速在山林中穿梭而過。
林哲羽半真半假地說道。
林哲羽忍不住暗自想道。
沙沙~~
微風吹拂而過，樹葉沙沙作響。
他述說的內容，有些涉及到了化神的層次，就連林哲羽都聽得有些入神。
「因此，肉身生命之火的猜想，被後來的武者所拋棄。」
「我等武者，何須借用身外之物，當然也沒有護身法寶。」
夏平看向林哲羽，眼眸中閃過一抹精光：「若三大神藏后，真的隱藏著一片更大的虛空，那生命之火肯定是隱藏在那裡！」
林哲羽輕聲呢喃。
林哲羽倏地睜開眼，從感悟中醒轉過來。
他當然聽出了范鴻威這句話，不過是客氣一下，但對方這麼客氣，自己怎麼拒絕對方的好意呢。
林哲羽觀察著范鴻威的動作，暗自評價道。
與對方那神秘莫測的神魂一比，自己那如同實質化的靈魂，確實有些拿不出手。
在將碧骨甲穿上的過程中，他悄無聲息地抹去了范鴻威留下的那個隱蔽後門。
只要蕭羽穿上它，范鴻威自己就能輕鬆將對方拿捏。
裂縫不大，約莫一人大小，且不是很穩定。
夏平聲音不禁提高了幾分，身上的氣勢陡地爆發，眼眸中迸發出前所有為的光芒。
呼~~
他長長舒了口氣，眼眸中流露出濃濃的疲意。
虛空裂縫中，充斥著狂暴的虛空亂流外，和各種恐怖的混亂能量。
「就是這裡了。」
「隱藏在神藏虛空后的另一片虛空……」
要麼，這個老匹夫是打算利用完林哲羽后，再來個鳥盡弓藏。
「我現在就思考這種事情，還有些早，等將身上的枷鎖盡數掙脫了再思考也不遲。」
林哲羽搖了搖頭，暗自說道。
「而我等武者修身，以武入道，練武入髓，壯大肉身體魄，肉身才是武者的根本。」
「想要進入那處巫族遺迹，需要穿過下方一公里左右的位置的那道虛空裂縫。」
要不然，他也不會有空便來尋夏平論道。
「原來如此，掙脫第三道枷鎖時，武者會陷入……嗯？！！」
林哲羽默默站在一旁。
「走吧。」林哲羽淡淡說道。
「不知不覺間，竟然過去一個多月了。」
「道友請跟我來，那處巫族遺迹存在於空間裂隙之中，需要使用特殊的手段才能進去。」
甚至，只要不出現化神強者，或者施展出堪比化神的手段，林哲羽都不懼。
范鴻威這傢伙選定的碰面位置，距離遺迹所在的位置，有些遠。
他撫了撫發白的鬍鬚，一副仙風道骨、和藹可親的模樣。
……
「很高明的陣法，不過若是沒有強者鎮守的話，強行破開的問題不大。」
「本源命火，生命之火……」
林哲羽笑著說道。
因此，林哲羽將時間后移，說成了是掙脫第三道枷鎖時發現的。
「武道，又該走那一條道路呢……」
嗚嗚嗚~~
狂風在耳旁呼嘯而過。
林哲羽反問了句。
林哲羽起身告辭離開。
林哲羽覺得有必要打聽下，好對自己的靈魂強度，有個更清晰的認知。
說罷，他率先縱身一躍，進入虛空裂縫之中。
「嗯。」
他現在如此配合，也不過是不確定這裡，是不是真的是那處巫族遺迹罷了。
不過這片區域崇山峻岭、環境十分惡劣，而且資源貧瘠，人跡罕至。
「修仙者修神，最終凝聚神魂。」
「曾有許多武道前輩有過類似的猜想，並用畢生的時間去尋找。」
「可以了。」
林哲羽更喜歡做的，還是站在巨人的肩膀上學習。
一切都需要武者自己去探索、去開創。
林哲羽看向左前方，微笑著說道。
精神天眼倏地睜開，默默地觀察著范鴻威的一舉一動。
「那是我掙脫第三道枷鎖的時候，在掙脫枷鎖的一瞬間，整個人陷入了一種玄而又玄的頓悟狀態。」
這裡已經不屬於大魏了，理論上屬於蠻族的地盤。
「晾了這傢伙這麼久，還是不繼續放他鴿子了。」林哲羽笑了笑道。
「老了，老了哦……」
還真是愚蠢的武夫，竟然不曉得，在法寶的主人活著時，千萬不要貿然使用他人法寶的道理。
兩人的速度很快，眨眼間便來到了那處虛空裂縫的位置。
但林哲羽卻發現了碧骨甲上，范鴻威留下的一絲隱蔽的後門。
但他在陣道上的眼光還是不錯的。
林哲羽神色平淡，仿若沒有發現貓膩一般。
肉身可有可無。
「既然修魂者，靈魂深處隱藏著本源命火，點燃本源命火就能讓靈魂發生本質性的蛻變，從而蛻變出神魂。」
沙沙沙~~~
腳步踩在枯黃的落葉上，發出沙沙的聲響。
「哈哈，好，老夫在前面帶路，道友可要跟緊了。」范鴻威看林哲羽穿上了碧骨甲，哈哈笑著說道。
范鴻威搖了搖頭，眯著眼打量著四周，笑呵呵地問道。
「長江後浪推前浪啊！」
「……」
范鴻威哈哈笑著說道。
「三大神藏，是武者精氣神本源之根本。」
不用想也知道，當初發現這處巫族遺迹的修士，應該是意外墜崖時，機緣巧合之下進入了遺迹之中。
他轉過身身形微動，在前面帶路，嘴角微微翹起，露出了淡淡的冷笑。
「那就謝過道友了。」
「在那種狀態下，我……」
「要是不能突破的話，或許就回不來了。」
不過那是在不考慮靈石、神力結晶、修鍊資源的情況下。
掃了眼傳訊符上的消息，林哲羽身形微動，消失在了原地。
到了他現在的實力層次，只要沒有什麼緊急的任務，平日里都極為自由。
連續放了范鴻威那麼多次鴿子，那傢伙估計恨得直咬牙。
在仙道中，修仙者們認為，肉身是船，靈魂是船里的人，肉身只是靈魂度過苦海達到大道彼岸的工具罷了。
『這傢伙還真是自信啊，看來是有著強大的依仗。』
但這也太過妖孽了吧！
距離當初這個小傢伙，掙脫第一道枷鎖才過去了多久？
似乎還不到七年吧？
「那麼我等武者，說不定肉身中也擁有生命之火。」
「他們通過各種方式手段壯大神魂，其目的，便是為尋找到隱藏在靈魂深處的本源命火，做準備。」
反正只要進入遺迹的剎那，林哲羽就會立刻出手，將范鴻威擒下。
「道友一個人來的么？」
即便是林哲羽自己，也稍有不及。
「道友謬讚了。」
「那處巫族遺迹可是在這？」
足足相隔了五十多公里的距離。
「伱掙脫第三道枷鎖了？！！」
「好了，此次論道先到此為止，我有些迫不及待要研究下你所說的，隱藏在神藏后的那片虛空了！」
還真動了手腳。
荒山野林中。
「運氣不錯，得到了些許機緣，耽擱了一年多的時間，才堪堪突破。」
不過每個人的修鍊方式不同，也有些武者不喜歡接取任務，而是喜歡四處遊盪，探索秘境、險地。
范鴻威眼眸中露出一絲嘲諷。
碧骨甲不是范鴻威的本命法寶，沒辦法與范鴻威做到心神相同。
原本，他都快放棄了，沒想到林哲羽給他帶來了這樣一個驚喜。
再加上強大的精神天眼，雖然看不出碧骨甲中隱藏的真正貓膩。
林哲羽只是奠定的基礎更強，但論對神藏的研究與了解，還是差了夏平許多。
「你還有什麼發現沒，將當時的情況仔細地跟我講講！」夏平按耐住心中的激動，連忙問道。
林哲羽淡淡一笑，身形輕輕一躍，躍入了下方懸崖之中。
不過林哲羽對范鴻威沒什麼好感。
「要麼，靈魂、肉身起頭並進。」
「嗯，要不然呢？」
這裡四周，他早就觀察過了，並沒有動手腳，也沒有設下埋伏。
這樣說，就有很多東西解釋不了了。
范鴻威笑著問道：「若是沒有的話，老夫可以借道友一件。」
夏平有些唏噓地笑著道，但他看向林哲羽的目光，卻滿是欣賞與期待。
他雖然修鍊的武道，但靈魂強度卻不輸於仙道修士，甚至有過之而無不及。
即便是金丹修士，只要擁有護身法寶防身，也能無懼普通虛空裂縫中的危險。
運氣好的話，普通人也能安全通過。
……

第393章
第393章 怒
呼~~
虛空裂縫中，虛空亂流和混亂能量肆虐。
整個虛空黑漆漆的，沒有一絲光線存在，靈識在這裡受到了巨大的影響，只能覆蓋身周不到十米的距離。
這是林哲羽第一次進入虛空裂縫之中，他對裂縫中的情況，還是頗為好奇的。
靈識雖然受限，但武道感知卻只受到了輕微的影響。
強大的感知瀰漫開來，林哲羽好奇地研究著虛空裂縫中的情況。
「這裡有其他生物存在么？」
林哲羽警惕地關注著四周，暗自呢喃道。
在洪格迪斯海溝的經歷，讓他對虛空裂縫中存在的詭異生物，充滿了警惕。
那種生物很恐怖，恐怖到即便是用感知去觸碰，都差點被反噬。
然而，在這裡，林哲羽卻沒有發現絲毫生靈存在的痕迹。
「道友稍等，遺迹的入口出現時間沒有規律。」
「運氣好的話，剛進入虛空裂縫之中，遺迹的入口便打開的，運氣不好，等上兩三天的時間也屬正常。」
范鴻威老神在在，維持著仙風道骨的形象，淡淡說道。
他暗中悄悄用靈識觀察著林哲羽，見其如同鄉巴佬一般，好奇地打量著虛空裂縫，不禁暗自鄙視。
『果然是粗鄙的武夫，估計是第一次進入虛空裂縫吧。』范鴻威暗自猜測。
「嗯。」
林哲羽輕嗯一聲，沒有理會一旁的范鴻威。
此時的他，正沉浸在對虛空裂縫的研究之中。
虛空裂縫中，除了各種虛空亂流和混亂能量，還瀰漫著驚人的空間規則力量。
這裡的空間規則力量，狂暴、混亂、沒有絲毫規律。
想要在這裡參悟空間規則力量，難度很高，且虛空裂縫中對神識的強大壓制效果，使得這裡難以成為一處合適的修鍊場所。
但對林哲羽來說，卻是不錯的地方。
「不錯，比洪格迪斯海溝最外圍的那片生命禁區更適合用來感悟空間規則之力。」
林哲羽暗自思忖道。
若是日後尋不到更合適的地方，倒是可以試試親身進入虛空裂縫中閉關參悟。
不過這只是個下策。
靠自己感悟遠遠比不上當初使用規則碎片。
即便是林哲羽擁有精神天眼，沒個十年以上的時光，都很難有什麼收穫。
若是讓其他修士，知道林哲羽的想法，估計恨不得一人一口唾沫將其淹死。
簡直是站著說話不腰疼。
正常修士感悟空間規則力量，何等艱難。
即便是在適合感悟、修鍊空間規則力量的環境中，沒個數十年的時光都很難有收穫。
更不用說在虛空裂縫，這等如此惡劣、混亂的環境下了。
林哲羽在其中閉關修鍊，十年以上的時光就能有所收穫，簡直是逆天之舉了。
正當林哲羽好奇地用天眼，觀察著虛空裂縫中的環境，研究裡面各種虛空亂流和混亂能量的流轉規律時。
無盡的黑暗虛空中，出現了道暗淡的亮光。
亮光閃爍著，變得越來越亮，逐漸化為一道約莫兩人高的入口。
「就是現在，走！」
范鴻威輕聲喝道。
他的身形一晃，一馬當先沖了進去。
林哲羽見狀，身上的碧骨甲悄然收起，金色鱗甲悄然覆蓋全身，隱藏在皮膚之下，散發著暗淡的金色熒光。
經過上次的武道神紋優化后，林哲羽對武道神紋的掌控程度越來越高了。
已經能夠做到，將金色鱗甲隱藏在皮膚下，而不顯露出來了。
不過這種狀態下，鱗甲的防禦效果會打些折扣，約莫是全盛狀態的八成左右。
但已經足夠了。
噗噗噗~~~
沒了碧骨甲的防護，虛空亂流和混亂能量，轟擊在林哲羽身上，發出噗噗的聲響。
然而，林哲羽卻只是感受到了如同蚊蟲叮咬般的痛感，皮膚上連個印記都沒能留下。
「我的防禦，本就遠超自身的戰鬥力，不知現在，這身鱗甲的防禦達到了何等程度。」
「能否擋住，元嬰巔峰修士的一擊……」
林哲羽暗自思忖道。
他還沒有和元嬰修士，真正的生死搏鬥過，上次與曹鴻昌的戰鬥不算。
當時兩人的戰鬥，曹鴻昌根本給不了他絲毫壓力。
曹鴻昌的攻擊，連林哲羽的護身鱗甲都破不開，全程都是林哲羽在想辦法唬住對方，防止對方使用短距離瞬移逃跑。
因此，林哲羽還未真正測試過，自身防禦的極限。
『希望你的後手能夠給力點，讓我有機會感受下，這身防禦的極限在哪。』
林哲羽微笑著想道。
念頭在腦海中一晃而過。
時間只不過在剎那之間。
范鴻威進去后，林哲羽身形微晃，也跟了上去。
視野一陣變幻，鬱鬱蔥蔥、山清水秀的畫面映入眼帘。
晴空萬里的天空中，泛起了陣陣如同水波般的漣漪，兩道身影從漣漪中先後走出。
「大地之力，好濃郁的大地元力！」
「真是久違的感覺！」
進入這方虛空的剎那，林哲羽便感知到了無比濃郁的大地元力。
其實。
經過漫長的時間，在歲月的流逝中，此處巫族遺迹中的大地元力，早已經所剩無幾。
然而。
與外界幾近於零的大地元力相比，這裡顯得無比的濃郁。
「這裡便是巫族遺迹了。」
「當初居住在遺迹中的巫族部落，不知是何緣故，走得十分匆忙，因此此處遺迹保存的十分完好。」
「不過遺迹中遍布的巫族禁制無比強大，靠硬闖是闖不進去的。」
「隨著時間流逝，禁制的力量削弱了很多，出現了許多破綻與薄弱之處。」
「不過這些薄弱之處極為隱蔽，需要藉助道友強大的精神神通，才能感知得到。」
范鴻威微笑著介紹道。
他的身形微動，落在了下方的山頂上，林哲羽也跟了上去。
強大的感知，早就悄然瀰漫開來，觀察著四周的動靜。
林哲羽的嘴角微微翹起，眼睛瞟了眼右下方的位置，在那裡，他感知到了一道隱晦的氣息。
「道友也是孤身前來么？」
「我記得上次道友說過，要邀請好友一同前往的。」林哲羽似笑非笑地問道。
他沒有急著動手。
精神天眼悄無聲息地觀察著四周的動靜，一一將四周可能存在的陷阱給尋找出來。
「確有此事，可惜因為道友多次拖延，老夫的朋友最近剛好有事來不了了。」
范鴻威有些惋惜地說道：「此次只能靠你我兩人之力了。」
「原來如此，那確實可惜了。」
「道友的那個朋友，應該極為擅長陣道吧，少了一名陣道大師輔助，此行怕是要空手而歸了。」
林哲羽認同地點了點頭，同樣可惜地說道。
他的嘴角微微翹起，右手緊了緊手中的裂空刀。
在林哲羽的感知中，那名青衫老者在兩人進入遺迹的剎那，便悄然來到了那處虛空裂縫所在。
在范鴻威轉移林哲羽注意力的時候，凌風悄然運轉秘法，封鎖住了離開此處虛空的出口。
這也是林哲羽想做的。
范鴻威兩人，擔心林哲羽使用特殊法寶或者秘法逃走，林哲羽同樣擔心他們利用特殊手段離開。
而凌風的小動作，剛好解決了這個後顧之憂。
「是么？」
「老夫倒不見得，此行的收穫，絕對是老夫進入此處遺迹一來，最為豐富的一次。」
范鴻威見到凌風關閉了出口，露出了一抹智珠在握的神色，饒有深意地說道。
他的目光，有些赤裸裸地打量著林哲羽，似乎是在打量一隻肥美的獵物。
「哦……」
林哲羽同樣咧嘴一笑。
他的眼睛微眯，體內的氣血悄然運轉，強大的感知卻沒有落在范鴻威身上。
而是落在了范鴻威身後，那道強大而熟悉的氣息上。
「廢物。」
「遺迹入口都關閉了，對付一個小小的枷鎖境武者，何須如此婆婆媽媽的。」
「小子，可認得老夫？」
一聲不耐煩的聲音傳來。
緊接著勁風呼嘯而來，一道魁梧的老者身影不知從何竄出，轟地落在了范鴻威身前。
他身上的氣息強大無比，渾身籠罩著一股恐怖的紫色氣血能量，氣血能量隱隱之間凝聚出了一頭猛虎虛影。
虛影散發出了恐怖的威壓，即便是范鴻威都不禁後退了兩步，感受到了巨大的壓力。
「老頭，你誰啊？」
林哲羽斜睨了對方一眼，撇了撇嘴不屑地說道。
范鴻威這個老傢伙還真夠能耐的，竟然能請來武家堪比元嬰的強者。
不過，林哲羽卻絲毫不懼。
他最大的短板，是沒有掌握元嬰的短距離瞬移能力，若論戰力的話，即便是元嬰中期修士，都不一定能夠比得上他。
而現在，范鴻威他們自作聰明，關閉了離開遺迹的出口，可謂是幫了林哲羽一把。
「找死！」
武錦冷哼一聲。
右拳猛地轟出，恐怖的拳風化為一道氣勢驚人的紫色猛虎，咆哮著轟向了林哲羽。
噗——
猛虎狀的拳影從林哲羽那微笑的身影中穿過，林哲羽的身影如泡沫般幻滅。
「咦！」
「好快的速度，這是什麼秘法！」
武錦輕咦一聲，有些驚訝。
他的眼眸微眯，盯著林哲羽逃往遺迹出口的身影，嘴角露出了一抹冷笑。
神色之間，充滿了貓戲老鼠般的輕蔑心態。
然而。
武錦的眼眸卻猛地一凝，輕聲喝道：「豎子好膽！」
聲音傳出的剎那，他的身影也剎那消失在了原地，閃身出現在了在一旁看戲的凌風身旁。
「呵！」
「老匹夫！」
林哲羽嘴巴微張，冷笑著說道。
他的念頭微動，磅礴的金色氣血從體內湧出，悄然朝四周瀰漫開來。
「哼！」
武錦冷哼一聲，眼神中滿是不屑。
看著林哲羽的目光，仿若是在看一隻即將碾死的螻蟻一般。
嗷吼！
念頭微動，武錦身上陡地爆發出更加磅礴、更加恐怖的紫色能量。
紫色能量化為一頭巨大的猛虎，衝天發出震耳的咆哮。
武錦一拳轟出，紫色巨虎咆哮著，轟向了朝凌風疾馳而來的林哲羽。
在武錦看來，眼前的蕭羽不過是小小的枷鎖境，即便是有些機遇又如何。
他這一擊，元嬰之下的修士，必死無疑！
「呵~~」
面對武錦的攻擊，林哲羽不閃不避，不僅僅沒有後退，反而速度更快了幾分。
轟隆~~~
體內的氣血轟隆作響，林哲羽身上鱗甲剎那浮現而出，覆蓋全身。
他的右手向前悍然拍出，手掌迎風變大，呼嘯著轟向了那頭紫色巨虎虛影。
撼天裂地掌！
嘭！
轟隆！
巨掌與猛虎碰撞在一起，爆發出恐怖的轟鳴，與猛虎僵持在了一起。
「給老子破！」
林哲羽大喝一聲，眼神無比猙獰，身上的氣勢再一次瘋狂攀升。
他的狀態有些不正常，表現得有些歇斯底里，彷彿使用了某種秘術，強行提升了實力一般。
轟隆！
剎那間，猛虎虛影轟得炸裂開來。
「老匹夫，該你了！」
林哲羽大喝一聲，露出一副玉石俱焚的模樣，瘋狂地朝武錦沖了過去。
而與此同時。
四周瀰漫開的金色氣血能量，悄然遍布了虛空。
在一旁觀戰的范鴻威和凌風兩人，被林哲羽與武錦間突然交手給驚道了。
他們眼眸中有些駭然。
不愧是應劫而生的氣運之子，實力竟然強大到了如此程度，要不是事先做好了準備，這次就陰溝裡翻船了。
咕嚕——
范鴻威和凌風對視了一眼，盡皆忍不住吞咽了口唾沫。
被激戰中的兩人吸引了注意，他們完全沒有注意到，從林哲羽身上瀰漫開的金色氣血能量，已經擴散到了他們身周。
他們，全然沒有察覺到，危險正在慢慢靠近。
林哲羽嘴角浮現出一抹冷笑，念頭微動。
剎那間，虛空中覆蓋的金色氣血能量中，陡地凝聚出一頭頭燃燒著金色火焰的長龍。
昂昂昂！！！
上千頭火龍，一齊發出了長嘯，聲音響徹天地。
武錦看到四周的變故，眉頭微微一皺。
但見林哲羽不顧一切、發瘋了似地朝自己衝來，又露出了一抹冷笑。
在他看來，這不過是蕭羽分散他注意的虛招罷了。
「好膽！」
「也夠果決的，竟然剛一見面就直接燃燒生命，開始了殊死一搏！」
武錦淡淡評價道。
在他看來，枷鎖境初期的蕭羽，能夠爆發出幾乎接近元嬰層次的一擊，肯定是使用了某種傷及根本的秘法。
像蕭羽這等天才，會有這種強大的秘法能夠越級戰鬥，完全在他的意料之中。
「既然你這麼急著找死，那我就成全你！」
武錦淡淡說道。
他的右腳向前邁出一步，整個人虛空踏步也朝林哲羽迎了過去。
身上的紫色能量瀰漫開來，四周的燃燒著火焰的長龍，在紫色能量影響下，紛紛退避開來。
「哈哈，老匹夫，你看看身後！」
林哲羽的步伐突地一頓，猛地朝遠處疾馳而去。
他的笑聲從遠處傳來。
萬龍戮神術！
聲音落下，林哲羽念頭微動。
上千頭咆哮著的火龍，分成兩撥，分別撲向了一旁觀戰的范鴻威和凌風兩人。
這招靈魂攻擊秘術，可是從曹鴻昌作為底牌的秘法，魔焰燃魂鴉，修改而來的。
即便是元嬰，都不敢直接硬抗。
拿來對付范鴻威和凌風這兩個金丹巔峰修士，完全是大炮打蚊子，大材小用。
要不是林哲羽沒有掌握短距離瞬移的能力，施展這一招沒有把握能夠攻擊到武錦。
林哲羽早就直接招呼過去了，根本不會浪費在兩個金丹的小傢伙身上。
啊啊！
果不其然，兩聲凄厲的慘叫聲傳來。
武錦聽到慘叫，猛地轉身，然後見到了范鴻威和凌風兩人，雙目無神地從虛空中墜落下去。
死了。
「在老夫面前，竟敢分心對其他人出手！」
「你，這是在挑釁我么！」
武錦眼眸微眯，眼神中充滿了慍怒。
此刻，他是真的怒了。
一個小小的枷鎖境小傢伙，竟然在他面前，殺了兩名手下，雖然這兩人也算不上是他的手下。
但不管怎麼說，這都是對他的蔑視與嘲諷！
「你，該死！」
武錦眯著眼道，聲音極其平淡，仿若在講述一件既定的事實一般。
他的右腳向前邁出一步，整個人剎那消失不見。
感受到嘲諷的武錦，毫不猶豫使用了瞬移的能力。
嗷！！
林哲羽耳旁陡地傳來巨虎的咆哮，一頭巨大的猛虎悄無聲息地從虛空中撲出，咆哮著沖向了林哲羽。
神魔寂滅！
林哲羽仿若早有預料一般，猛地反身一刀劈出，渾身的能量剎那擰成一股，精氣神瘋狂燃燒，爆發出了無比恐怖的一擊。
轟隆隆！
這一刀，完全達到了元嬰初期的層次，刀芒劃過，整個虛空中出現了數道漆黑的虛空裂縫。
「咦！」
輕咦聲傳來。
武錦的眼眸微縮，再次使用了瞬移能力，避開了如此恐怖的一刀。
他不可思議地看著氣息萎靡，但卻以驚人速度恢復著，倉皇、踉蹌朝著遺迹深處逃去的林哲羽。
「不可思議，不可思議……」
「在枷鎖境就能爆發出如此恐怖的一擊，若是讓他突破枷鎖極限，踏出自己的道路，那還了得！」
「焱兒或許，還真有可能死於此子之手！」
武錦忍不住暗自想道。
他的念頭微動，再次施展出瞬移消失不見。
感知到武錦的動作，前方倉皇、踉蹌著逃命的林哲羽，嘴角微微翹起，露出了一抹冷笑。
『上鉤了！』
『不枉我表演了這麼久。』
『表演多了，感覺最近演技都長進了不少。』
林哲羽暗自嘀咕道。
他的速度更快了幾分，朝著遺迹深處疾馳而去。
在剛進入遺迹，林哲羽便仔細地用天眼觀察過，這處巫族遺迹遍布強大的禁制。
除了最外圍的區域，稍微深入一點，就出現了禁空、禁瞬移作用的禁制。
只要將武錦引入其中，那到時就能關門打狗了！
……

第394章
第394章 殺雞儆猴
……
「束手就擒吧，我讓你死得痛快些。」
武錦背著雙手，臉上充滿了自信閑適的神色，淡淡出聲說道。
剛剛的耽擱，讓蕭羽沖入了禁空區，武錦沒辦法繼續使用瞬移的能力。
對於蕭羽，武錦是佩服的。
能夠在枷鎖境層次，就掌握如此快的速度，著實驚人。
武錦發現，不使用瞬移的情況下，自己竟然追不上他。
「呵，老匹夫，有本事就追到老子啊！」
林哲羽冷呵一聲。
他的臉色漲紅，面龐有些猙獰，給人一種窮途末路卻打腫臉充胖子的感覺。
「敬酒不吃吃罰酒！」
武錦眉頭輕皺，冷冷地說道。
他看著林哲羽前進的方向，臉色有些忌憚。
越是深入，裡面越是危險。
再往前兩公里左右的區域，即便是他當初也沒能探索到那裡。
「想要利用這裡的禁制逃命么？」
「哼，老夫豈會給你這等機會！」
武錦冷哼一聲。
他聽范鴻威說過，蕭羽覺醒了強大的感知類精神神通，且身具大氣運、擁有深厚的福緣。
這等福緣深厚的修士，若是讓他逃入遺迹深處，還真有可能讓他藉助這裡的禁制，從武錦手中逃走。
武錦眼眸微凝，身上陡地湧起磅礴的紫色血脈之力。
啪啪啪——
他的雙手快速拍出，以驚人的速度在身上多處位置，連續拍打了一百多下。
嗷吼！
呼嘯聲從武錦體內傳來，他的身軀剎那膨脹變大，紫色猛虎虛影融入身軀之中。
剎那間，渾身上下生長出了密密麻麻的毛髮，雙手雙腳指甲變長、四肢膨脹變大渾身仿若化為一頭猙獰的巨虎。
虎靈融身術！
這是武家的血脈秘術之一，只有枷鎖境圓滿的武者才能夠修鍊與施展。
施展這門功法后，能夠短時間內化身為遠古荒獸形態。
原本，這門功法是開創出來，給武家子弟體悟血脈深處蘊含的荒獸意志。
但在修鍊的過程中，意外的發現，施展這門功法后，能夠短時間內強行提升實力。
因此，這也是一門搏命的底牌秘法。
嗷吼！
化為一頭龐大的猙獰巨虎后，武錦咆哮一聲，速度剎那飆升，比原先直接翻了將近兩倍。
「果然是異端，古武世家，修鍊的狗屁武道。」
林哲羽感知到武錦的變化，冷笑著說道。
呼——
勁風呼嘯而來，林哲羽身形微微一頓，腳下猛地用力，整個人突地橫移。
轟隆！
武錦轟地落在林哲羽前方，瞪著銅鈴般的妖異眼眸，居高臨下的看著林哲羽。
「死吧！」
武錦冷冷說道。
巨大的虎爪輕輕抬起，朝著林哲羽拍了過去。
「誰死誰生還不一定呢！」
林哲羽嘴角微微翹起，冷笑著說道。
為了防止出現意外，在他有意的引導下，將武錦堵在了巫族遺迹中。
此刻，武錦逃是逃不出去了。
「嗯？！」
看到林哲羽臉上露出的那抹自信笑容，武錦心中突然有了不妙的預感。
轟隆！
果然。
他一抓拍下，感覺仿若拍中了一堵堅硬無比的合金牆壁。
緊接著，他感覺虎爪被一雙小手緊緊抓住，手掌力量強大得不可思議，如同鉗子般死死抓著他的虎爪。
「什麼！」
「這怎麼可能！」
武錦驚駭，他猛地用力想要將虎爪抽回，卻絲毫動彈不得。
呼——
緊接著，武錦感覺整個人飛了起來。
耳旁呼嘯聲傳來，視野中的景色因為移動速度太快，變得模糊起來。
轟隆！
轟隆隆！
在武錦還沒有反應過來時，他便與地面來了個結結實實的碰撞。
巨大的虎軀，轟擊在大地之上，力量之大，整個大地都晃動了起來。
「就只有這麼點本事么？」
「也就皮糙肉厚些罷了，真是令人失望啊！」
林哲羽嘲諷的聲音傳來。
被摔得有些蒙圈的武錦，臉色一陣漲紅。
即便是心中再是震驚，他也知道自己小覷了蕭羽，這是個扮豬吃老虎的強者！
嗷！
武錦目眥欲裂，陡地發出一聲咆哮。
身上湧出驚人的紫色能量，能量剎那在他身周形成一個個巨大的能量旋渦。
武錦知道，此時需要拚命了。
若是不拚命的話，自己或許真的要交代在這裡了。
轟隆！
林哲羽抓著武錦的爪子，瘋狂地在地上爆摔著。
與此同時，金色的氣血能量從身體中瀰漫而出，在身周形成了濃郁的金色迷霧。
化身為遠古荒獸的武錦，防禦十分強悍。
這種狀態下的武錦，實力怕是已經十分接近、甚至已經達到元嬰中期的層次了。
林哲羽突如其來的攻擊，也只是打了武錦個措手不及，對他並沒有帶來多重的傷勢。
『武家的化神強者，便是使用這種秘術，強行提升上去的么？』
林哲羽暗自思忖道。
若是如此的話，三大古武世家的化神強者，都存在嚴重缺陷便說得過去了。
畢竟，用秘法強行提升的實力，並不能持久。
而這也代表著。
武家的化神強者，很有可能真正實力只是元嬰後期的層次，施展了秘術后，才強行拔高到的化神層次。
若是如此的話，那麼這三大古武世家，也不過如此。
「爆！」
正當林哲羽打算施展萬龍戮神術，將武錦重創時。
武錦低沉的聲音傳來。
三個由紫色能量形成的能量旋渦，剎那間轟然爆炸開來。
嗷吼！
一聲恐怖的咆哮聲從爆炸中心傳來。
聲音中蘊含著恐怖而強大的威壓，仿若一頭來自遠古時期的恐怖荒獸意志，橫跨歲月長河降臨當世一般。
嘭——
林哲羽被突如其來的音波攻擊，轟地雙目嗡鳴，精神都恍惚了剎那。
他感覺胸膛巨力傳來，整個人倒飛了出去。
「之前是我大意了，現在，你沒有機會了！」
武錦睥睨著倒飛而出的林哲羽，充滿殺意的冰冷聲音從天空中傳來。
他身上的氣勢達到了巔峰，整個人似乎徹底化為了緣故荒獸，身上妖氣衝天。
「呵呵，這一擊力道不錯，剛好給我撓痒痒。」
林哲羽腳尖輕點，止住身形，拍了拍胸膛譏諷地說道。
武錦見狀，眼眸微眯，眼神中閃過一絲凝重。
好強大的防禦！
剛剛他那一擊雖然倉促，但在施展了虎靈融身術的情況下，還施展出了最強底牌，竟然傷都沒能傷到對方。
這傢伙，到底是怎麼修鍊的！
「變得大了不起啊，老子也會！」
林哲羽見武錦有些畏縮不前，咧嘴一笑道。
他的眼眸微眯，身上的氣勢也快速攀升，渾身肌肉快速膨脹變大，整個人剎那化身為十米高的龐大身軀。
轟！
右腳猛地用力，地上被恐怖的力量轟出一個巨大的洞坑，林哲羽的身形剎那消失在原地。
他的念頭微動，裂空刀倏地出現在右手中。
神魔寂滅！
磅礴的能量朝裂空刀涌去，林哲羽的眼眸微眯，施展出了至強一擊。
「好強！」
武錦的雙眸剎那被林哲羽這一刀所吸引，在這一刀下，整個天地都仿若黯然失色。
轟——
武錦壓下想要使用瞬移的念頭，腳下力量轟然爆發，避開這恐怖的一刀。
同時體內沸騰的血脈之力瘋狂運轉，幾乎榨乾了最後一絲力量。
「龍龜……」
武錦念頭微動，就要施展出武家至強防禦秘法，然而剎那間，他的耳旁便傳來了此起彼伏的龍吼。
昂昂昂！
萬龍戮神術！
林哲羽瞅準時機，念頭微動，早就蓄勢許久的萬龍戮神術剎那爆發。
上千頭燃燒著金色火焰的長龍，咆哮著撲向武錦。
武錦的身軀微微一滯。
識海中火龍的咆哮聲越來越大，逐漸形成了意志風暴，將他的靈魂捲入其中。
武家雖然武道意志不夠純粹，但他們修鍊的是融合血脈之力，朝著遠古荒獸進化。
精神靈魂早已發生了些許異變，對靈魂攻擊有著遠比普通修士強大的抗性。
林哲羽這一擊，若是放在普通時候，也只能給武錦帶來些許困擾。
根本無法重傷他，甚至可能輕傷都不一定有。
但現在。
在突如其來的萬龍戮神術攻擊下，武錦精神恍惚了剎那。
當他的意志清醒過來時，卻只看到了無盡的黑暗，與那道劈開黑暗的銀白色刀芒。
嗤——
刀芒沒入巨虎頭顱，在武錦不可思議、驚恐、不甘、怨毒的眼神中，將其劈成了兩半。
嘭——
龐大的身軀轟地砸落在地上，巨虎的身軀快速縮小，轉瞬便恢復成了人類形態。
「不愧是有背景的老牌元嬰強者，雖然只是初期，但卻比曹鴻昌這種散修難殺多了。」
林哲羽看著地上的屍體，感慨著說道。
這種有背景的就是不一樣，各種強大的秘法層出不窮，完全不是曹鴻昌那種散修能夠比擬的。
林哲羽還以為，以自己堪比元嬰中期的實力，對付沒了瞬移能力的武錦，應該輕輕鬆鬆，手到擒來。
沒想到，武錦一個秘術使出，氣勢竟然直接攀登到了元嬰中期的程度。
瞬間就拉平了兩人的差距。
「對了，剛剛忘記測試身體的防禦強度了，不該這麼快將這傢伙斬殺的。」
林哲羽嘀咕了句。
剛剛打得順手，多種秘法配合之下，一不留神武錦就無了。
但不得不說，萬龍戮神術這樣的靈魂攻擊秘術確實好用，配合神魔寂滅的話使用更是完美。
至於武錦，殺了便殺了，測試實力和防禦強度還不容易么。
尋個時間到亂星海上走一遭，隨便挑個勢力的元嬰強者過過招，還能順手幫邪心宗揚下威名。
這般想著。
林哲羽念頭微動，控制著裂空刀，在武錦兩截身軀上連續刺了上百刀。
即便武錦擁有秘法假死，此時也已經死得不能再死了。
「這處遺迹有不少的好東西啊，可惜短時間內不能待了。」
「武錦死在這裡，說不定會惹來武家的那位化神強者，還是先走為上。」
林哲羽暗自想道。
他的念頭微動，地上武錦的身軀被他直接收入混元池中，緊接著他右掌朝著地上拍去，將剛剛戰鬥的痕迹徹底抹去。
做完這一切，他也消失不見，只留下了一尊一人高的混元池在原地。
幾個呼吸后。
林哲羽的身形重新出現，右手一揮，將地上的混元池收起，身形快速消失在原地。
剛剛，他進入混元池中，利用源力和裡面儲存的魔湖能量，將剛剛斬殺武錦而中的血脈詛咒除去了。
收起范鴻威和凌風的屍體。
清除了現場留下的痕迹，林哲羽來到了遺迹出口。
「開！」
林哲羽輕喝，體內氣血涌動，裂空刀咻地劈出，劈在了封禁大陣之上。
爆炸轟鳴聲從虛空中傳來，封禁大陣被林哲羽一刀直接劈開。
對擁有精神天眼，與強大的陣道眼光的林哲羽來說，凌風布下的封禁大陣雖強，但也不過是全力一刀的事罷了。
呼呼呼~~
懸崖外，狂風呼嘯。
林哲羽的身形從虛空裂縫中躍出。
他看了眼下方的虛空裂縫，眼眸中閃過一絲惋惜的神色。
若此行，只是死了范鴻威和他的好友，那還好辦。
但沒想到，武家也摻和了進來，且還被林哲羽斬殺在了遺迹之中。
像武錦這等強者，前來此處秘境，肯定會在武家中留下訊息。
他一死，這裡就不能呆了。
「我還會回來的。」
林哲羽看著下方的裂縫輕聲說了句，然後轉身身形剎那消失不見。
……
武界。
武家。
當林哲羽離開那處巫族遺迹時，武家中發生了巨大的震動。
武家祖祠中，族長武天磊神色陰沉如水地站在武錦的魂燈面前。
他身上的氣勢恐怖無比，壓得祖祠中的眾人忍不住屏住呼吸，臉色一陣漲紅。
「一而再，再而三，然不成是有誰在針對我武家不成！」
武天磊低沉地聲音傳來，他的臉色陰沉的可怕。
一名堪比元嬰的強者死亡，對武家來說是極大的損失。
根據武家搜集的資料，武天磊腦海中浮現出了許多懷疑的對象。
足足有十幾名。
其中，蕭羽的名字，赫然在內。
只是蕭羽的名字排名靠後。
畢竟，蕭羽明面上只是個剛晉陞枷鎖境不久的天才武者，根本無法對武錦產生任何威脅。
只是因為武錦此行與他有些許干係，加上武逸焱之死和其也有不小的關係。
武天磊才會將其也懷疑上。
「彤羽！」
「接下來由你負責家族事宜，我去去就來，定要將那名兇手擊斃不可！」
武天磊沉聲道。
這次他打算自己動手，以雷霆之勢將敢冒犯武家的那些人，一一斬殺！
而不管蕭羽與武錦之死有沒有關係，也都在武天磊的必殺名單之上。
不待武彤羽回答，武天磊的身形微晃，消失在了眾人的視線中。
幾名長老對視一眼，眼眸中盡皆充滿了凝重。
……
當武天磊追殺到巫族遺迹時。
兇手當事人的林哲羽，已經換了個馬甲，來到了亂星海。
他渾然不知，武錦之死竟然激怒了武天磊，對方直接出動，打算以雷霆之勢斬殺一眾敵人。
殺雞以儆猴。
「嗯？！」
邪心宗宗門大殿，曹鴻昌渾身陡然寒毛豎起，身上湧起滔天魔氣。
他倏地轉身快速後退，眼眸中閃過一絲狠辣，黑色的迷霧剎那填滿整個大殿。
嘎嘎嘎——
緊接著，一隻只燃燒著魔焰的火鴉從迷霧中凝聚而出，就要朝著角落撲去。
「這就是你迎接宗主的方式么？」
「還挺新穎的。」
林哲羽輕笑著從角落中走出。
他若無其事地伸出右手，食指朝著一隻只火鴉點去。
每點中一隻火鴉，火鴉便會噗地爆開，如同炸開的煙花，煞是好看。
曹鴻昌：「……」
看著林哲羽若無其事地用他的火鴉，放著煙花玩，曹鴻昌不禁眉頭跳了跳，心中一陣鬱結。
他不禁開始重新審視，自己當初和這傢伙合作，是不是個錯誤的選擇。
「咳咳！」
曹鴻昌輕咳兩聲，四周的迷霧剎那消失，不讓林哲羽繼續玩他的火鴉。
「宗主不是說要離開一段時間么，怎麼這麼快就回來了？」
曹鴻昌沒好氣地問道。
他辛辛苦苦，為宗門忙上忙下的，為了擴張宗門盡心儘力。
剛剛從外面戰鬥回來，正在休息呢，被林哲羽這麼一嚇，能好氣才有鬼。
「哦，出了些意外，提前結束了。」
「現在宗門擴張的事情，進展的怎麼樣了？」
「有沒有遇到麻煩的對手需要我出手的？」
林哲羽微笑著說道，眼神中露出強大的戰意。
他的實力剛剛得到提升，和武錦的戰鬥有些不盡興，這傢伙死得有些快，沒能試出自己實力的極限。
林哲羽很想和真正的元嬰中期強者交下手，體驗下元嬰中期強者的手段。
曹鴻昌看到林哲羽那躍躍欲試，戰役蓬勃的眼神，眉頭不禁再次跳了跳。
他長舒口氣，壓下心中的鬱結與煩躁。
「擴張宗門不能這麼急躁的，需要徐徐圖之。」
「我知道宗主的實力很強，斬殺元嬰中期強者不在話下。」
「但亂星海的局勢複雜，不是實力強就能橫行的，若是太過肆無忌憚會引起其他勢力聯合起來圍攻我們。」
「我們現在需要分幾步走，首先是先將之前邪心宗丟失的產業和地盤奪回來。
其次是尋個由頭，吞併四周那些弱小的宗門勢力。
最後才是圖窮匕見，以迅雷不及掩耳之勢，攻下與我們相當的勢力。」
曹鴻昌耐著性子說道。
作為一個魔修大佬，讓他這麼耐著性子解釋，還真有些難為他了。
「哦，這樣子啊。」
「真夠麻煩的。」
「那這件事就交給你處理了，好好努力，我以後虧待不了你的。」
「若是遇到解決不了的對手，記得通知我就行。」
林哲羽擺了擺手，轉身離開。
突地，他的腳步微微一頓：「對了，若是惹到了元嬰後期及其以上的強者就算了，當我不存在就行。」
說罷，他的身形便如同幻影般消失不見。
呼~~~
曹鴻昌看著林哲羽消失的位置，嘴角不禁微微抽了抽，然後長長嘆了口氣。
……

第395章
第395章 巡天鏡
懸崖邊上。
魁梧的男子悄無聲息地出現在了這裡。
他的面色平淡，眼神冷冽，身上散發著生人勿近的危險氣息。
嗖~~
他的身形輕輕一躍，朝著懸崖下疾馳而去。
很快，便尋到了那處通往巫族遺迹的秘境。
「就是這裡么？」
武天磊看著小小的虛空裂縫，低聲說道。
此時的裂縫有些不穩定，他的眉頭輕皺，雙手伸出，紫色的能量湧出。
嗤——
武天磊雙手猛地一撕，小小的虛空裂縫被他強行撕裂開來。
只要實力足夠強大，有時候就是可以為所欲為，無需林哲羽他們那般，等待虛空裂縫穩定下來。
可以人為讓其穩定下來。
撐開虛空裂縫。
武天磊就這麼直接踏步進入其中。
混亂的虛空亂流和能量，擊打在武天磊的身上，卻只是令其身周籠罩的薄薄紫色能量，泛起淡淡的漣漪。
無法傷及武天磊絲毫。
「尋不到洞天的位置，看來只能等出口自己出現了。」
武天磊暗自說道。
強大的感知瀰漫開來，卻無法在這虛無的虛空中，尋到通往巫族遺迹的通道。
那處通道，只是歲月流逝下，機緣巧合出現的虛空裂縫。
憑武天磊如今的實力，根本無法直接撕裂開通往那處巫族遺迹的通道。
等待了許久。
終於，無邊的黑暗中出現了道淡淡的亮光，亮光不斷變大，出現了個半人高的通道入口。
武天磊的身形微微一動，穿過裂縫進入了巫族遺迹之中。
遺迹中。
武天磊的身形浮現而出，強大的感知瀰漫開來，朝著四周籠罩而去。
這處的遺迹，比想象中還要來得大得多。
遺迹中遍布的巫族禁制、陣法，即便是武天磊都需要小心翼翼，不敢隨意觸發。
「嗯？」
「血脈共鳴的感覺，武錦在這這麼久，就是為了這頭覺醒了遠古血脈的異獸么？」
武天磊看向以遺迹伸出的某處方向，眼眸微眯。
那是一頭額上長著一雙龍角的、大型劍齒虎模樣的龐大猙獰異獸。
看到這頭異獸的剎那，武天磊體內的血脈之力，都不禁顫動了一下。
盯著異獸看了幾秒，武天磊收回了目光。
異獸的事情待會再說，他此次前來，是想要尋出殺害武錦的兇手的。
很快。
他的身形微微一動，落在了之前林哲羽和武錦兩人戰鬥的中心。
武天磊蹲下身軀，用手抓了一把地上的泥土。
泥土中還殘留著不少武家的血脈之力，不過已經變得十分稀薄了。
「很粗糙的善後手段……」
武天磊檢查了下四周的痕迹，冷冷地說道。
他的右手一翻，手中出現了一枚如同翡翠打造的翠綠色鏡子。
鏡子中間同樣是翠綠色，但卻光滑無比，能夠直接映照出影像。
武天磊雙手快速掐訣，身上血脈之力沸騰。
嗷吼！
他的臉上，陡地幻化成猛虎的虛影，虛影發出一聲震天的咆哮。
咆哮聲如同召喚一般，遊離在天地間的殘留血脈之力，紛紛匯聚而來。
一道道淡淡的紫色能量融入武天磊身前的紫色能量球。
隨著能量的融入，能量球緩緩幻化出一尊紫色的猛虎虛影。
武天磊右手伸出，將凝聚出的猛虎虛影攥在手中，往翡翠鏡子中拍去。
緊接著，他的食指中凝聚出一滴精血，同樣飛入了翡翠鏡子之中。
「歲月史詩，時光回朔，昨日之事，今日再現！」
「現！」
武天磊雙手快速掐訣，低沉的聲音傳出，右手上綻放璀璨的紫光，猛地往翡翠鏡子中按去。
剎那間。
翡翠鏡子中，冒出灰濛濛的光輝，光滑如鏡的鏡面中開始浮現出模糊的景象。
景象有些模糊，看不清影像中人影的模樣。
轟隆！
嗷吼！
轟鳴聲、爆炸聲，猛虎咆哮聲從鏡子中傳來。
鏡子中的畫面，如同打了薄薄的馬賽克一般，看得不是很真切。
幸虧現在距離戰鬥結束還沒多久，要是武天磊晚來一兩個時辰，可能連一點畫面都看不到。
或者林哲羽掌握些善後的手段，將遊離在天地間的武家血脈之力，盡數清除乾淨。
武天磊也無法施展這個手段。
「干擾太嚴重了，除非取來巡天鏡本體，否則根本無法清晰重現當初的場景。」
武天磊眉頭輕皺。
這裡已經不是大魏的地盤了，
巡天鏡只有在大魏地盤中，才能發揮出最強的威力。
而且。
遺迹位於洞天之中，洞天對巡天鏡的力量有著不小的隔絕作用。
當初這處洞天等級很高，即便是衰敗了很多，巡天鏡的力量依舊很難傳遞進來。
最後。
巫族遺迹中，遍布陣法禁制，能夠隔絕各種強大的法寶。
能夠隱約呈現出當初的戰鬥場景，已經極為不易了。
「雖然看得不是很真切，但能夠確定的是，那個傢伙是一個武者。」
「他出了自身武道之路，堪比元嬰中期的強者。」
武天磊眼神冰冷，眼眸深處閃過森冷的殺意。
腦海中將所有符合條件，與今年剛剛他出自己武道之路的武者，都盡數過了一遍。
然而，武天磊卻沒有尋到，與影像中那位武者，戰鬥風格、手段相似的。
「堪比元嬰中期，擅長刀法、遁術，還有那招靈魂攻擊秘術也從未見過。」
「此人難不成，不是屬於大魏的武者？」
武天磊眉頭微皺，暗自猜測道。
他將所有符合條件、甚至凡是修鍊到了枷鎖境極限的武者，都在腦海中過來一遍，都沒有尋到符合條件的武者。
這裡不是大魏的範圍。
出現大魏外的武道強者，也是件很正常的事情。
「若不是大魏武者的話，想要尋到他就有些麻煩了，說不得要請司天監再次推演一次了。」
「不過無論如何，此人都與武盟脫不得干係。」
武天磊眼神冰冷，殺機迸濺。
不管那人是不是武盟的，他說是就是！
要不是當初秦虎插手，他們早就直接將蕭羽當場打殺了，武錦也就不會為了斬殺蕭羽，而來到這裡。
也就不會有後來發生的事了。
因果循環，這一切無論如何，都必須落在武盟身上！
……
時間一晃。
小半年過去了。
林哲羽在邪心宗開始了悠然自得的修鍊生活。
妖魔島上。
邪心宗的訓練場。
一百名青年男女，眼神狂熱地看著訓練場入口的方向，現場鴉雀無聲。
時間緩緩流逝。
兩個多時辰過去了。
他們依舊站得筆直，眼神依舊狂熱，仿若在等待著某位仰慕、敬若神明的偉大人物一般。
噠噠噠~~
輕輕的腳步聲從外面傳來，所有人的身體不禁微微一震，帶著些疲意的目光，重新煥發出了濃烈的狂熱。
「見過宗主！」
林哲羽剛邁入訓練場，整齊的聲音從訓練場中傳來。
林哲羽微笑著緩緩走到眾人前方，掃視了一圈，微微頷了頷首。
「實力提升速度還行，做得不錯，繼續努力。」
「一個個排隊上前。」
林哲羽微笑著鼓勵了一句。
這些年輕的弟子，是他讓人招收的有著不錯妖魔道天賦的弟子。
修鍊妖魔道，對修士的身體天賦要求不高，對修士的悟性與意志強度，要求更高。
短短半年時間，這些弟子的實力進步飛快。
在林哲羽的幫助下，他們無需擔心來自妖魔意志與魔氣能量的侵蝕問題，只需要瘋狂修鍊，將實力提升上去即可。
因此。
小半年的時間，就有將近三成的弟子，修鍊到了練氣巔峰的程度。
這是極為驚人的。
半個時辰后。
林哲羽用金色能量，解決完了這些人修鍊過程中，導致的妖魔意志與魔氣能量的侵蝕問題。
他揮了揮手，讓這些人回去繼續修鍊。
自己則是腳踏虛空，消失在了天地間。
嘩啦啦~~~~
東海之上，浪濤陣陣。
林哲羽從虛空中悠然漫步而過，吹拂著帶著淡淡咸腥的海風。
他很喜歡這種修鍊之餘，出來晃悠一圈的感覺。
宗門的事情，都交給了曹鴻昌處理，林哲羽除了修鍊之外，並沒有其他事情做。
這種悠閑自在的感覺，讓他十分享受。
「白霖的消息，他回武盟了么？」
林哲羽右手一翻，手中出現了顆靈犀球，好奇地想道。
靈識一掃，看清了白霖傳遞的消息后，林哲羽的眉頭不禁微微皺了起來。
「子良道友死了？」
林哲羽眉頭輕皺，忍不住輕嘆一聲。
夏子良，夏平前輩的後輩，林哲羽雖然和他不是很熟，但因為夏平前輩的緣故，若是可以的話，都會盡量幫其一手。
沒想到，這才過去多久，子良便死了。
「蕭道友，最近千萬要小心。」
「武家瘋了，不，是三大古武世家都瘋了，他們聯合起來開始暗中對武盟的武者下手。」
「就連我和仇坤道友，都差點死於他們手中。」
白霖道友又發送了幾道消息，特意提醒林哲羽要小心三大古武世家的人。
「發生了什麼事情，我們背後不是有朱雀宗么，他們怎敢如此肆無忌憚動手？」
林哲羽皺眉，回了道消息。
「武錦死了，死在了一名神秘的武者手中。」
「然後武天磊請動了魏家強者做主，說那名殺死武錦的神秘武者，便是武盟的修士。」
「他們不知道動了什麼手腳，司天監推演的結果，也指向了武盟。」
「然後，局勢便一發不可收拾了。」
「明面上，雖然依舊維持著和諧，但背地裡，在魏家的默許下，三大古武世家開始出手了。」
「只要不做得明目張胆，不做得太過肆無忌憚，魏家和朱雀宗都會睜一隻眼閉一隻眼。」
白霖快速回復道：「你千萬要小心，若是沒有要事的話，最好回到武盟，短時間內不要獨自外出了。」
『武錦？』
林哲羽看到白霖的消息，忍不住微微一愣。
沒想到不過是斬殺了武家一名堪比元嬰的武者而已，竟然造成了如此的局面。
「不，不是單純因為武錦。」
「三大古武世家估計早就想對武盟動手了，只是因為朱雀宗的支持，讓他們不敢動手。」
「武錦之死，只是他們一個動手的借口罷了。」
林哲羽暗自思忖道。
讓他沒想到的是，司天監的能力如此強大，竟然能夠推演出斬殺武錦的兇手來自武盟。
要不是林哲羽不管是明面上，還是真實的武道境界，都只是枷鎖境。
只是實力，遠超境界，達到了堪比元嬰中期的層次罷了。
且他身上擁有著欺天大法遮掩，加上平日里修鍊時，都是進入混元池中修鍊，有著混元池屏蔽天機。
要不是如此，說不定武家都會懷疑到自己身上了。
「要回去一趟么……」
「此事畢竟因我而起……」
林哲羽輕聲呢喃，陷入了沉吟中。
他的右手，摩挲了下左手手腕上的手鐲。
小半年來，手鐲並沒有出現預警，要麼是對方推演自己時剛好處於混元池中。
要麼，武家根本沒有將自己當成目標。
林哲羽猜測，應該是第一種。
武家認為自己與武逸焱的死有關，既然撕破臉了，此時應該恨不得殺死自己。
「回去看看吧。」
「維持沒多久的悠閑生活又要結束了。」
林哲羽輕嘆了口氣，微微搖了搖頭。
他的身形微微一頓，調轉了方向回到邪心宗。
交代了下事情，讓那一百名年輕弟子自己不在的這段時間修鍊時悠著點。
然後，他便離開了。
這裡的生活雖然悠閑自在，但對林哲羽的實力提升，卻沒有多大幫助。
掙脫了第三道枷鎖后，他的實力又達到了瓶頸。
小半年來，林哲羽在積攢源力的同時，主要是鞏固掙脫第三道枷鎖后的實力。
原本林哲羽是打算依靠那處巫族遺迹，寄希望於在遺迹中，能夠獲得與巫道相關的豐富收穫。
只可惜，因為武錦的出現，泡湯了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：305
技能：
七絕刀（第七層：100%）
武道真經（第四層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
林哲羽看向意識中的數據。
經過小半年的時間，源力積攢到了305單位，其他的功法則沒有絲毫進步。
對元嬰層次的強者來說，小半年時間晃眼便過去了。
沒有個數年、乃至數十年的時間，實力幾乎很難看到明顯的提升。
當然，如同慕劍璃和雷曦元那等妖孽天才除外。
這兩個可是六十歲前，就能夠晉陞元嬰的猛人，就連林哲羽對他們的天賦，都驚嘆不已。
「邪心宗的事情暫時不用我操心，那處巫族遺迹短時間內也沒辦法去了。」
「也是時候回到武盟了。」
「不知道夏前輩有沒有從神藏中，研究出些什麼來沒？」
林哲羽暗自思忖道。
他的身形化為一道幻影，從虛空中疾馳而過，朝著武界的方向疾行而去。
林哲羽沒有使用傳送陣。
使用傳送陣會被人發現蹤跡，三大古武世家說不定正派人專門盯著呢。
林哲羽雖然不怕，但卻不喜歡惹事。
實力越強、知道得越多，便越心懷敬畏。
在大魏，林哲羽都是能苟就苟。
小心翼翼不輕易暴露出真正實力，猥瑣著發育，不浪。
大魏不僅僅有著守護城池的監天陣存在。
還有著籠罩整個大魏的鎮國級法寶——巡天鏡。
傳說中，巡天鏡能夠映照出大魏境內的每一個角落，甚至擁有時間回溯的恐怖能力。
在大魏境內出手，很容易留下痕迹，被巡天鏡發現。
好在巡天鏡雖然強大，但動用一次的代價卻也很恐怖，不是普通人能夠承受的。
只有在發生重大事件，或者重要人物、強者死亡時，才會不惜花費大的代價，動用巡天鏡的威能。
「今年的升仙大會快要開始了吧？」
「反正閑著也沒事，要不要去升仙大會逛逛，順道看看能不能奪得巡天鏡的使用許可權耍耍？」
林哲羽暗自思忖道。
對於巡天鏡這件至寶，他是十分眼熱與好奇的。
雖然至寶他沒辦法拿在手中把玩，但至寶的使用許可權的話，還是有機會獲得的。
當初武逸焱手中的巡天鏡使用許可權，也是在升仙大會上奪得得的。
……

第396章
第396章 打算
……
武界。
炎武城。
呼~~
玄光樓中，包廂的房門呼地打開，露出了門開林哲羽那笑盈盈的臉龐。
「哈哈，你看，我就說蕭道友福大命大，不可能出事的。」
「即便是我們出事了，這傢伙肯定也還活得好好的。」
仇坤看到看到林哲羽哈哈笑著說道。
幾人早就知道林哲羽回來了，要不然也不會約在這裡聚會，只是以仇坤的性子，還是忍不住要調侃一句。
「呵呵~~」
林哲羽輕笑一聲，在白霖身旁坐了下來。
他笑著看向仇坤，打趣道：「聽白道友說，你們遭遇到了襲擊，還以為你今天來不了，需要閉關養傷。」
「現在一看，氣色不錯，看來沒什麼大礙。」
「嗨，說起此事就一陣后怕，你差點就見不到我了。」仇坤唏噓道：「幸虧汪前輩及時出現了。」
「怎麼回事，現在局勢很嚴重么？」
「我發現很多往日幾乎不怎麼露面的道友，都回來了，炎武城比以前熱鬧了許多。」
林哲羽眉頭微皺，沉聲問道。
武盟當初是靠著朱雀宗的幫助，從三大古武世家麾下，獨立出來的。
武盟本身並沒有多少資源、財富。
主要依靠接取大魏官方發布的任務、或者其他勢力發布的任務賺取資源。
因此，武盟更像是個武者交流協會、武道互助聯盟。
平日里，盟中的武者沒有閉關修鍊的情況下，大部分都在外面執行任務，賺取修鍊資源。
林哲羽加入武盟這麼久，還是第一次見到這麼多人，甚至見到了許多從未見過的道友。
「有些麻煩。」
「武錦的實力，堪比元嬰強者，據說有可能已經快要突破道元嬰中期層次了。」
「這等層次的強者，無論在哪個勢力，都是極其重要的存在。」
「他的死亡，給了三大古武世家動手的借口。」
「即便是盟主請動了朱雀宗出面說和，也依舊沒能徹底擺平。」
「元嬰強者的死亡，沒有付出足夠大的代價，是無法消弭這個仇怨的。」
「朱雀宗也只是限制了三大古武世家，不讓他們肆無忌憚動手，但默許了私底下的報復。」
宗林靜臉色有些難看，微微嘆息著道。
修鍊界沒有道理可講，拳頭大，實力強就是硬道理。
武盟的底蘊太淺了，要不是有著朱雀宗撐腰，此次甚至有可能重新回到以前的狀態。
需要仰仗三大古武世家的鼻息生存。
「唉，此次原本朱雀宗出面，是能夠擺平的。」
「但武家付出了巨大的代價，請動了司天監的那位大人親自出手。」
「經過推演發現，殺害武錦的兇手，竟是出自武盟的武者。」
「要不然，武盟也不會如此被動。」
白霖嘆息了聲，搖了搖頭道。
從此之後，武盟的修士怕是要夾著尾巴猥瑣發育了。
同時，武盟估計會有一大波武者流失，加入其他勢力，或者直接轉修仙道。
不過轉修仙道，並不是個好的選擇。
他們當初之所以會練武，要麼是自身沒有修仙的天賦，要麼是修仙天賦低下。
即便是後來晉陞先天，打開了天地之橋，也彌補不了天賦不足的缺陷。
而且。
雖然仙道不重肉身，主修神魂，但肉身卻同樣無比重要。
強行破開天地之橋，破壞了肉身的圓融完滿，轉修仙道孕育元嬰的話，會出現大的問題。
這也是為何，理論上晉陞枷鎖境的武者，轉修仙道后擁有晉陞元嬰的潛力，但卻沒多少人願意轉修的緣故。
能夠修鍊到枷鎖境的，都是執著於武道的武者，在武道上有著遠大的追求與願望。
讓他們轉修仙道，然後做一個擁有缺陷的最弱元嬰，正常的枷鎖境武者都不會做出這樣的選擇。
「哼！怕什麼！」
「就他們能夠欺負武盟的武者，就不許我們殺他們的元嬰強者，這是何道理？」
「當初，他們不也暗中打算對宗道友和蕭道友出手？」
仇坤怒目圓瞪，眉毛上揚：「要我說，那位前輩殺得好，殺得漂亮，大丈夫當如是也！」
「不錯，說得好！」
林哲羽點點頭贊同道。
這件事可是自己乾的，當然必須贊同了。
不過林哲羽心中還是有些愧疚的，畢竟這個麻煩是他惹起的。
「對了，那位斬殺武錦的前輩找到了么，他沒有被抓住吧？」
林哲羽話鋒一轉道。
這才是他最為關心的。
當聽到武家請動司天監那位大人出手，推演斬殺武錦的兇手時，林哲羽心中就不禁微微一凸。
司天監執掌巡天鏡，監控整個大魏。
這可是件至寶，除了監視天下的作用，還擁有推演天機的威能。
白霖所說的司天監那位大人，說的是執掌司天監的那位化神強者。
因為對方的實力太強，白霖甚至不敢提及那人的名字，只是稱呼其那位大人。
林哲羽聽聞，那位大人已經修鍊到了化神巔峰的境界，距離洞虛境也只剩一步之遙。
這等存在，配合巡天鏡，說不定能夠避過手上這枚神秘的手鐲的預警。
林哲羽還真擔心，對方會推演到了自己身上。
「不知道。」
仇坤嘿嘿一笑，臉上帶著些許得意。
他見林哲羽有些疑惑，沒有調林哲羽的胃口，繼續說道：
「司天監那位大人出手，也沒能推演到那位前輩的身份、位置、實力。」
「只能勉強推演出，那位前輩來自武盟。」
「現在，外界都在傳，那位前輩是離開武盟去尋找突破契機的武道老前輩之一。」
「甚至還有說，那位前輩已經尋到了枷鎖境之後的真正武道之路。」
仇坤嘿嘿笑著說道。
「你不要聽他的，仇道友說的都是些誇張的傳言，雖然振奮人心，但卻沒有多少可信度。」
白霖見仇坤開始誇張化，忍不住插嘴道。
仇坤撇了撇嘴，不服氣地說道：「說不定是真的呢？」
「可能性太低了。」
宗林靜搖了搖頭。
「我聽聶前輩那聽到了些消息，武錦是死在了某處巫族遺迹中，那處遺迹所在的位置不屬於大魏。」
「原本，這樣的情況下，即便是司天監那位大人出手，也沒辦法推演出那位前輩的信息。」
「但武天磊在武錦死亡的剎那，便立刻動身前往了那處遺迹。」
「他在遺迹中收集到了，武錦釋放出的，遊離在遺迹虛空中的殘存血脈之力。」
「武天磊手中有件巡天鏡的高級子體，他將那絲血脈之力存入巡天鏡子體中帶回。」
「要不然，即便是司天監那位大人出手，也不可能推演到那位前輩的信息的。」
宗林靜緩緩說道。
她了解到的信息，比仇坤和白霖兩人更詳細一些。
這些信息，都是從聶芝瑜那聽來的。
聶芝瑜雖然不是宗林靜的師傅，但或許是因為同為女性的原因，聶芝瑜對宗林靜非常照顧。
兩人沒有師傅的名義，但聶芝瑜待宗林靜卻猶如師傅對徒弟。
更為準確點說，應該是更像母女一些。
宗林靜經常能從聶芝瑜那，了解到很多隱秘的消息。
「糊塗啊！」
「呃，不，我沒有對那位前輩無理的意思。」
「那位前輩太粗心了，要是善後的事情做好了，就不會有現在的麻煩事了。」
仇坤忍不住插嘴道。
「或許，不是他不想，而是那位前輩不能。」
「三大古武世家的武者都不可小覷，在全力激發血脈之力的情況下，擁有越級戰鬥的能力。」
「在斬殺武錦后，那位前輩應該消耗極大，且中了武家的血脈詛咒，不得不立刻逃離尋個地方閉關。」
白霖猜測道：「畢竟，想要徹底清理掉所有殘留在天地間的武家血脈之力，也不是件容易的事情。」
林哲羽聞言，很想反駁一句。
他當時還有不少的時間，只是因為沒有想到這茬，且他也確實沒有掌握相關的手段。
『或許該學習一些實用性強的，居家旅行、殺人奪寶的必備秘法了。』
林哲羽暗自嘀咕道。
隨著實力提升，斬殺的對手越來越強，擁有的手段也越來越詭異、神秘而強大。
「我贊同宗道友的想法。」
「那位前輩在那處遺迹中閉關修鍊，有不小的可能獲得了那處遺迹中的巫族傳承。」
「然後，武錦他們在不知情的情況下闖入，因此就被滅口了。」
「這並不是沒有依據的。」
「據司天監那位大人講，武盟那位前輩身上，擁有一件強大的巫族秘寶。」
「那件秘寶很強，擁有遮掩天機的效果。」
「要不然，以司天監那位大人的實力，配合巡天鏡，已經足夠從武天磊帶回的那絲血脈之力中，推演出大量有用的信息了。」
宗林靜繼續補充道。
「看來，真相大概是如宗道友所言這般了。」
林哲羽聞言，頷了頷首，終於放下心來。
看來那位大人當初推演的時候，自己碰巧在混元池中修鍊，混元池遮掩了身上的天機。
幸虧他在邪心宗時，勤勉修行，大部分時間都在混元池中閉關修鍊。
如若不然，當真麻煩了。
「可惜現在的天地環境，已經不適合巫法修行了。」
「不過巫道與武道有著不小的共通之處，不知道那位前輩獲得傳承后，能否以此為基礎，尋到武道的後續之路。」
白霖感嘆道。
晉陞枷鎖境后，就必須開始為日後踏出自己的武道之路做積累了。
但看的越多，越迷茫，越不知道未來的道路該如何走。
「很難。」
「你也說了，當今天地不適合巫道修行。」
「既然沒辦法修行，如何參悟更高深的巫道知識、奧秘？」
林哲羽搖了搖頭。
他對這事最有發言權了。
基礎的巫道知識，對武道的幫助很有限，需要參悟更高深的知識才行。
然而。
巫道與武道雖然相似，但卻是兩條截然不同的體系道路。
無法修鍊的情況下，想要參悟巫道的高深知識，根本無從入手，跟看天書似的。
「雖然不容易，但也有個盼頭不是？」仇坤撇了撇嘴嘿嘿笑道。
「對了，你接下來有何打算？」白霖看向林哲羽問道。
「魔窟那邊什麼情況了？」
林哲羽問道。
「那邊現在很亂，許多據點都失守了，大量的大魏伏魔軍、佛門僧侶大軍、蠻族軍隊等在魔窟中，與妖魔殺紅了眼。」
「如今，那裡是個名副其實的血腥戰場。」
「你不會是想要去魔窟吧？」
「魔窟現在可不適合我們參與，古武世家派了大量強者，潛伏在魔窟中，專門獵殺我們武盟武者。」
仇坤搖了搖頭道。
他們便是剛剛從魔窟中退回來的。
要不是這件事，他們還不想這麼早回來。
畢竟，魔窟中的戰鬥越激烈，獲取貢獻積分越是容易，仇坤現在老缺貢獻積分了。
「看來那邊是去不了了。」
「那接下來便在武盟中閉關修鍊一段時間，然後前往玄武界參加升仙大會。」
「你們要一起么？」
林哲羽笑著說道。
升仙大會雖說主要是為修仙者準備的，但也有個別項目武者也能夠參與。
比如擂台競技賽、比如妖魔狩獵賽等等。
這些比賽的獎勵頗為豐富，獲得前三的話，甚至能得到使用巡天鏡的許可權。
「升仙大會？」
「不去，沒勁，浪費時間。」
仇坤搖了搖頭：「我最近急需修鍊資源，需要儘快做任務，要不然連日常必備品的神力結晶都不夠用了。」
「我也是。」宗林靜搖了搖頭。
一旁的白霖也是微微搖了搖頭，表示不去。
仇坤看向林哲羽試探性問道：「似乎沒看到過你從武盟兌換修鍊資源或者神力結晶，你小子不會是得到過什麼天大的機緣吧？」
「呃，資源我還是兌換了不少的。」
「至於神力結晶，不是很容易得到么？」
「出去溜達一圈，總有不長眼的自己送上門來了，幾乎每人身上都有不少。」
「你們需要麼，我身上還有不少，可以借你們。」
林哲羽笑著說道。
他因為自身比較特殊，都快忘了，神力結晶是每個修士修鍊必備，居家旅行的物品了。
武者還好一點，若是修仙者的話，對神力結晶的需求更高。
這也是各大宗門勢力，能夠團結在大魏中的緣故之一。
仇坤：「……」
「殺人奪寶說得如此冠冕堂皇，不愧是你。」仇坤忍不住低聲腹誹道。
宗林靜和白霖不禁露出了贊同的眼神。
林哲羽哈哈一笑，就此揭過。
原本他想邀請宗林靜他們，一起去參加升仙大會，去那裡見識見識世面。
同時看看，能不能碰到些許機緣。
沒想到宗林靜他們都不感興趣。
辭別宗林靜等人。
林哲羽走出玄光樓，看著宗林靜等人的背影，不禁感嘆，修鍊之路的艱難。
如今的天地修鍊環境，對沒有背景、沒有天賦的修士，實在是太殘酷了。
強大的家族、宗門，能夠獨立的都是獨自稱霸一方。
不能的，則如大魏這般，諸多宗門、勢力聯合在一起，一起稱霸一方。
至於散修，幾乎很難生存。
如亂星海，那裡真正強大的散修少之又少，大部分都是大宗門勢力派到那裡的代言人。
傳統修仙者，散修中最強的，到假丹便是極限了。
這個世界出現了問題。
晉陞金丹，不僅僅需要自身天賦足夠，還需要特殊的許可權才行。
散修根本沒有晉陞金丹的可能。
亂星海的散修中，最強大的，也就曹鴻昌這個走妖魔道的魔修了。
這就導致了，除了大魏外，根本沒有成氣候的散修聚集地。
林哲羽即便是想要離開大魏，到外面探索碰運氣，機會也有些渺茫。
也就只有，尋找秘境遺迹，進入裡面探險這一條路可走了。
而秘境遺迹可不好找。
「先去升仙大會看看，碰碰運氣。」
「如果沒有收穫的話，再去魔窟吧。那裡殺得這麼激烈，應該有很多機會。」
林哲羽暗自想道。
可惜那處巫族遺迹暫時沒法去了，要不然去那裡是最佳的選擇。
而潛入蠻族區域，獵殺蠻族強者危險性又很高。
那裡說不得也有如同巡天鏡這般的至寶存在，很容易出問題。
也就魔窟這等混亂的地方，比較適合他了。
至於三大古武世家，林哲羽倒是不怎麼在意，只要不是出動化神層次的強者，他都不怵。
「天衍宗……」
「還有三十年左右的時間，時間還真久啊，比我修鍊的時間還長。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
他對加入天衍宗，有著不小的期待，這畢竟是個以陣道而聞名的強大宗門。
林哲羽若想進一步優化武道神紋，陣道知識時必不可少的。
只可惜，加入天衍宗的難度太高了。
林哲羽只有在天衍宗舉辦的陣道交流會上，才有一絲加入該宗門的機會。
「大魏哪個宗門、或者部門擅長陣道來著，不知道他們招不招收我這種外來者……」
林哲羽暗自沉吟著，朝自己的庭院優哉游哉地慢慢走去。
升仙大會上，只要展露出足夠強的天賦能力，就會被天工閣、司天監等官方勢力部門吸收進去。
林哲羽此次，便是沖著這個來的。
天衍宗他暫時是沒辦法了。
但大魏的這些官方勢力部門還是有不小可能的。
進入裡面，應該也能夠學到些許陣道相關知識。
……

第397章
第397章 神殿
盛夏的季節。
炙熱地陽光灼灼地照射著大地，微風吹拂而來，暖風陣陣。
玄都城外，來往的行人絡繹不絕。
這裡是大魏的皇城，是大魏所有城池中最大、最繁華的城池。
數道魁梧的身影，混在凡人當中，排隊入城。
「不愧是皇城，果然氣派。」
身穿白衣，手持白扇，一副俊雅少年模樣的男子，仰頭看著皇城輕聲感嘆道。
「雖然是個凡人的城池，但氣派程度卻不是炎武城能夠比擬的。」
另一名男子贊同道。
顯然，他也是第一次到玄都城。
「蕭道友，你第一次來玄都城么？」
林哲羽身旁，季浩中笑著問道。
林哲羽尋遍了武盟的好友，最終也就只有季浩中對升仙大會感興趣。
於是，此次升仙大會，武盟便由林哲羽和季浩中兩人帶隊，帶著武盟六位年輕的武者一起前來參加。
對武盟這種純武者勢力來說，參加升仙大會更多是出於一種應酬，必須有人到場。
由林哲羽和季浩中兩位枷鎖境修士帶頭，也已經足夠了。
畢竟，武盟也不是多麼強大的勢力。
修鍊到枷鎖境極限、並踏出了自身武道之路的武者，也不過才一手之數。
其中夏平前輩經過上次林哲羽的提醒后，便一直處於閉關狀態。
至今還未出關。
林哲羽原本打算回武盟后，便尋他論道的，看看夏平前輩有沒有新的感悟收穫。
可惜夏平前輩還沒出關。
秦虎盟主則一直神神秘秘的，不知道在忙什麼，終日神龍見首不見尾的。
聶芝瑜前輩需要鎮守炎武城。
汪正天前輩出去執行任務了。
至於林哲羽從未見過的那位前輩，則依舊了無音訊。
那位前輩名為姜雲龍。
喜前往各大秘境、遺迹探險。
十幾年前往了異大陸的某處秘境后，就再也沒有回來了。
原本，所有人都認為他已經死在了外面。
武錦身死的消息傳來后。
武盟中的武者們，更加傾向於那位斬殺了武錦的武盟前輩，就是姜雲龍。
姜雲龍前輩，他回來了！
不過林哲羽深知，並不是。
林哲羽和季浩中這等枷鎖境武者，在武盟中已經算是可以獨當一面的強者了。
因此。
這次的升仙大會，便由林哲羽和季浩中兩人，帶著六名年輕的武者，代表武盟前來參加。
以前的升仙大會，武盟也大多是由枷鎖境武者帶隊參加的。
升仙大會、升仙大會，顧名思義，這是個修仙者的盛會。
林哲羽他們這些武者前來，主要是過來打醬油的。
「嗯，是第一次來。」
「當真氣派。」
林哲羽笑著說道。
強大的感知，已經悄然瀰漫開來。
識海中的金色天眼，悄悄地觀察著玄都城外的陣法禁制。
大魏的每座城池中，都布置有強大的監天陣。
城池與城池間的監天陣，存在著緊密的聯繫，形成了一張巨大的如同蜘蛛網般的大網，覆蓋整個大魏。
不過經過林哲羽觀察，玄都城的監天陣與其他城池有些不同。
這裡的監天陣更加強大、更加複雜，似乎是所有城池監天陣的核心。
城門口很大。
沒多久，林哲羽他們便穿過城門，進入到了玄都城中。
進入玄都城后，林哲羽感覺混身倏地一松。
無所不在的魔氣能量，在玄都城中，稀薄得幾乎不存在一般。
要知道，這裡可是凡俗城池，不是洞天界域。
面對無所不在、與靈氣能量糾纏在一起的魔氣能量。
想要驅除魔氣能量，維持靈氣的純凈，難度大得驚人。
然而，玄都城卻做到了。
只能說，不愧是皇城。
「你感覺到了么……」林哲羽輕聲說道。
「嗯，真是個好地方啊！」
季浩中感慨地說道。
若是當初，他還是個普通武者，還未晉陞先天時，能夠生活在這樣的城池之中。
那該有多美好啊。
「城裡的信仰之力太濃了，濃郁到將城池中的魔氣能量都凈化了。」
「皇城內的信仰之力都如此濃郁，難以想象，玄武界內是怎樣一番景象。」
林哲羽好奇地說道。
玄都城祭祀拜神的氛圍，比林哲羽到過的所有城池，都還要濃郁得多。
幾乎隨處可見大大小小的神祠、神像。
空氣中瀰漫著一股淡淡的香火味。
「很恢弘、壯觀……」
「玄武界中，可是有著眾神殿存在的，不過眾神殿我也沒進去過。」
季浩中惋惜地說道。
傳聞。
大魏平民平日里供奉、祭拜的各種各樣的神明，他們的真身便存在於眾神殿之中。
大魏修鍊界，修士消耗的神力結晶，同樣產自眾神殿。
「眾神殿？」
「不知道眾神殿中的神明，與九幽教、痛苦聖教供奉的魔神相比，孰強孰弱？」
林哲羽好奇地傳音道。
有些事情，不適合放在明面上交流，也不適合讓實力太弱的武者知曉。
知曉的越多，對實力境界不足的修士來說，並不是一件好事。
因此，他們特意用傳音交流。
兩人帶著六名武盟年輕的武者，朝著玄都城城中心而去。
玄武界是大魏皇族，魏家的私人界域。
整個玄武界只有魏氏一族。
他們對出入玄武界的入口把控極嚴。
林哲羽他們，需要通過玄都城中的傳送陣，才能進入。
「這我就不清楚了。」
「這等事情，涉及到的層面太高了，哪是我等小小枷鎖境修士能夠知曉的。」
季浩中聳了聳肩道。
他只是個出身平凡。
靠著強大的毅力與武道天賦。
從凡人中掙脫而出的小小枷鎖境武者。
沒強大的身份背景，實力也普普通通，去哪裡知曉這等隱秘哦。
……
「請出事邀請函。」
來到一座巨大的閣樓外，值守的修士恭敬地說道。
林哲羽等人取出邀請函遞了過去，跟著人群進入司天監之中。
進入閣樓，穿過連廊，來到了閣樓內的巨大廣場。
廣場四周銘刻著密密麻麻、繁複無比的強大防禦陣法。
整個廣場很大。
裡面十分熱鬧，已經有不少的修士提前來到了這裡，等待傳送進玄武界。
林哲羽甚至看到了幾個熟悉的身影。
「聽說了么，這次慕仙子和雷仙子也來參加了，終於能夠見到這兩位仙子的仙姿了。」
不遠處，一名俊秀的男子對同伴說道。
「她們也參加了？」
「在哪呢，我怎麼沒看到？」
男子的同伴四處張望，迫不及待地尋找著慕劍璃與雷曦元的身影。
這兩位新崛起的天才，因為其妖孽的天賦和絕美的容顏，受到了大魏眾男修士的追捧。
即便是遠遠看上一眼，也能夠讓許多修士回味許久。
「想啥呢，她們肯定不會從這裡進入玄武界，來這裡的，都是些中下游勢力出身的修士。」
俊秀男子翻了個白眼道。
他努了努嘴，示意同伴看前方：「快看，那兩個女修也很漂亮，看氣質，應該是出自極寒宮的女修。」
「我看看，唔，確實不錯……」
「……」
林哲羽混在人群中。
聽著四周的議論聲，不禁莞爾一笑。
聽到那兩個修士，提到了極寒宮，他忍不住看了過去。
很巧，是個熟人。
當初林哲羽剛加入武盟不久，還未晉陞枷鎖境時。
在韓家天才韓戈的邀請下，加入了個小隊，打算一起去參加魔窟中的規則碎片機緣的。
不過後來因為有事，他爽約了。
而眼前這兩個修士，正是林哲羽當初有過一面之緣的極寒宮天才。
潘馨雨和潘馨雯。
是兩位擅長陣道的天才雙胞胎姐妹。
「你認識她們倆么？」
「你們關係如何，能否將這兩位介紹給我認識下，什麼要求隨便你開。」
季浩中見林哲羽看著潘馨雨和潘馨雯，眼神中流露出一絲回憶的神色，忍不住湊了上來小聲說道。
林哲羽無語地給了個傢伙一個白眼。
「見過一面，不過不熟。」
「這兩人在年輕一輩中，也是屬於拔尖的天才了吧，沒想到也會從這裡進入玄武界。」
林哲羽有些意外地說道。
他記得，韓戈對這兩姐妹的陣道造詣，十分推崇。
雖然沒親眼見識，不過林哲羽還是相信韓戈的眼光的。
「你這個大天才不也在這？」
「從這處傳送陣進入的，大部分是出身中下層次勢力的修士。」
「潘家姐妹雖然天賦不錯，但不管是潘家還是極寒宮，地位都比較一般。」
「極寒宮也就比武盟好一些，畢竟是曾經盛極一時的極寒天宮，底蘊還是很深的。」
「要不然也沒辦法培養出潘家姐妹這般出色的修士。」
季浩中撇了撇嘴道。
他的修鍊陷入了瓶頸，修鍊進度數十年前就開始慢下來了。
因此，季浩中減少了修鍊閉關的時間，交友眾多，很喜歡八卦。
了解許多小道消息。
兩人閑談著，潘家姐妹也發現了林哲羽。
兩姐妹朝林哲羽看來，微微笑著，向林哲羽打了個招呼。
林哲羽也回了個淡淡的微笑。
「看來你們確實不怎麼熟。」
季浩中見狀，認同了林哲羽剛剛的說法，聽得林哲羽有些無語。
修士們十人一小組，輪流進入傳送陣之中。
總共三個傳送陣同時運轉，速度很快，沒多久便輪到了林哲羽他們。
「看，三大古武世家的人也到了。」
林哲羽身後，那名俊秀的青年臉色有些難看地看著傳送陣外的方向道。
那是一群魁梧的男子。
共十人。
其中一人林哲羽認識，正是之前有過些許交集的寧吉安。
寧吉安身旁，站著個身軀挺拔魁梧，器宇軒昂、氣質非凡的男子。
男子的氣息很強，完全不在當初的武逸焱之下。
是個不弱於武逸焱的天才。
「寧元傑！」
「沒想到這傢伙也來了。」季浩中傳音道。
寧元傑，寧家真正的天才。
與武逸焱、孔天歌兩人齊名。
三人的天賦都很強，被視為三大古武世家未來的希望。
「等你許久了，可有膽與老子擂台上見？」
倏地，林哲羽的耳中響起了冰冷的傳音。
林哲羽抬起頭，淡淡瞥了寧吉安一眼。
聲音正是從寧吉安身上傳來的。
寧吉安身上，散發著一股陰翳狠辣、詭異的氣息，雙眼中閃爍著深邃的幽光。
他的氣息，給人一種極其危險的感覺。
自從當初敗於林哲羽之手。
暗中派出的人也莫名其妙死亡后，寧家就沒有再搞什麼小動作了。
就連寧吉安也徹底消聲滅跡，直到最近才有他的消息傳出。
寧吉安此次閉關修鍊，想必有了巨大的收穫，竟然敢主動挑釁林哲羽了。
「呵……」
林哲羽瞥了對方一眼，輕呵一聲不再理會。
此時，傳送陣的光華散發而出，裡面的人倏地全部消失不見。
「艹！」
「我要殺了他，殺了他！」
寧吉安眼眸中閃過驚人的暴虐與殺意，心中瘋狂咆哮著。
林哲羽被傳送離開了。
然而對方離開前，那一抹嘲諷的笑容卻深深烙印在了他的腦海。
勾引起了當初一些不好的回憶。
「吉安……」
寧元傑感知到了寧吉安的精神波動，淡淡地出聲道：
他的臉上露出了一抹淡淡的笑容，看著林哲羽他們消失的傳送陣，繼續道：
「武盟的天才，早就想試試這個天才的斤兩了。」
「放心，機會會有的，到了玄武界后，就由不得他了。」
「他，沒有機會離開這裡的……」
寧元傑臉上的笑容一閃而逝，重新恢復平淡的神色，看起來給人一種雲淡風輕的感覺。
「哼，無需你插手。」
「我的事情，我自己處理便是。他的性命是我的，誰都不許跟我搶！」
寧吉安看到寧元傑臉上的表情，心中忍不住一陣噁心，冷哼道。
他的身形微動，右腳向前邁出一步，超過了寧元傑站到了寧家眾人身前。
……
「晦氣。」
玄武界中，季浩中踏出傳送陣，有些不爽地說了句。
其他年輕點的武盟武者，臉色同樣有些難看。
最近三大古武世家與武盟的局勢，鬧得很僵，可謂是撕破了臉皮。
「走吧，到玄武城逛逛，無需將那些傢伙放在心上。」
林哲羽招呼著眾人道。
傳送陣的位置，位於玄武城城外的西城門外的廣場上。
單單城門外的廣場，就十分壯觀。
林哲羽強大的感知瀰漫開來，足足擴散到了十公里遠，才看到了廣場的邊界。
他抬起頭。
看著近在咫尺，將近十樓高的巨大城牆。
感受著城池中散發出的、深不可測、如神似魔般的恐怖氣息。
心中被狠狠地震撼到了。
在林哲羽的感知中，整座玄武城根本不是毫無生氣的死物。
它彷彿一頭正在沉眠的神獸，是活著的生物！
林哲羽能夠感受到，城池正在進行著速度極其緩慢的吐納。
這種感覺，無比的清晰。
廣場上。
如林哲羽這般的修士有許多。
修士們從傳送陣中出來，看到如此龐大的城池，如同第一次進城的鄉巴佬一般。
都忍不住佇立原地，看得出神。
他們仰著頭，看著巨大的城門與城牆，忍不住吞咽著口水，臉上滿是震撼。
「不管第幾次來，看到如此強大的一座城池，還是會被狠狠地震撼到。」
良久。
季浩中感慨地出聲道。
他的聲音，將隨行的那些年輕武者的心神，從震撼中拉了回來。
季浩中轉過頭看向身旁的林哲羽。
「嗯？！」
季浩中輕咦一聲，他詫異地發現，林哲羽正仰著頭，看著碧藍的天空。
蕭道友這是在看什麼？
他忍不住學著林哲羽的樣子，頭往後仰，看向了碧藍的天空方向。
甚至還連續調整了幾次方位。
然而，卻什麼都看不到。
「蕭道友，上面有什麼東西么？」季浩中問道。
他相信，蕭羽望向天空肯定有自己的理由，只是因為他的實力不夠，發現不了罷了。
「眾神殿！」
林哲羽壓低了聲音，沉聲道。
他的眼眸微眯。
識海中的天眼散發著璀璨的金光，精神天眼被他催發到了極限。
……

第398章
第398章 神武衛
……
宏偉的神殿矗立在蒼穹之下。
隱藏在虛空間隙之中。
這裡是眾神的居所，盡顯無盡的威嚴與莊重。
整座神殿，每一處都巧奪天工，流露出無盡的高貴與宏偉。
威嚴、宏偉、滄桑的氣息，從神殿中散發而出。
林哲羽利用精神天眼窺視，心中忍不住湧出褻瀆的情緒。
然後，不受控制地想要移開注視的目光。
「眾神殿！」
「你竟然能夠看到眾神殿！」
季浩中瞪大了眼睛，強忍住心中的驚駭，暗中傳音道。
「嗯……」
「看不到。」
林哲羽嗯了一聲，收回目光：「只是隱隱感知到了天空深處的有些異常。」
「我猜測，那裡應該是眾神殿所在的位置。」林哲羽道。
為了看清隱藏在蒼穹之下的神殿，他將精神天眼催發到了極致。
但也僅僅只能看到模糊的神殿虛影。
不過即便如此，也十分驚人了。
為了不表現得太過駭人，林哲羽特意往弱了說，說成只能夠模糊感知到異常。
至於眾神殿，只是他的懷疑罷了。
「呼……」
「嚇死我了。」
「我聽說，眾神殿隱藏在玄武界最深處之中，剛剛還沒反應過來。」
「稍後一琢磨，還在疑惑，眾神殿怎麼跑天上去了。」
「原來這只是你的猜測。」
季浩中輕呼口氣，沒好氣地翻了個白眼。
嚇死了。
他還真以為這傢伙，看到了隱藏在玄武界深處的、傳說中的眾神殿了。
「而且，眾神殿也不是任何人都能感知到的。」
「據說只有實力達到化神層次的大能，才能夠感知到隱藏在玄武界深處的眾神殿。」
季浩中搖了搖頭繼續道：「我估計，你感知到的應該是神明行宮，也有可能是其他特殊的法寶。」
若蕭羽真能看到眾神殿，那就太過驚人了。
這豈不是說，蕭羽的感知能夠媲美化神強者了？
這怎麼可能！
「不過能夠感知到那裡的異常，也十分了不得了，我什麼都發現不了。」
「你覺醒的精神神通，感知能力應該能夠媲美元嬰強者了。」
季浩中嘖嘖稱奇道。
這還只是感知方面的能力，不知道還沒有其他方面的。
如此強大的精神神通，季浩中也只能幹羨慕，這玩意兒羨慕不來的。
只有開啟了三大神藏的武者，才有覺醒精神神通的可能。
而這，也才僅僅只是可能而已。
根據武盟的不完全統計，平均十個開啟三大神藏的武者中，僅有一人能夠覺醒精神神通。
神通的效果、威力也各不相同。
如蕭羽這邊強大的，更是鳳毛麟角。
『那真的不是眾神殿？』
『若那是眾神殿的話，豈不是說，玄武界的最深處並不是在地下，而是在天空中？』
『是了，有誰規定，一個界域的最深處只能是在地底深處，而不能在天空深處呢？』
林哲羽心思急轉，腦海中閃過諸多念頭。
他感覺，那大概、也許、可能就是眾神殿無疑了。
「照你這麼說，我感知到的異常，可能是其他特殊的區域或者法寶吧。」
「好了，先進去再說，找間客棧住下。」
林哲羽招呼了下眾人道。
玄武城中。
幾人漫步在熱鬧的街道上，感受著濃郁的靈氣，臉上浮現出舒適的神色。
這裡的靈氣濃度，遠遠超過了武盟所在的炎武城。
靈氣之濃郁，就連林哲羽都忍不住心生羨慕。
出生在這裡的凡人，即便是沒有修仙資質，體魄也會比外界的普通人強大。
甚至。
林哲羽發現，玄武城中也有些修鍊武道的武者。
至於城中的信仰之力，並沒有林哲羽想象中的那麼高。
大部分信仰之力，進入玄武界便被眾神殿吸收了。
漫步在玄武城中。
城中行人來來往往，有修仙者，也有大量體魄強健的凡俗之人。
熱鬧異常。
居住在玄武城中的凡人，見到諸多外面來的修士，沒有表現出太過畏懼的模樣。
甚至有不少凡人站在兩旁的酒樓上，好奇地打量著路過的修士。
林哲羽好奇地打量著玄武城中的特殊社會環境。
他對這裡修仙者與凡人融洽相處的狀態，感到頗為有意思。
不過想想也是。
這裡的凡人，幾乎都是魏氏一族的族人。
從身份上來講，他們比很多修仙者還要尊貴。
從實力上講。
雖然他們只是凡人，但他們的親戚、遠方親戚中，卻有許多實力強大的強者。
這種錯綜複雜的關係，導致了，如今玄武城中這番有趣的社會環境。
「咦，那個是海族吧？」
「大魏的升仙大會，竟然也有海族修士參加？！！」
季浩中指著人群中的一名人魚族美女，有些驚詫地問道。
那是個人身魚尾的美女。
女子上身穿著閃亮、華麗的魚鱗製成的貼身胸甲，胸甲只遮掩住了關鍵的點位，像極了比基尼。
露出了妖嬈細膩雪白肌膚。
至於下半身，則是細長的魚尾。
「我怎麼知道？」
「我也是第一次參加升仙大會，你以前不是參加過幾次么？」
林哲羽斜睨了季浩中一眼，沒好氣地說道。
他也發現了那個人魚族女修士。
林哲羽剛剛還想問季浩中來著，沒想到被對方先問出口了。
「呃，我沒問你，我只是發表下感慨與疑惑。」季浩中輕咳一聲道。
幾人繼續前進。
季浩中四處打量著城池中的修士。
然後眾人驚奇的發現，不僅僅海族，蠻族、古妖、甚至光頭的和尚都出現了。
「以前的升仙大會，只有大魏的修士參加么？」林哲羽問道。
「嗯，我參加了三次，從未見過大魏外的修士。」
季浩中點點頭。
旋即，他的嘴角微微翹起，嘿嘿一笑。
「這次的升仙大會來對了，肯定會有重要、有趣的事情發生。」
「仇坤他們不來，虧大了。」
季浩中嘿嘿笑著說道。
林哲羽一行人，邊好奇地打量著玄武城中的繁華，邊朝玄武城中心區域走去。
升仙大會分為主會場和分會場。
主會場位於玄武城中心區域，分會場則在玄武城外的其他區域。
分會場中，比較有名的有劍冢、百鍊山、火龍洞、禁山等等。
很快。
林哲羽他們便來到了中心區域。
因為參加升仙大會的修士太多，許多高級點的客棧，都被財大氣粗的修士定下了。
不過林哲羽他們也沒有打算住太好的客棧。
這裡的消費，貴得嚇人。
客棧住得太好，實在是太浪費靈石了。
玄武城中的客棧中，房間都分為天地人三個層次。
天字型大小客房最奢華。
人字型大小客房最經濟。
最普通的客棧中，最經濟的人字型大小客房，每天也需要五十顆下品靈石的價格。
林哲羽他們尋了間普通，而又不至於太寒酸的客棧。
用每天六十五顆下品靈石的價格，每人一間人字型大小客房。
「前輩，真的不能報銷么？」
一名年輕的武者，眼巴巴地看著林哲羽和季浩中。
林哲羽搖了搖頭，季浩中聳了聳肩。
雖然都沒說話，但已經表達出了意思，很明顯，當然是不能。
「難怪其他人都對升仙大會不感興趣，我當初還以為撿到了便宜。」
「還是太年輕了，唉……」
「早知道這裡不包住宿，且客棧還這麼貴，我就不來了。」年輕武者長吁短嘆道。
其他同樣剛加入武盟的年輕武者，盡皆帶著一絲無奈與贊同地點點頭。
「咳咳……」
「升仙大會如此難得的盛會，能夠遇到平日里見不到的大能修士，充滿著各種各樣的機緣。」
「與這些機緣相比，那點靈石算什麼。」
「你們要好好珍稀這麼好的機會。」
林哲羽輕咳兩聲，說著冠冕堂皇，自己也不怎麼相信的安慰話語。
武者在修鍊界，就是邊緣人物，參加升仙大會能有個屁的機緣。
他們，不過是來這裡湊人數的罷了。
「蕭道友說得沒錯，要努力珍視這次機會。」
「好了，升仙大會三天後才開始，你們可以先四處逛逛，熟悉下升仙大會的情況，同時四處結交其他宗門世家的修士。」
季浩中擺了擺手笑著說道。
幾個年輕武者，也只是腹誹了幾句，很快便調整好了情緒，臉上露出了期待的神色。
「記住，千萬不要惹事，也不要小覷任何修士。」
「若想要參加擂台賽，或者其他項目，都由你們自己決定。」
「但不管你們打算幹嘛，都必須要記住低調行事，不要惹事，要不然我也幫不了你。」
林哲羽補充了一句道。
他們參加升仙大會，只是前來打醬油的，在升仙大會開幕和閉幕典禮上，露個臉就行。
最多重在參與地參加一些能夠參加的項目。
「是，前輩！」
六名年輕的武者，異口同聲地應道。
見林哲羽揮了揮手讓他們離開，幾人臉上盡皆露出喜意，迫不及待地想要見識見識傳說中的升仙大會。
「一起不？」
季浩中看向林哲羽，笑著邀請道。
「好，同去。」
林哲羽點點頭。
季浩中參加過幾次升仙大會，跟著他四處逛逛，也能更好的了解升仙大會。
兩人出了客棧，朝著中心區域而去。
「升仙大會中，有幾處好玩的地方。」
「其一便是瓊花苑，它是由素心宮的強者主持。」
「這裡可是個好地方，嘿嘿。」
「素心宮的弟子都是清一色的女修，各個氣質出塵，超凡脫俗。」
「她們修鍊的功法有些特殊，追求的是入世與出世，有情與忘情，歷盡紅塵洗滌出一顆素心。」
「而瓊花苑，便是為此而來。」
「這裡可是參加升仙大會的諸多青年才俊，必來的地方。」
「只要能在瓊花苑中，博取到素心宮女弟子的芳心，就能夠開啟一段美好而刻苦銘心的感情。」
「最重要的是，最終有不小的幾率可以不用負責。」
季浩中嘿嘿笑道，眼神中閃過複雜懊悔的神色。
之前他差點就成功了，可惜就差一絲，在即將成功前被截胡了。
一生之痛啊！
「有趣，還有其他的么？」
林哲羽笑著附和一句，隨後繼續問道。
不錯的地方。
只可惜他不是很感興趣。
林哲羽修鍊的是武道，同樣擁有人類的七情六慾。
但修鍊到他現在這等境界，與普通的情慾相比，林哲羽還是覺得修鍊、參悟天道至理更加有趣。
此外。
還有另一個原因。
那便是林哲羽的體魄太強了，強大到了不可思議的程度，根本不是同境界的修士所能比擬的。
甚至，同境界的武者都沒辦法媲美。
如此強大的體魄，除非碰到了體魄與自己相當的女修，要不然根本體會不到肉體之樂。
單純談感情的話也行。
只可惜到了林哲羽現在的年紀、實力，已經很難遇到能夠讓他心動的女子了。
「你對瓊花苑不感興趣？」季浩中詫異地看向林哲羽：「你小子還沒結婚吧？」
林哲羽微笑著，默默看著他，沒有回答。
季浩中：「……」
「沒意思，你和白霖那傢伙一樣無趣，還是跟仇道友或者汪前輩一起有趣些。」季浩中有些無語地說道。
「對瓊花苑不感興趣的話，那麼有一處地方，你應該會感興趣。」
「大魏中走武道之路的修士，可不全都在武界，幾乎每個勢力、家族中都擁有這樣的修士。」
「不過他們大多突破先天後，就轉修仙道了。」
「但玄武界不同。」
「坐擁整個大魏，掌控玄武界一界之域的大魏皇族，實力強大到難以想象。」
「修鍊資源多到不可思議。」
「如此豐富的資源，讓他們能夠肆意揮霍。在大量的修鍊資源投入下，魏家培養了一群強大的武者。」
「與傳統的武者不同，這群武者走的並不是純粹的武道，而是神道與武道結合的道路。」
「他們被稱為神武衛！」
季浩中緩緩說道。
關於神武衛的消息，外界幾乎找不到，即便是武盟中也沒有。
知道的人少之又少。
這是一支獨屬於眾神殿的強大力量，幾乎很少出動，只受大魏皇族驅使，無比的神秘。
「神武衛！」
「竟然還有這等修士！」
林哲羽驚訝道。
在玄武城中，見到這麼多修鍊武道的平民時，林哲羽就想，玄武界中應該也有類似武盟這樣的勢力吧。
不過即便是如此，他也沒有往融合武道與神道的神武衛方面猜測。
這著實有些驚人。
因為神道的特殊性，修鍊需要收集信仰，散布香火，招收信徒。
林哲羽凝聚、優化武道神紋時，很快便將其排除了。
沒想到在這，聽到了融合武道與神道的神武衛的消息。
「嘿嘿，很驚訝是吧？」
「當初我第一次聽說這個消息時，也被震驚到了，不過，後面還有更驚訝的。」季浩中呵呵笑道。
林哲羽聞言，臉上泛起好奇地神色，看著季浩中，等著對方繼續說下去。
「據聞，據聞哈，真實性不敢保證，畢竟神武衛太神秘了。」
「據聞融合了武道與神道的神武衛，能夠修鍊到相當於合道的層次。」
「這是一條，能夠通天的大道！」
季浩中鄭重地說道，眼神中閃過一絲嚮往、羨慕的神色。
不過很快，他便唏噓道：「可惜，神武衛不招收外人，只吸收魏氏家族出身的武者。」
「通天大道！」
「這……也就是說，武道並不算是一條斷路，而是一條通天之路。」
「只是這條路，掌握在了少數人手中？」
林哲羽沉吟了下道。
僅僅只是聽季浩中介紹，無法看到神武衛的全貌，但卻讓他心中浮現出了諸多猜測。
他感覺，所謂的神武衛核心並不是武道，而是神道。
這才是其能成為通天大道的核心所在。
果然，季浩中接下來的話，便印證了林哲羽的想法。
「不過汪前輩曾經說過，神武衛走的，既是武道，也不是武道。」
「他們只是前半條路是武道，後半條路利用神道的方式，強行接續上了。」
「幸運的是，他們成功了。」
季浩中繼續道。
他緩緩搖了搖頭，腦袋微微上仰，露出一副高深的模樣道：
「我對汪前輩的說法，有些不認同。」
「武道是條殘缺的道路，只要用神道的方法強行接續上，也是武道的延伸，這也是武道。」
「我們現在嘗試的，吸收借鑒其他修鍊體系的知識，踏出自身的武道之路，接續斷掉的武道。」
「這，與神武衛又有何異？」
季浩中聳了聳肩道。
「你，不懂。」
「汪前輩的眼光，豈是你能懷疑的，既然他說不是，那神武衛便不是。」
林哲羽瞥了季浩中一眼道：「等你真正踏出自己的武道之路，你就知道個中差異了。」
在魔窟時，林哲羽多次與汪正天論道。
從汪正天身上，林哲羽對所謂的踏出自身武道之路，有了更多的了解。
武道之所以是武道，而不是其他，在於其修鍊的本質差異。
就像仙道，其本質核心，是靈魂的修鍊提升。
即便是走煉體之路的修仙者，同樣如此。
所謂的煉體，更像是煉器，將肉身當成法器法寶進行煉製，同樣也是以提升神魂為主。
純粹的武道，也應當如此。
武道核心，在於肉身，在於生命的蛻變升華。
只有將武道練入骨髓，融於肉身，以武道為根本讓生命達到蛻變升華的目的。
這，才是武道。
林哲羽便是朝著這個方向，不斷優化武道神紋，讓其變得更加純粹，徹底融入武道之中。
除了這方面，武道意志是除了肉身外，最重要的另一個元素。
在林哲羽看來，自己的武道也不純粹。
他的武道與傳統的武道有些差異，林哲羽精神靈魂雖強，但卻不注重武道意志的淬鍊提升。
「嘿，或許吧。」
季浩中聳聳肩，也認可了林哲羽這句話。
……

第399章
第399章 域外戰場
……
「神武衛不在眾神殿，也不在玄武城。」
「他們所在的地方，被成為戰神殿，而戰神殿其實也是升仙大會的分會場之一。」
「不過因為神武衛只招收魏氏家族出身的武者，那裡十分冷青。」
「即便是武者也罕有去戰神殿湊熱鬧的，因為除了挨一頓揍外，沒有絲毫好處可得。」
「不過我想，若是你的話，應該會對那裡有興趣。」
季浩中嘿嘿笑著說道。
大魏的勢力格局並不複雜。
整個大魏其實都在實力最強的魏氏家族，也即是大魏皇族掌控下。
好聽點，便是大魏皇族領導的，多家族、宗門勢力合作協商制度。
說得難聽點，這些勢力，都是依附在大魏皇族之下生存的附庸。
而其中。
大魏皇族，又以大魏國家的名義，設立了諸多國家部門。
然後通過這些部門，吸納各大宗門勢力、家族中，擁有特定天賦的天才修士。
因此，升仙大會，其實也是大魏吸納英才，補充血液的一次盛會。
戰神殿本質上也是大魏的部門之一，在此次升仙大會也是對外開放的。
「戰神殿？」
「它和廣華域的那個戰神宗，有什麼關係么？」林哲羽問道。
「戰神宗啊，似乎是有點淵源。」
「我之前好奇之下特意調查了下，然後查到了些許信息。」
「戰神宗當初便是戰神殿中的強者開創的武道勢力，原本的目的，是打算吸收民間的武道天才。」
「只是後來，不知是何緣故，戰神宗被放棄了，神武衛也徹底不再招收魏氏家族以外的武者。」
「大魏做出的這般武道嘗試很多，如伏魔軍、封魔谷等等。」
季浩中笑著說道。
兩人的速度不快，漫步在玄武城中心區域，熟悉升仙大會的主會場。
除了諸多分會場，主會場同樣有著諸多有趣的地方。
比如挑戰擂台、論道樓、集貿市場等等。
「原來如此。」
「既然神武衛不招收其他武者，那麼戰神殿為何會成為分會場之一？」
「去了那裡又能作甚？」
林哲羽頷了頷首，繼續問道。
兩人邊聊天，邊悠哉地參觀、熟悉著升仙大會的主會場。
提前到達的修士很多，四周十分熱鬧，青春靚麗的俊男美女修士很多，頗為養眼。
「唔……」
「戰神殿之所以會成為分會場之一，估計是看我們可憐，給我們一觀能夠通天的神武大道……吧？」
季浩中聳了聳肩道：「去了那裡啥好處沒有，也就如你這般的武道天才，才會對其感興趣。」
戰神殿十分冷青。
無論是武道還是仙道，都對其不是很感興趣。
戰神殿沒有在升仙大會的宣傳信息中，很多年輕的修士甚至都不一定知道戰神殿這處分會場。
也就只有仙道和武道的少部分天才，會對完美融合的神武道有些興趣。
「那倒是要去瞧瞧了，見識下傳說中的神武道。」林哲羽笑著點點頭。
街道旁的酒樓中。
數名年輕漂亮的女修，坐在靠窗的位置，看著下方來來往往的修士，嬉笑著談論著。
「雲淑，快看，那個不是蕭哲蕭道友么？」
氣質清冷的女子，指著下方街道的男子道。
女子名為駱舒，是雷雲淑的好友，曾經在雷雲淑的撮合下，找林哲羽購買過一顆金丹。
「嗯，確實是蕭哲道……前輩。」
「聽說蕭前輩幾年前就晉陞枷鎖境了，如今是武盟風頭最盛的天才。」
雷雲淑輕聲說道，語氣中有些悵然。
倏地。
雷雲淑見林哲羽的目光看了過來，朝她擺了擺手，露出了一抹和善的笑容。
雷雲淑微微一愣，遠遠地朝林哲羽打了個招呼，露出了燦然的笑容。
「咦？」
「你的老相好？」
季浩中輕咦一聲，露出了八卦的表情。
他嘿嘿笑著，抬起頭朝雷雲淑她們打了個招呼。
「只是關係不錯的道友罷了。」
林哲羽沒好氣地說道。
「她看你的眼神有點意思，只要你願意，輕輕一勾手，她估計就直接投懷送抱了。」
季浩中嘿嘿壞笑著說道。
林哲羽斜睨了他一眼，不想理會這個八卦的傢伙。
「無趣。」
季浩中撇了撇嘴：「升仙大會已經介紹得差不多了，接下來你自己探索探索，我去瓊花苑逛逛。」
「你真不去？」
季浩中重新確認道：「那裡可不僅僅有氣質出塵的仙子，還有琴棋書畫、禮樂騎射等表演，可有趣了。」
「算了，不感興趣。」
「我去康寧街那邊逛逛，看看能不能淘到些有趣的東西。」
林哲羽擺了擺手道。
康寧街那片區域，是此次升仙大會的集貿市場。
除了各大勢力開設的店鋪，還有許多修士擺設的攤位。
此次眾修士在此聚集，說不定能夠淘到一些寶物。
「那行，我們三天後見。」
季浩中點點頭。
他稍微捯飭了下，自信地朝著瓊花苑的方向走了過去，顯得有些風騷。
林哲羽看著對方遠去的方向，微微搖了搖頭。
其實，季浩中並不像他表現出的這般。
這傢伙對武道的執著與痴迷，不下於他人。
季浩中現在這種狀態，不過是放鬆自身，調整心態的一種方式罷了。
每個武者，凝聚出的武道意志不同，放鬆心態的方法也不一樣。
對有的武者來說，戰鬥是一种放松的方式，如出身戰神宗的武者，這些傢伙是一群好戰的瘋子。
而對汪正天前輩來說，撩妹才是。
至於林哲羽。
他就比較無所謂了。
他的武道意志並不純粹。
或者說，林哲羽至今還未凝聚出，屬於自己的、純粹的武道意志。
林哲羽以前，確實凝聚了諸多武道真意。
若是在武道真意的不斷影響下，精神靈魂、心靈逐漸發生改變，倒也能夠凝聚出自身武道意志。
只是，林哲羽故意阻斷了這個過程。
這些武道真意，都是從真意圖或者功法中，參悟出來的，並不是發自林哲羽內心，最契合他的心靈的。
林哲羽不想用這樣的方式，凝聚出的武道意志。
這種被功法、武道真意強行改變精神意志的感覺，讓他十分不舒服。
有種被功法與武道真意強了，硬生生被改變了精神意志，失去了自我的感覺。
這在當初，凝聚霸道真意時，特別明顯。
林哲羽心中，有著濃濃的違和感、十分不舒服。
這與被洗腦，失去自我又有何異？
再加上源力的特殊性，對武道意志的淬鍊提升，沒有多大幫助。
很難短時間內，將武道意志提升到於實力境界相當的程度。
因此，林哲羽乾脆放棄了。
他只提升精神靈魂強度，不刻意去淬鍊武道意志。
「武道意志？」
「武道意志於武道如同人之靈魂，是武道根本，與武道之軀缺一不可。」
「那麼，我現在走的，算是武道么？」
林哲羽輕聲呢喃道。
隨著境界提升，掙脫的枷鎖越多，越接近枷鎖境極限，林哲羽對武道本質的思考也越深刻。
武道意志方面的問題愈發凸顯。
林哲羽想要踏出屬於自己的，真正的武道，就需要理解，何為武道。
那麼他走的，算是武道么？
這個問題，深埋在了林哲羽心中許久，卻一直沒能得出答案。
若是的話，他的武道卻與傳統的武道不同，缺少了強大、凝練的武道意志。
他的武道，是殘缺的。
但若不是的話，又是啥？
四不像么？
「何為武？」
「何為人？」
「何為仙？」
「何為神？」
「……」
林哲羽輕聲呢喃著：「我就必須要，順著前輩們對武道的定義走下去么？」
「若是不這樣走，能踏出一條可行的道路么？」
「若是能，這又該是一條什麼樣的道路？」
林哲羽呢喃著，思緒紛飛。
……
三天的時間一晃而過。
升仙大會終於開始了。
玄武城中布置了禁空陣法，即便是你的實力再強，堪比化神，甚至洞虛。
來了這裡，也不得飛行。
林哲羽等人，混在修士群中，顯得有些不起眼，但卻又有種格格不入的感覺。
作為武者，如此魁梧的身材，如此強大的氣血，在修仙者之中，確實有些格格不入。
不過林哲羽他們倒也不在意，已經習慣了。
「快看，有人駕御遁光飛進去了，不是說不能飛空么？」不遠處傳來聲驚呼。
「大驚小怪。」
「那個是魏家元嬰以上的強者，當然不受限制。」旁邊的人斜睨了他一眼道。
林哲羽看向那道遁光離去的方向。
遁光中的修士，是個元嬰中期左右的女修。
女修看起來有些雍容華貴，氣質中充滿了上位者的韻味。
「你千萬不要用精神神通去感知啊，那可是當今皇后，若是被感覺到冒犯了，問題很嚴重的。」
季浩中小心翼翼地說道。
「嗯。」
林哲羽點點頭。
進入玄武城后，他就盡量收斂感知，不用精神神通去查探其他修士了。
升仙大會的最中心區域的會館中。
從外面看過去，會館並不是很大，約莫上千平方左右的面積。
然而，進入到會館中后，裡面卻別有洞天，空間大得難以想象。
「這邊走，看清楚座位，不要坐錯了。」
季浩中招呼道。
武盟參加升仙大會就是湊數的，主打的重在參與，最重要的事情就是參加開幕和閉幕儀式。
「哈哈，季道友，許久不見了，旁邊這位就是武盟那位新崛起的天才么？」
剛到自己的座位，一名中年男子哈哈笑著招呼道。
「席道友，這次是你帶隊啊，棉芷道友沒來么？」
季浩中四處張望了下，有些可惜地搖了搖頭。
他指了指身旁的林哲羽介紹得：「這位是蕭哲道友，至於這位，是席鴻仰道友。」
「見過席道友。」
「見過蕭道友。」
林哲羽朝席鴻仰拱了拱手，在季浩中身旁坐下。
武盟背後的靠山是朱雀宗，席鴻仰所在的宗門，也是背靠朱雀宗的。
他們可以算是同一個陣營的。
整個大魏，皇族之下主要分成三大陣營，這三大陣營分別以朱雀宗、白虎宗、青龍宗三大宗門為核心。
林哲羽四處打量了下，坐在這裡的修士幾乎都不認識，只有極個別有過一面之緣。
比如，潘馨雨和潘馨雯。
這兩姐妹所在的極寒宮，本位於朱雀界界域之中，同屬於朱雀宗的陣營。
林哲羽坐在座位上，聽著四周議論聲，四處張望著。
很快，所有的修士都入場了。
主持這次大會的，是如今的大魏皇帝與皇后。
林哲羽能夠模糊感知到，他們的實力都在元嬰中期左右的層次。
很顯然，大魏的皇帝並不是魏家中實力最強的。
但也不是隨便派出的弱小修士。
「告訴你個秘密，嘿……」
「當今大魏皇帝與皇后，並不是真正的夫妻關係。」
季浩中傳音道。
他朝林哲羽挑了挑眉，露出一抹有趣的神色。
「哦？」
「快快細說。」
林哲羽神色微動，好奇地傳音道。
「這並不是個太大的秘密，只是很多人不知道罷了。」
「如今大魏皇帝與皇后，都是魏家族人，他們是堂兄妹的關係，是同輩中最出色的兩個天才。」
「大魏皇帝與皇后的位置，似乎蘊藏著巨大的秘密。」
「坐上這個位置的修士，能夠獲得難以想象的好處，即便是元嬰層次的強者，都會心動的好處。」
季浩中傳言道，說出了自己的猜測。
「原來如此。」
「難怪修鍊到了元嬰層次，都願意坐皇帝這等位子，如此就說得通了。」
林哲羽點點頭。
很快，升仙大會開幕式開始了。
大會還是挺有意思的。
堂兄妹關係的大魏皇帝與皇后，並沒有如林哲羽前世那般，講些虛無且冠冕的長篇大論。
開幕儀式也很好看，嗯，大魏養的舞姬很不錯，漂亮養眼、妖嬈多姿，撩人心神。
「這次參加的，不止大魏的修士，佛門、蠻族、古妖、東海海族都出現了。」
「季道友，你可有收到些什麼風聲？」
席鴻仰眯起眼，掃視了一眼其他區域的修士，暗中傳音道。
「沒有，我也是來了才發現的。」季浩中道。
「關於這個，我倒是收到了些許風聲。」
清脆的聲音傳來，眾人不約而同看向不遠處的清冷如同冰山的女子。
女子是極寒宮的帶隊修士，同樣是金丹層次。
幾人的傳音是群體性傳音，他們幾人之間都互相認識。
「道友還請賜教。」有人傳音道。
「賜教不敢當，這個消息想必很快就會公布了。」
極寒宮的孟妍微微搖了搖頭傳音道：「聽說，域外戰場要重新開啟了！」
「什麼！」
「怎麼會！」
「域外戰場！！！」
「事情已經到了如此危急的程度了么！」
「……」
孟妍的話，瞬間讓眾人忍不住驚呼。
就連林哲羽的眼神中，都不免流露出一絲凝重。
域外戰場，那裡才是與妖魔界真正的、殘酷的、主要戰場。
傳聞中，在萬年前，域外戰場開啟過一次。
那次激烈而殘酷的戰爭，成功將妖魔界給打了回去。
但代價是慘重的。
不僅僅天地規則出現了問題，盛極一時的仙道也開始逐漸走向沒落。
出現了頹勢的巫族，在那一戰中，戰死了大量巫族巔峰強者，加快了巫道落寞的速度。
「我是聽荊心玥前輩說的，消息應該準確無誤。」
「域外戰場上，是以大陸劃分修士陣營的，不同大陸負責不同的任務。」
「此次升仙大會中，蠻族、東海海族等修士的出現，意味著這片大陸諸多勢力聯盟的開始。」
孟妍繼續道。
極寒宮在朱雀界，與朱雀宗處於同一界域。
她們和朱雀宗的關係會更近一些，因此消息更加靈通。
「難怪此次升仙大會出現了大魏之外的修士，就連一向不怎麼交好的九幽教都出現了。」
「這片大陸上，最強大的那幾個勢力，也就剩下痛苦聖教這幫瘋子沒有被邀請了。」
「唉，這次大劫不知道會死傷多少生靈，能否成功度過去。」
「現在應該是在為開啟域外戰場做準備，戰場的開啟至少要幾十年之後了。」
「樂觀點的話，說不定拖延個百年也有可能，域外戰場即便是開啟了，前期更多的也是試探性交鋒。」
「……」
林哲羽默默聽著眾人討論，有些插不上嘴。
他對域外戰場的了解很有限，只知道當初妖魔界的入侵戰，打得十分激烈。
好在它們最終失敗了。
妖魔界還沒入侵到這方天地，就被堵在了這方天地之外的地方。
當初激戰的域外區域，便被稱為域外戰場。
林哲羽修鍊至今，還未離開過這方天地，沒有離開過這方天地。
對這方天地外的情況，一無所知。
林哲羽曾經心血來潮嘗試過。
不過在飛到數萬米的高空后，他的心中便浮現出強烈的危機感，讓他不得不最終放棄。
「此事，對我似乎有好處？」
「若是真的結成聯盟的話，或許有機會弄到蠻族的圖騰修鍊法……」
林哲羽暗自思忖道。
甚至，佛門和古妖的修鍊功法，他也很感興趣。
只是因為這幾個修鍊體系的功法，比之魔紋和陣道更加難以獲得，所以林哲羽最終只能無奈放棄。
而現在，機會來了！
既然蠻族、古妖等勢力，能來參加升仙大會。
這就意味著大魏修士，也可以前往蠻族、古妖、佛門等區域，參加他們的盛會了。
……

第400章
第400章 論道樓
……
升仙大會的開幕典禮很盛大。
很熱鬧。
很有排場。
不過這對見慣了市面的修士來說，卻沒有多大吸引力。
他們，對出現在升仙大會的、大魏之外的修士，更加感興趣一些。
會場私底下，修士們紛紛傳音議論著蠻族、古妖、東海海族等的事情。
「嘿嘿，這次的大會肯定很熱鬧……」
季浩中嘿嘿笑著，看著東海海族所在的區域，眼眸中閃過一絲冷意。
他與海族中的個別修士，結下了仇怨。
而剛好，那個修士也在。
「有仇？」
「需要幫忙么？」
林哲羽好奇地看了眼季浩中關注的海族修士，淡淡地問了一句。
那是個身上揮動著如同觸手般的肉須，殘留著許多海洋異獸特徵的人形強者。
實力，也不過在金丹中期左右。
「不用，我自己來。」
「不過應該不用我出手了，這傢伙在現場有著不少的仇家。」
季浩中聳了聳肩。
他微笑著往座位上一靠，雙手舒服地枕在後腦勺道：「此次的擂台演武場，想必要比以往熱鬧數倍不止嘍。」
「待會典禮儀式結束后，一起去看看不，見識下那些傢伙的實力如何。」
季浩中轉過頭看向林哲羽，蕭哲邀請道。
剛剛，大魏皇帝宣布了擂台挑戰賽的新規則，加大了對勝者的獎賞，鼓勵各族各勢力間的修士互相交流切磋。
「沒興趣~」
「練武不是用來打打殺殺的，而在於修身、修心，追求無上大道。」
林哲羽搖了搖頭。
參加升仙大會的勢力中，頂尖勢力都是出動的元嬰強者帶隊。
元嬰便差不多是升仙大會上的最強者了，這樣的強者正常是不會下場參加擂台挑戰賽的。
沒有元嬰強者下場戰鬥，最強也不過金丹巔峰的戰鬥。
這樣的戰鬥，對林哲羽來說，沒有多大吸引力。
「呃……」
「你這話說的……」
季浩中有些無語地瞥了眼林哲羽。
他剛想反駁，但仔細回想下，似乎蕭羽加入武盟后，確實不怎麼動手。
「算了，沒勁……」
「還是跟仇坤道友一起有意思，早知道就將他給忽悠過來了。」
季浩中撇了撇嘴道。
他深知，蕭羽這話應該是發自本心，以蕭羽的性子，還真可能對擂台挑戰賽提不起多大興趣。
「這次的擂台賽，獎勵可是極為豐富啊，你確定不上去玩玩？」
季浩中沉吟了下，又忍不住問道。
「確實豐富，金丹層次的戰鬥，前十的獎勵就連我也有些眼熱。」
「只是，在這天才薈聚的升仙大會，想要打進前十可不是件容易的事情。」
林哲羽搖了搖頭。
前十，要暴露太多實力了。
他現在不過是枷鎖境中期，相當於金丹中期的層次。
而此次升仙大會，他看到了許多金丹巔峰的天才修士。
這些修士身上的氣息很強，個個都擁有越級戰鬥的實力，有不少甚至都能夠比肩元嬰了。
林哲羽若是以枷鎖境中期的實力，打敗這些天才，擠進前十的排名，那實在是太惹眼了。
「說得也是。」
「可惜道友的境界低了點。」
「要是再過個一二十年，等道友突破到了枷鎖境極限，應該有不小的機會，能與那些仙道天才一爭高下。」
季浩中說道。
對於蕭羽那變態的妖孽天賦，季浩中有著深刻的體驗。
但這份妖孽的天賦，若是放在大魏修鍊界，放眼整片大陸的修士，就稍顯遜色了。
畢竟，武道只是一條殘缺的修鍊之道，比不得其他那些能夠修鍊直達通天的修鍊體系。
在季浩中看來，蕭羽這等妖孽天才，放在仙道中，最多也只能算是普通天才的層次罷了。
與那些妖孽天才，還是有著巨大的差距的。
林哲羽聞言，微微一笑就此揭過。
大會開幕式進行的很順利。
在修鍊界中，等級分明，很多事情以武盟和林哲羽的實力，完全沒有資格摻和。
若有什麼任務，只需要等通知便可。
沒有參與決策的資格。
說到底還是那句話，他們此行過來，就是重在參與，湊人數的。
很快。
大會的開幕儀式便結束了。
林哲羽叮囑了幾句，從修士們中穿梭過去，朝著論道樓的方向走去。
升仙大會的幾個分會場，並不是同時開啟的。
林哲羽所在意的禁山、戰神殿都還要過幾天時間才開放，他打算先到論道樓逛逛。
論道樓是用來給參加升仙大會的修士們，坐而論道的地方。
與擂台挑戰賽賽場相反，那裡是實力上的較量，論道樓是用來修鍊、感悟、論道的交流的地方。
如今諸多勢力薈聚，那裡的熱鬧程度，想必不會弱於擂台挑戰賽賽場那邊。
「前面的那個小子站住。」
「喂，叫你呢，粗鄙的武夫小子。」
無理的聲音從身後傳來。
林哲羽的身形微微一頓，側身斜睨了對方一眼，上下打量了下，又頗為無趣地轉身離開。
三個蠻族的修士，都是金丹層次，沒什麼意思。
「哼，大魏的修士，都這麼無理的么？」
冷哼聲傳來。
緊接著，林哲羽感覺身後勁風呼嘯，那個魁梧的蠻族武士竟直接動手了。
四周的修士，紛紛止住步伐，好奇地看起了熱鬧。
噗~~
拳風從虛空中呼嘯而過，卻直接轟擊在了空氣上。
蠻族男子眉頭微皺，眼神凝重地四下觀察：「消……消失了！」
「感知不到他的氣息了，這怎麼……」
嘭！
陡然。
蠻族男子感知到胸膛一陣劇痛，巨力襲來，整個人嗖地倒飛而出。
他的身上陡地湧出紫幽色能量，將渾身包裹住，艱難的止住了身形。
這裡是玄武城，這個蠻族男子也知輕重。
剛剛動手時，只是動用的純粹的肉身之力，並沒有使用圖騰力量。
要不然，不用林哲羽出手，城中的巡邏就會立刻將其拿下。
啪啪啪——
鼓掌聲傳來。
蠻族男子身旁，走出了一名身披獸皮製成的精緻衣袍，臉上銘刻著神秘而奇異的銘紋的男子。
「不錯，不錯，確實有點實力，我那個不成器的師弟，就是死在你手上的吧？」
男子看向林哲羽，微眯著眼說道。
「哦？」
「你師弟哪位，長得什麼樣，殺的蠻族人有些多，不記得了。」
林哲羽看著向那名蠻族男子，淡淡說道。
眼前這個男子身上的氣息很特殊，林哲羽立刻便分辨出，此人修鍊的，是蠻族的薩滿體系。
蠻族薩滿，他當初斬殺過一人，他們的攻擊手段還是頗為詭異的。
「不記得那就算了，不影響。」
「只是個不成器的廢物罷了，竟然死在了粗鄙的武夫手上，真是給薩滿丟臉。」
「認識一下，在下伊諾特爾蒙德·科利斯，道友可以稱呼某科利斯。」
「雖然我那個師弟不成器，但也不是誰都能欺侮的。」
「他死在了道友手上，作為師兄還是要為他討點公道的。」
「道友可有興趣，到擂台上戰過一場？」科利斯微笑著看向林哲羽道。
「你，太弱了。」
林哲羽斜睨了對方一眼，微微搖了搖頭，轉過身繼續朝論道樓走去。
「太弱？」
「哈哈哈，就喜歡你這種狂妄目中無人的傢伙，若是收下作為奴僕的話，肯定很好玩。」
科利斯張狂大笑道。
林哲羽聞言，不為所動，仿若他們不存在一般。
這般被人輕視的感覺，讓科利斯心中頗為不悅，這樣激，對方竟然理都不理。
「哼，別以為你不上擂台就能躲過去了，我會在擂台上等你的。」
「我們走！」
科利斯冷冷地說道。
他看著林哲羽離去的背影，露出了一抹嘿嘿冷笑，然後揮了揮手帶著其他人離開。
而此時，林哲羽早已經走遠。
對於科利斯的狠話，他的心中古井無波。
這等弱小的修士，若不是在玄武城的話，林哲羽一根手指頭就能捏死了。
「那個是蠻族蒙德部落的天才科利斯吧？」
「沒錯，就是他。」
「此人有些了不得啊，聽說才突罡突破到凝神境不久，就擁有了斬殺金丹中期強者的實力。」
四周圍觀的修士議論道。
蠻族中有兩條主流修鍊體系，一為薩滿，一為圖騰武士。
薩滿中的凝神境，便是與仙道金丹相當的境界。
「剛剛那個武者怎麼惹到他的？」有人小聲議論道。
「不清楚。」
「那個武者有些陌生啊，是武盟的還是那三個古武世家的？」
「是剛加入武盟不久的武道天才。
我曾經看到他和姬子陽他們一起合作過，其天賦實力應該不錯。」
「姬子陽啊，此人的眼光很高，心中十分驕傲。
能被他看中，這個武者的實力應該不錯，不過和科利斯相比，還是不夠看。」
「怕什麼，大不了不上擂台便是。」有修士撇了撇嘴道。
「現在的局勢可不像從前了，若是想要讓他上擂台，有的是方法。」
「也是……」
……
來到論道樓，裡面已經到了許多修士了。
論道樓中的論道，主要有三種方式。
一種是強者公開的授道。
這裡的強者，比一定要實力強大到某種程度，只要在某一方面有著獨特的見解與感悟都可。
在授道的同時，既是對自身之道的梳理與復盤，也是將自身之道接受他人的拷問與檢驗。
一種是既定話題的公開式論道。
這種論道，是在論道樓官方人員提供的話題，或者有人自己提出的話題，然後以此為核心進行論道。
最後一種，則是私人性的小團體論道。
「我覺得不然，神力結晶雖然是解決魔氣與妖魔的最佳能量，但除了神力結晶，還有很多特殊能量也能做到。」
「這是肯定的，但這些特殊能量想要獲得乃至掌控，難度實在是太高了。」
「神力結晶就不難么，若是沒有……」
「……」
剛進入論道樓，耳旁便傳來了激烈的論道聲音。
論道樓一樓，是以論道樓提供的問題為核心斬開的公開論道。
現在論道的核心問題是：若是在妖魔界與妖魔戰鬥的話，如何才能發揮出全部的實力。
「這樣的論道形式，還真是有趣。」
林哲羽尋了處角落的位置坐下，饒有興趣地聽著四周修士的見解。
如林哲羽這般的修士很多，大多點了壺靈茶或者靈酒，再來幾盤小菜，優哉游哉地聽著。
覺得對方說的不對，見解有問題，便發表下想法。
這樣的論道，還是很有意思的。
只是也有問題。
那就是參與的修士，大多都是築基乃至練氣層次的，說不出什麼高深的見解來。
「還有幾個主題論道會館，看來也沒有必要去了。」
林哲羽暗自想道。
這種公開性的論道，門檻低，參加的修士實力也低，對他來說意義不大。
「算了，就當打發時間吧，等過幾天其他分會場開了再過去看看。」
林哲羽默默想道。
他抬頭看了眼最中央的光幕，上面標記了不同論道館中，正在開展的些公開性論道議題。
有幾個，話題還是頗為有意思的，若是參加的修士中，有強大的修士就更好了。
「巫道的本質與其對仙道的積極影響……」
「咦，這個議題有點意思。」
「主講人是出身魏家的金丹初期修士，金丹？」
林哲羽眼睛微微一亮，終於看到個實力強點的了。
雖然僅僅只是金丹初期，但卻比練氣和築基的修士好很多了。
而且議題也很有意思。
魏家作為大魏最強大的修仙家族，族中的修士見解肯定頗為不凡。
想到這，林哲羽起身朝著那處論道館走了過去。
……
玄武城中。
一座氣派奢華的府邸內。
「小姐，白虎宗弟子武茜茜前來拜訪。」
一名侍女從外快步走來，恭敬地說道。
侍女的實力很強，身上的氣息竟然不弱於築基修士。
「武茜茜？」
「她來幹嘛？」
大殿中的女子聞言，臉上浮現出一抹疑惑。
女子身穿火紅色的連衣裙，身材十分火辣，身上散發出一股炙熱的氣息。
「她說想要和您做個交易，交易的內容是虎炎丹。」
侍女恭敬地說道。
「虎炎丹？」
「雖然不是很珍貴，但卻不好煉製，且我現在正好缺這種類型的丹藥。」
「看來是特意打聽過了。」
「讓她進來吧。」
女子嘴角浮現出一抹微笑，淡淡地說道。
女子名為蕭憶情，出身於朱雀宗。
她與武茜茜合作過幾次，但卻不是很熟，算是點頭之交。
……

第401章
第401章 交易
……
「何為巫道……」
「這是一條模擬傳說中的混沌神魔，納混沌大道於己身，凝聚出巫紋強行扭轉人類之軀，朝混沌神魔進化的道路……」
「……」
「而仙道雖然與巫法有著很大差異，但卻也有著想通之處。」
「三千大道，殊途同歸。」
「仙者參天地萬道，悟萬物之源，包容萬象。巫道中的混沌大道，同樣是天地大道中的一種，同樣可以作為仙道參悟的方向之一。」
「仙道不修肉身，但卻……」
「……」
論道樓中，那名魏家的修士，站在最高處的位置，侃侃而談，闡述著對仙道的理解。
對巫道的感悟。
及如何以修仙者之軀，實現遠古時期巫族大能的偉力……
裡面有不小的內容頗為新穎有趣，即便是林哲羽都不禁感覺有點意思。
「有點意思……」
林哲羽聽著對方的講道，還是有些收穫的。
很顯然，這位魏家修士講道的內容，有不少都是從族中典籍上看來的。
憑他的實力與境界，即便是擁有巫族傳承，也悟不出這些內容。
因為林哲羽是真的身懷巫族傳承。
然而，他依舊很難從巫道傳承中，參悟出太過高深的感悟來。
巫道是一條進化之道，沒有走上這條路，沒有親身體悟，看後續的傳承，就彷彿在看天書一般。
「可惜，此人的實力弱了些，沒能參悟出太過深奧的東西來。」
林哲羽聽了許久，有些惋惜地說道。
不管這個魏家修士是從哪裡看來的這些知識，從什麼地方參悟出的這些感悟。
對方的感悟，都太過淺顯了，總是在門外徘徊，給林哲羽一種隔靴搔癢的感覺。
「不知這位道友，對在下剛剛闡述的內容，可有何指教？」
洪亮的聲音傳來，魏家修士講完，看向了林哲羽的方向。
這個魏家修士，名為魏立新。
或許是兼修了巫法的緣故，魏立新的身材看起來十分魁梧，臉上留著絡腮鬍，看起來氣質更像是一個武者。
林哲羽沒有刻意收斂身上的氣息，剛走入這個論道館，魏立新便注意到了。
魏立新能夠感覺得出，對方似乎看不上自己講的這些東西。
這讓魏立新心中頗為不悅。
「指教不敢當，魏道友剛剛講述的內容，讓在下受益匪淺。」
「在下蕭羽，來自武盟，見過各位道友。」
林哲羽笑了笑，朝著四周的修士拱了拱手。
「蕭某是個武夫，仙道的修鍊方面不是很懂，但關於武道與武道，也有所研究。」
「接下來，便由蕭某從武道方面，講述下對巫道的理解，還請道友指教。」
林哲羽微笑著看向魏立新道。
穿越這麼多年，林哲羽深刻明白一個道理，那便是人脈、勢力的重要性。
這是一個沒有背景，天才也能被埋沒的時代。
魏立新出身魏家，若是能夠以巫道為引，與對方建立有好的關係，或許是個不錯的選擇。
若是能夠從魏立新那，得到關於巫道的解析典籍，那是最好不過了。
「哦？」
「那在下倒是要洗耳恭聽了，這個位置便讓與道友了。」魏立新先是一愣，然後微笑著說道。
他拱了拱手從上面躍下，將位置讓給了林哲羽。
『我倒要聽聽看，你能講出多麼高深的東西來。』魏立新冷笑一聲。
他點了壺靈茶，優哉游哉地聽著林哲羽的講道。
一開始，魏立新還有些不以為然。
漸漸地，他的眼眸越來越亮，眼神中露出一抹恍然。
他不禁挺直腰身，眼神中逐漸變得鄭重起來。
『此人對巫道的理解，不在我之下！』魏立新心中暗自說道。
林哲羽見狀，微微一笑。
上鉤了！
他並沒有將自身對巫道的感悟，傾囊相授。
只是從武道的角度，將魏立新剛剛講解的內容加工了下，添加了些許自己的理解，然後重新輸出。
……
「道友請坐。」
大殿中，蕭憶情微笑著說道。
「多謝。」
武茜茜在對面坐了下來。
這是個漂亮的女子，散發著淡淡的霸道氣質。
她的身材與蕭憶情相比顯得壯碩了許多，身上的肌肉線條十分明顯，充滿了力量的美感。
「道友客氣了，不知此次前來，打算如何做交易？」蕭憶情開門見山道。
「將蕭羽交給我。」
武茜茜淡淡說道。
她出身武家，最近武家尋到了她，讓她向朱雀宗討要林哲羽。
「蕭羽？」
蕭憶情微微一愣。
她雖是朱雀宗弟子，但並不負責聯絡朱雀宗陣營的其他勢力。
武盟那些武者，除了盟主秦虎，也沒有人能夠入得她的眼。
更不用說剛加入武盟不久的，小小的枷鎖境武者了。
「武盟中的一個武者。」
武茜茜淡淡說道：「他害死了我武家不少族人。」
「哦。」
蕭憶情聞言目露恍然。
難怪不記得此人，原來是來自武盟啊，那就不意外了。
「武盟可是我朱雀宗陣營的勢力，武盟盟主與荊前輩有著不小的交情，我可做不了主。」
蕭憶情搖了搖頭，淡淡說道。
「十顆虎炎丹，外加一根返祖的血雀羽毛。」武茜茜淡淡說道。
傳說中，血雀體內擁有一絲稀薄的朱雀血脈。
出現返祖覺醒了血脈之力的血雀，對朱雀宗修士來說，擁有巨大的價值。
雖然只是一根羽毛，但卻也極為難得了。
「為了一個小小的枷鎖境武者，竟然捨得下這麼大的本……」
蕭憶情似笑非笑地看著武茜茜。
她慢悠悠地抿了口靈茶道：「我可以給你們尋機會，至於能不能成，就看你們自己的實力了。」
「好，足夠了。」
武茜茜點點頭。
她的念頭微動，儲物袋中飛出一瓶玉瓶和一根猩紅如血，散發著驚人炙熱氣息的羽毛。
「成交。」
「兩天後，我會尋理由讓他參加生死擂台賽。」
蕭憶情淡淡說道。
她的右手輕輕一招，玉瓶和羽毛落入她的手中。
交易達成后，武茜茜便告辭離開了。
蕭憶情把玩著猩紅如血的羽毛，體悟著裡面蘊含的稀薄朱雀之力。
「以武家的實力，都沒能解決蕭羽，需要武茜茜出面，有點意思……」
蕭憶情輕聲呢喃道。
不過，她也只是感到些許有趣罷了。
天地大劫將至，各種機緣頻現，身具福緣氣運的修士多了去了。
這些機緣，百分之九十九以上，與朱雀宗內的修鍊資源相比，都顯得無比遜色。
蕭憶情根本不放在眼裡。
她會答應武茜茜，有一部分是看在虎炎丹和血雀羽毛的份上。
也有自己師傅的原因。
蕭憶情的師傅與荊心玥不大對付。
武盟交好的是荊心玥，與她何干，蕭憶情這般做不僅僅不會有事，師傅知道了，說不定還會誇她幾句。
這也是為何，武茜茜尋到她這裡的緣故。
……
「好！」
論道樓，林哲羽所在的論道館中，爆發出一聲聲喝彩。
魏立新忍不住站起身來，與林哲羽你來我往展開論道。
四周的修士根本插不了嘴，只有驚嘆的份。
「嘶，跟不上他們的速度了，我恨吶！」
「為何論道樓中不允許使用留影石，要不然就能用術法留影回去細細參悟品味了。」
「想得美，而且普通的留影石，也只能徒留其形，無法留其神。
沒了講道時道韻的輔助，你回去也如同看無字天書。」
「……」
四周的修士們，臉上盡皆露出惋惜的神色。
他們充滿敬畏地看著林哲羽和魏立新，聽著兩人的論道。
明明每個字都聽得懂，但卻無法理解，無法參悟。
就如同小學生遇到了高數，知曉了每個字元的意義，但卻依舊無法理解公示的運轉。
只有個別修士，能夠勉強跟得上，但也十分艱難。
「呼——」
「多謝道友賜教。」
許久，魏立新長舒口氣，心服口服地朝林哲羽施了一禮道。
「道友客氣了，在下同樣收穫良多。」林哲羽微微一笑道。
「道友待會若無要事，還請讓魏某好好宴請道友一番，以作答謝。」
魏立新笑著說道。
林哲羽聞言，看了眼論道樓其他場館中，論道的議題。
雖然有個別挺有意思的，但僅僅只是有意思罷了，可有可無。
「那便謝過道友了。」
林哲羽笑著說道。
「哈哈，道友無需這般客氣。」
魏立新哈哈笑道。
兩人並肩離開了論道樓，朝玄武城中的登仙樓而去。
登仙樓是玄武城內，最有名的酒樓，以價格昂貴而著稱。
除了價格貴點外，沒有任何缺點。
「蕭道友剛加入武盟沒多久吧？」
登仙樓包廂中，魏立新笑著問道。
似乎是擔心引起誤會，他繼續補充道：
「在下幾年前到過武盟，以蕭道友表現出的天賦才情，不應該沒聽過才對。」
魏立新雖出身魏家，但修鍊的並不是族中最強大的那門功法。
魏家中，同樣分三六九等。
強大的功法不僅僅需要妖孽的天賦，還需要修士與功法有著足夠高的契合度才行。
魏立新修鍊的功法，是一門融合了不少巫道內容而開創出的特殊仙道功法。
以他的體質，這門功法是最適合他的。
這也是為何，魏立新明明修鍊的是仙道，但卻對巫道也有所研究的緣故。
他當初前往武盟，便是想要從武盟的藏書閣中，借閱與巫道相關的功法典籍作為參考。
「十年有餘了。」
林哲羽笑了笑道。
說起時間，他的眼神深處閃過一絲恍惚，轉眼間來到這個世界，都快二十年了。
雖然時間也就比前世生活的一半時間長一點點，但所經歷的，卻是前世三十多年生活遠遠不及的。
「我就說嘛，以道友這等資質，若是早就加入武盟的，我當時不該沒聽說過才對。」
「來，在下敬道友一杯。」
魏立新笑著舉杯道。
兩人碰了一杯，一飲而盡。
一股溫潤的清甜，順著喉嚨流入心間，化為一抹暖意湧向四肢百骸。
「好酒！」
林哲羽放下酒杯贊道。
「好友就多喝點。」
魏立新笑著，幫林哲羽重新斟滿了酒。
「道友對巫道有著深刻的理解，想必是打算走巫武融合的道路吧？」
魏立新問道。
他對武道也有所了解。
目前為止，也就只有融合了神道的神武衛，走的最遠，號稱能夠修鍊到合道境。
但這也只是號稱罷了，神武衛中最強大的，目前也不過是化神巔峰罷了。
而且，在魏立新看來，神武衛修鍊的神武道，已經不能算是武道了。
更準確點說，這是神道的一個分支。
「有這個打算，不過我現在距離枷鎖境巔峰還早，目前還在準備之中，還沒確定下來。」
林哲羽解釋道。
他現在是實打實的，掙脫了三道枷鎖的枷鎖境中期。
雖然，他的枷鎖誇張得有些過分了。
但也是枷鎖境中期無疑。
「我聽爺爺說過，武道若想要修鍊所成，融合巫道，摸著巫道的石頭走出一條路來，是個最好的選擇。」
「那三個古武世家，走的便是這條路。」
「只是他們的路，也出現了問題。」
「他們為了實力強大，選擇了與人族血脈相差巨大的荒獸血脈，這是個巨大的敗筆。」
魏立新笑著說道。
他的實力雖然一般般，但見識卻很廣，知道許多修鍊界的隱秘。
這便是擁有強大背景的好處了。
林哲羽聞言，笑了笑，沒有附和，也沒有表現出對古武世家的喜惡。
「我也想，只可惜這條路太難了。」
「如今的天地環境已經不適合巫法修鍊，不修鍊巫法，根本沒辦法參悟巫道。」
林哲羽搖了搖頭道。
此事，他是深有體會的。
「確實。」
魏立新點點頭，旋即又微微一笑：「但也不是沒有辦法。」
「哦？」
「道友還請賜教！」
林哲羽拱了拱手誠懇地請教。
他沒有辦法，是因為自己的實力太弱，身後又沒有強大的底蘊背景。
而魏立新就不同了，他的身後，站著大魏最強大的世家，最強大的修仙勢力。
大魏皇族。
「賜教談不上，互相幫助罷了。」
魏立新擺了擺手謙虛道。
「不瞞道友，在下修鍊的功法，與巫道有著不小的干係。」
「若想要更好的參悟功法，提升對巫道的理解與感悟，是十分有必要的。」
魏立新解釋道。
他修鍊的功法，在魏家中屬於小眾類型的功法。
功法等級並不低，威力也很強，只是修鍊難度很高，需要同時感悟巫道與仙道兩條修鍊體系。
所以修鍊的人很少。
「過幾天，到時論道樓中會有一場私人的，關於巫道的論道會。」
「參加的修士，都是在巫道上頗有造詣，且實力都達到了金丹以上。」
「道友可有興趣參加？」魏立新邀請道。
「求之不得。」
林哲羽笑著說道。
「哈哈，那就這麼說定了。」
「這是在下的聯絡玉符，到時我會通知道友的。」魏立新笑著說道。
兩人又閑談了一會，酒足飯飽，林哲羽便告辭離開了。
「有趣的傢伙，竟然沒法看透他的底細。」
魏立新看著林哲羽離去的背影，臉上露出一抹有趣的神色。
他的手上，把玩著一縷金色的能量，能量中傳遞出的信息無比模糊。
「他就是你選定的人選么？」
倏地，清脆的聲音從魏立新身後傳來。
魏立新沒有絲毫意外，緩緩轉過身，看向身後那個清冷的白衣女子。
……

第402章
第402章 巫視之眼
第402章巫視之眼
……
「不是，只是一枚閑棋罷了。」
「坐吧。」
魏立新轉身，微笑著邀請道。
「不用，我只是來通知你一下就走，沒想到碰巧發現了些有趣的事情罷了。」
女子淡淡說道。
她的嘴角微微翹起，臉上露出一抹似笑非笑的神色。
女子緩緩問道：「不過，你確定真的打算將他，當做一枚閑棋么？」
「哦？」
「難不成，你看出了些什麼？」
魏立新眼眸微亮，忍不住催促道：「快說來聽聽。」
「三百貢獻點。」
女子伸出了三根從蔥白如玉的手指，淡淡笑著說道。
她所說的貢獻點，是魏家族內的貢獻點。
女子與魏立新一樣，同樣出身於魏家，名為魏佳柔，兩人修鍊的是同種功法。
「三百？」
「伱還不如去搶？」
魏立新翻了個白眼，沒好氣地說道。
這可是魏家族內的貢獻點，能夠直接兌換魏家寶庫中的修鍊資源的。
每一個貢獻點都無比珍貴。
「保證不會讓你失望的。」
「要不是我已經用不到了，可不會將他讓給你。」魏佳柔微笑著說道。
「好，那就信你一次，三百就三百。」
「不過你要是耍我，說出的消息不值這個價，那可別怪我說話不做數。」
魏立新撇了撇嘴道。
魏佳柔修鍊成了巫視之眼，能夠看到許多他發現不了的東西。
而且，魏佳柔的實力在自己之上，已經修鍊到了金丹後期。
她能夠發現蕭羽身上的特殊魏立新絲毫不意外。
兩人之所以能夠這般以平輩相交。
除了從小到大的友誼外，還有兩人雖同為魏氏族人，但身份地位有著不小的差距。
魏立新受到父母爺爺的福澤，地位比魏佳柔高了許多。
「他叫蕭羽是吧，很厲害的傢伙……」
魏佳柔嘴角微微翹起：「我剛剛探查時，差點就被他察覺了……」
「不過，還是被我發現了他的秘密。」
「他的身上，擁有著微弱而特殊的巫法波動，那是屬於本命巫紋的波動！」
「也就是說，那人不僅僅得到過了巫族傳承，還成功凝聚出了較為完整的本命巫紋！」
魏佳柔微笑著說道。
魏立新聞言，身軀輕顫，雙目不禁瞪大，眼眸中閃過激動、興奮的神色。
「此話當真！」
魏立新按耐住心中的興奮，鄭重地確認道。
當今這個天地環境之下，竟然真的有人能夠凝聚出較為完整的本命巫紋來。
他們魏家嘗試了這麼久，利用了諸多手段，都沒能成功。
曾經，林哲羽還只是個普通武者時，所謂的潛龍榜便是他們篩選武者接受巫族傳承的一種方式。
「雖然他隱藏得很好，瞞過了我的諸多探查手段，但卻瞞不過我的巫視之眼。」
「這門從巫法中修改而來的特殊瞳術，對巫道能量各位敏感。」
「那種特殊而強大的巫法波動，雖然無比微弱，但卻只有完整度較高本命巫紋能夠散發出來。」
「這是做不得假的。」
魏佳柔淡淡說道。
言語中充滿了不容置疑的強大自信。
她也感知得不是很真切，只能模糊感知到一絲特意的氣息，但這已經足夠了。
魏佳柔有四成的把握，確認剛剛那人凝聚出了完整度較高的本命巫紋。
四成，已經是很高的把握了。
「哈哈哈，好，好，好！」
魏立新哈哈笑著，連道三聲好。
他原本只是打算隨手下一枚閑棋，看看能否有所收穫，卻沒想到收穫來得這麼快。
「我邀請了他參加五天後的私人論道會，到時候你也去吧，幫我仔細確認下。」
魏立新沉吟了下道。
「可以。」
「另外，還有件事情需要通知你一下，關於那處……」魏佳柔傳音道。
魏立新的眼神由興奮，變得詫異，「真的？」
「嗯。」
「大劫臨近，世界意志感知到了前所未有的危機，開始自救。」
「主動干預之下，各種各樣的機緣、秘境、遺迹出現的頻率越來越高了。」
魏佳柔淡淡說道：「那處遺迹重新出現，並不為奇。」
「若是如此的話，那之前的那些準備可以先放一邊了，將重心放在你所說的那處遺迹中。」
魏立新說道。
腦海中諸多念頭閃過，開始思索著接下來的計劃。
「對了，先別急著動手。」
「那人身上的本命巫紋若是完整度足夠高的話，或許對此次的遺迹之行，由不小的幫助。」
「等之後再動手也不遲。」
魏佳柔提醒了一句。
「誰說我要對他下手了？」
魏立新微愣，神色詫異地看向魏佳柔。
「本命巫紋雖然珍貴，但也珍貴得有限。」
「我可從未動過，直接殺人奪取本命巫紋的念頭，這是極為短視的行為。」
「與殺雞取卵，又有何差別？」
「此人最寶貴的，是他體內的本命巫紋與對巫道的理解和感悟。」
「還有他身上，擁有的與巫道相關的巨大福緣氣運。」
「留著他的性命，可比直接奪取本命巫紋有價值多了。」
魏立新忍不住翻了個白眼道。
他每次升仙大會，一有空便會泡在論道樓中，進行與巫法相關的論道所為何？
不就是為了尋找，身上擁有與巫道相關的大福緣氣運的修士么？
現在好不容易出現了，他怎麼可能捨得殺掉。
「那你剛剛還露出那副表情。」
「我還以為你要施展那門秘法，奪取對方體內的本命巫紋為己用……」
魏佳柔有些意外地看向魏立新。
就連她，感知到蕭羽體內，有不小的可能擁有本命巫紋后，都動過相關的心思。
畢竟。
他們修鍊的功法，與巫道有著很深的聯繫。
若是能夠奪取到本命巫紋融入金丹之中，那麼對以後的修鍊，將有著巨大的幫助。
可惜，魏佳柔的境界，已經達到了金丹後期。
體內的金丹幾乎已經定型。
本命巫紋對她來說已經沒有多大用處了。
要不然，她可不會告知魏立新，而是自己暗中偷偷下手了。
「咳咳，我剛剛確實動了些許念頭。」
「畢竟，本命巫紋對我們這些，修鍊了那門功法的修士來說，太有吸引力了。」
「不過也只是動了片刻的念頭罷了。」
「相比他能夠帶來的好處，扼殺這樣一名天才，實在是太過不值了。」
魏立新搖了搖頭。
「時代造就英雄。」
「此人與能獲得本命巫紋，證明其與巫族有緣。」
「在這大劫將至，機緣倍出的波瀾壯闊的大時代，若是與其合作，主動交好。」
「所能夠獲得的，將遠遠超過本命巫紋所能帶來的好處。」
「這才是我等普通修士，對待他這種擁有大福緣氣運的『應劫之人』，該有的態度與方法。」
魏立新微微一笑，侃侃而談。
他是個十分清醒的人，對自身擁有準確的認知，知道自己的平庸與普通。
而作為普通人，又甘平凡該怎麼辦？
有的修士，如當初的范鴻威，會心生歹念，打算使用歹毒的秘法直接奪取這些擁有大機緣修士的命數。
而有的，則如魏立新這般，主動尋找，然後交好培養，從對方身上分一杯羹。
魏立新所說的閑棋，便是指的這個。
他覺得，林哲羽看起來像是個身具與巫道有關的、擁有大福緣氣運的『應劫之人』。
諸如這般人選，魏立新已經挑選出了十三名。
實力從築基到金丹都有。
甚至出身普通勢力的元嬰初期強者，都有一個。
「沒用的。」
「現實不是小說話本，奇遇機緣的作用雖有，但與出身背景、底蘊、天賦、悟性相比，卻顯得那麼的微不足道。」
「先天差距太大了，大到依靠奇遇也沒法彌補。」
「他或許有著不小的機緣氣運，但修鍊到化神，便幾乎到頭了。」
魏佳柔微微搖了搖頭，對魏立新的想法不是很認同。
「是么？」
「還是那句話，我們拭目以待。」
魏立新微笑著說道。
魏佳柔已經不是第一次說這樣的話了.
在她看來，從古至今，強者都只會出現在強大的勢力、家族之中。
從無例外。
即便是那些號稱黑馬崛起的強者，但細究之下也都能發現，他們的背後，同樣站著強大的世家或宗門。
單單依靠機遇得到的機緣，確實能夠讓修士的實力，得到飛躍的提升。
但這還不夠。
想要成長為最頂尖的至強者，需要的不僅僅是機緣，同樣離不開強大的底蘊。
「消息我已經帶到，告辭。」
魏佳柔不打算繼續與魏立新爭辯，她的身形微晃，消失不見。
魏立新看著魏佳柔離開的方向，嘴角露出了興奮的笑容。
「嘿，竟然凝聚出了較為完整的本命巫紋，看來是尋到寶了。」
「此人與巫道的緣分，難以想象的深厚啊！」
「我突破元嬰，乃至化神的希望，就落在他的身上了。」
魏立新嘿嘿笑著說道。
他這條路並不好走。
且魏立新有自知之明，他自身的天賦也不是很出眾。
如今大劫將之，他已經沒有多少時間了。
想要快速提升實力，只能從另闢蹊徑，從巫道入手。
……
「隱藏在暗中的那人是誰？」
「她到底發現了我身上，多少隱秘？」
林哲羽離開酒樓，眼睛微眯，輕聲呢喃道。
魏佳柔出現時，他就感知到了對方的氣息。
對方用秘法暗中探查他身上的秘密時，林哲羽也有所察覺。
他對自己的欺天大法有信心，將功法運轉到了極致，遮掩住了身上的秘密。
然而，卻出現了超出林哲羽意料的變故。
「那似乎是巫視之眼！」
「沒想到如今的天地環境之下，竟然有人能夠修鍊成這門瞳術。」
林哲羽沉吟了下，眼眸中帶著些許驚訝於凝重。
他琢磨了許久，終於從當初瓊雲傳承給他的巫法典籍中，尋到了符合的瞳術。
巫視之眼，是巫法中的一門特殊瞳術，能夠提升雙眼的強大感知，看破對手施展的巫道秘法。
這門瞳術，對巫法具有強大的感知能力。
「若是巫視之眼的話，那就正常了。」
「也只有這等巫道秘法，才能夠讓我體內的本命巫紋，出現些許異動。」
林哲羽暗自說道。
他的欺天大法，主要融合了陣道與妖魔魔紋，開創出的強大功法。
它有著不小的缺陷，那就是對巫道修為的遮掩效果，沒有那麼完美。
這也導致了，魏佳柔施展巫視之眼時，被她看出了些許底細。
「單純憑藉巫視之眼，應該看不出太多東西。」
「但有不小的可能，我身上擁有本命巫紋的事情，會暴露出去。」
林哲羽眉頭輕皺，思考著可能引起的後果。
他沉吟了許久……
「本命巫紋並不珍貴，放萬年前的話，是個巫修都能凝聚出來。」
「只是因為天地環境大變，所以才會顯得稀有。」
「但也僅僅只是稀有罷了，應該不會引來太多強者覬覦。」
「不過要小心提防些剛剛那兩人……」
林哲羽暗自思忖道。
他現在變得更加小心謹慎了。
越是接近大劫降臨，這個世道越是混亂，每個人都在爭渡。
都在各展本領，各施手段，儘可能地提升自身的實力。
……
第二天。
清晨。
林哲羽和季浩中兩人，悠哉地坐在客棧樓下吃飯。
至於那幾個年輕武者，則早早地出門四處閑逛，見世面去了。
「你今天不去瓊花苑了么？」
林哲羽看著吃完飯後，依舊坐著不動，看著窗外發獃的季浩中道。
「嗨，別提了，沒勁。」
「這一屆的女修，質量都不行，不去了。」季浩中擺了擺手道。
林哲羽看他的表情，就知道這傢伙昨天肯定是遇到些事了。
不過他不說，林哲羽便也沒問。
他又不是仇坤那種八卦的性格。
「你呢？」
「今天百鍊山和火龍洞都對外開放了，你要去看看么？」
季浩中問道：「還是說，今天還打算去論道樓？」
「隨處逛逛吧，不拘於哪裡。」
林哲羽說道。
昨天逛過一圈后，他對升仙大會的新鮮感很快便過去了。
大會雖然隆重，是整個大魏修鍊界的仙道盛典。
然而，參與的修士等級太低了。
升仙大會本來就是面對低階修士，類似古代的科舉，給修仙者們一次參與考核、加入大魏各大部門的機會。
同時沒有加入宗門的修士，還能在這裡嶄露頭角，展現自身天賦潛力，看有沒有宗門看上。
對林哲羽這種境界的修士，並沒有多大意義。
「這麼無趣。」
「你不找認識的道友碰個面，喝喝酒、論論道，交流下感情的？」
季浩中笑著說道。
「我性子比較孤僻，沒幾個認識的。」林哲羽搖了搖頭道。
「唔，確實。」
季浩中點點頭認同道。
他發現，除了幾個老友，蕭羽幾乎不怎麼與其他武盟中的武者接觸。
平日里不是在修鍊，就是在外執行任務，加入武盟這麼久了，估計還有很多人沒見過林哲羽。
倏地。
兩人的聲音停了下來，盡皆看向了客棧入口的方向。
客棧外，一名身穿淺綠色衣衫，扎著兩道髮髻的女子，從外緩緩朝林哲羽他們走了過來。
林哲羽和季浩中對視一眼，盡皆從對方眼中，看出了不認識此人的眼神。
「婢女見過兩位大人。」
女子欠身施了個禮恭敬地說道：「奉蕭大人之名，前來請蕭哲蕭大人，前往覲見。」
「蕭大人？」
「哪位蕭大人？」
林哲羽奇怪地問道。
他在這裡並沒有幾個熟人，到目前為止也就見過兩三人罷了。
「是蕭憶情蕭大人，這是大人的令牌。」
女子取出一枚朱雀宗特有的身份令牌，恭敬地答道。
「原來是朱雀宗的大人。」
林哲羽感知了下令牌上的氣息，確認無誤后，微笑著說道。
「不知大人可有說，尋在下過去何事？」林哲羽探聽道。
他不認識這個名為蕭憶情的朱雀宗前輩。
來到升仙大會後，朱雀宗的強者並沒有在他們面前露過面，林哲羽甚至不知道都有誰參加此次大會。
「蕭大人沒說，您過去了自會知曉。」女子恭敬地應道。
「小心！」
倏地，林哲羽心中傳來季浩中的傳音。
林哲羽聞言，神色微動，季浩中的傳音繼續在心中響起。
「朱雀宗內，派系林立，我們雖名義上是朱雀宗陣營，但真正投效的是，荊心玥前輩那一系的修士。」
「據聞，這位蕭憶情前輩的師尊，與荊心玥前輩有過恩怨。」
「對方無緣無故尋你過去，怕是……」
季浩中傳音戛然而止，但卻足以讓林哲羽知曉他的意思。
緊接著。
季浩中靈識微動，一道記錄著蕭憶情相關的信息，傳了過來。
林哲羽靈識一掃，便知曉了個大概。
「那在下便先行告辭了。」
林哲羽笑著朝季浩中微微頷首，示意他不用擔心。
然後跟著侍女離開客棧，朝著蕭憶情所在的方向而去。
對於蕭憶情，林哲羽並不怎麼擔心。
這裡是玄武城，升仙大會會場，即便蕭憶情是朱雀宗的天才，也不敢亂來。
而且，林哲羽身上還有一枚荊心玥給的令牌，見令牌如見荊心玥本人。
那可是化神強者，即便是蕭憶情那一系與荊心玥有所恩怨。
蕭憶情只是個元嬰修士，也不敢無視荊心玥的令牌。
「有人出面，說服了蕭憶情么？」
「要不然她應該沒有理由，也沒必要對我這樣不起眼的小人物下手才對。」
林哲羽暗忖。
他雖然在武盟中頗有名氣，號稱年輕一輩第一人，擁有妖孽般的武道天賦。
但在整個修鍊界，武盟並不怎麼被看中。
對於朱雀宗這等頂尖的宗門來說，更加是沒有被放在眼裡。
「是那三個古武世家的人，還是之前出現的那個蠻族薩滿？」
「我倒要看看，你們打的什麼注意。」
林哲羽嘴角微微翹起，心中暗自呢喃道。
他正感覺升仙大會的等級有些低了，對他來說沒啥用處，感覺有些無趣。
沒想到『有趣的事』就找上門了。
……

第403章
第403章 轉世重修
……
「小姐，那位蕭……公子到了。」
侍女從殿外快步進來，恭敬地說道。
她的小姐同樣姓蕭，在小姐面前稱呼對方為大人，總感覺有些對小姐不敬。
侍女察覺不對的剎那，便立刻改變了稱呼。
「讓他在外面候著。」
蕭憶情頭也不抬，淡淡地說道。
她的身上，散發著朱紅火焰，炙熱的氣息散發而出，四周的空氣都隱隱發生了扭曲。
侍女隔著老遠，都感覺炎熱無比，皮膚有種要被烤熟的感覺。
「是，小姐。」
侍女應是，逃也似的快速離開。
走出大殿，她這才輕輕舒口氣，快速運轉術法，給自己施了一道冰霜術法。
「小姐越來越厲害了……」
侍女敬畏地說道。
冰霜術法也只是治標不治本，短暫了緩解了她身上的炎熱。
她連忙從儲物袋中取出一枚紅色丹藥，將其吞入腹中，身上炙熱的感覺才緩緩退去。
這丹藥是蕭憶情給她的，用來防止侍女不小心被蕭憶情身上散發出的朱雀氣息所傷。
「大人，您這邊請。」
離開蕭憶情所在的庭院，侍女恭敬地將林哲羽指引到了待客用的偏殿。
林哲羽跟在對方身後，感知悄悄地探知著四周的動靜。
來到偏殿。
偏殿中除了雜役與侍女外，並沒有見到蕭憶情本人。
「蕭憶情前輩呢？」
林哲羽眉頭微皺，淡淡問道。
「小姐修鍊到了緊要關頭，不過隨時可能出關，麻煩您現在這裡稍等片刻。」
侍女恭敬地說道。
「閉關還叫我來？」
林哲羽淡漠地看向侍女，身上散發出的威勢，嚇得侍女禁不住顫抖起來。
「有時候，靈感突然來了，這是控制不住的。」
「大人您稍等片刻，小姐很快就會召見你的。」侍女戰戰兢兢地說道。
「……」
「你先下去吧。」
林哲羽身上的氣勢一收，淡淡的說道。
他沒有遷怒弱者的習慣，這種事情也不是這個小小的侍女能夠左右的。
揮了揮手讓侍女離開，林哲羽尋了處位置坐下。
「是故意晾著我，讓我自己離開好尋找借口？」
「還是說，就是這麼巧，剛好來了靈感？」
林哲羽暗自思忖道。
他的神色平淡，倒也沒有怎麼生氣。
反正閑來無事，升仙大會對他來說也沒有多大的價值。
也就禁山、戰神殿等分會場，讓他有些興趣。
等這些分會場開放后，若是蕭憶情依舊不出面，那就恕林哲羽不在等下去了。
時間一晃。
兩天過去了。
蕭憶情依舊在閉關中，將林哲羽一個人晾在了偏殿中。
當林哲羽想要離開時，那個小侍女就會出現將他攔下。
林哲羽既來之則安之。
反正也沒什麼要事。
於是他開始，自顧自地修鍊起來。
上次與魏立新的論道，雖然魏立新對巫道的感悟很淺。
但憑藉家族中的諸多典籍與仙道的獨特視角，依舊給他帶來了些許靈感。
從不同的視角切入，在不同的思維習慣影響下，參悟出的感悟也不一樣。
林哲羽發現，自己單純以武道的視角，來剖析、參悟巫道，太過狹義了。
魔紋也是一樣。
他參悟妖魔魔紋時，還參考了不少仙道典籍，並不完全時武道的視角。
而巫道則幾乎純粹是以武道的視角入手的。
「仙道主修神魂，他們看待天地萬物的方法很是特殊，神魂才是根本，一切都只是工具。」
「法器是工具，陣道是工具，天地規則道韻也是工具。」
「巫道，同樣如此。」
「在魏立新的思維中，他對巫道煉體的內容棄若敝履，看重的是其中的巫紋。」
「他所闡述的，是一種利用煉器的思維，將巫紋煉製成如同法器般的工具，從而化為己用。」
「那麼，我能不能也這般做呢……」
林哲羽輕聲呢喃。
仙道修魂，武道修身。
修仙者習慣以煉器的思路，切入其他修鍊體系，將其化為己用。
而武者呢。
林哲羽反思了下自己參悟巫道的過程。
他所思考的，是如何將巫道融入肉身之中，讓其成為身體的一部分。
武道神紋，便是林哲羽修鍊出的結果。
「不，這樣有些捨本逐末了。」
「武道本就不擅靈魂，不精通煉器，一身實力都在肉身之中。」
「不過我倒是可以參考仙道煉器的手段……」
「……」
林哲羽暗自沉吟。
倏地，靈感火花在腦海中突然迸濺。
林哲羽眼神中閃過一絲喜色，他的右手拍向儲物袋，一枚陣盤出現在手中。
嗖嗖嗖——
陣旗嗖地飛出，插在身周，剎那便布置了一個防禦陣法。
有心栽花花不開，無心插柳柳成蔭。
修鍊之路，便是如此。
林哲羽當初從論道樓回來，閉關參悟修鍊了一晚，沒能參悟出個所以然來。
沒想到。
在這裡閑著無聊時，修鍊了一下，靈感竟突如其來狂涌而出。
布置好陣法，林哲羽便迫不及待地沉浸在了修鍊之中。
他忘記了時間。
忘記了身處的位置。
腦海中諸多仙道知識，與巫道、武道發生碰撞，迸濺出一道道靈感的火花。
林哲羽的左手手臂上，浮現出密密麻麻的金色武道神紋。
武道神紋在他的控制下，開始按照腦海中出現的靈感進行模擬、嘗試、優化。
武道神紋如今已經成了林哲羽功法的一部分。
即便是細微之處的修改優化，也會出現牽一髮而動全身的影響。
因此。
林哲羽特地將其限制在了左手手臂，只要已出現問題，便直接廢掉手臂，拋卻左臂上的武道神紋。
……
蕭憶情所在的殿宇中。
一縷縷恐怖的炙熱氣息散發而出。
虛空中的空氣，扭曲成了一頭展翅昂翔的強大朱雀虛影形象。
唳！
攝人心神，直達靈魂深處的無聲啼鳴，陡地從大殿中傳出。
守在大殿外的侍女、侍衛，心神剎那失守，靈魂深處燃起一簇硃紅色的火苗。
他們身上的皮膚開始泛紅，雙目中映射硃紅色火苗虛影。
整個人彷彿要被由內而外燃燒殆盡了一般。
呼~~
不過很快，一道微風以大殿為中心吹拂而來。
如同熱浪的微風，吹拂在每個人身上，卻帶來了冰爽的感覺。
「嗯啊~~」
所有人盡皆控制不住，舒服得發出了一聲呻吟。
緊接著他們仿若耗盡了體力，渾身無力地癱軟在了地上。
「小涵！」
平淡的聲音從殿宇中傳來，守候在外的侍女，身子輕輕一顫，掙扎著站起身來。
她踉蹌著朝殿宇中跑去。
殿宇中。
蕭憶情淡然地坐在一旁，抬眸看向臉色蒼白的侍女。
她的右手一揮，一道紅光沒入侍女體內，侍女的臉色以肉眼可見的速度紅潤起來。
「喚蕭羽來見我。」
蕭憶情淡淡說道。
還不待侍女離開，她又好奇地問了句：「這幾天他什麼表現？」
「回小姐，蕭公子剛來的前兩天，會催促奴婢詢問小姐出關了沒，但之後便沒問過了。」
「奴婢發現，他在偏殿中布置了個陣法，盤坐在裡面默默修鍊了起來。」
侍女恭敬地答道。
「哦？」
「倒是個妙人。」
「我親自去看看。」
蕭憶情嘴角微微翹起，露出一抹有趣的神色。
當初武茜茜離開后，她特地查了下這個名為蕭羽的武者，然後發現了此人有趣的地方。
蕭羽，來歷不明，修鍊的功法出路不明。
從第一次現身開始，便展露出了不俗的實力。
在神藏境層次時，便擁有不下於姬家姬子陽的實力。
甚至，土家的土元之死，都疑似與此人有不小的關係。
之後，此人在白霖的引薦下，加入了武盟之中。
通過武盟的問心考驗，此人確實出身大魏，且不是其他勢力派來的姦細。
疑似是隱世的大能，教導出的弟子。
還未加入武盟，蕭羽便招惹到了武家子弟，之後開始嶄露頭角。
不到十年的時間，實力突飛猛進，據聞如今已經掙脫了第三道枷鎖。
「有趣的小傢伙，不僅僅實力提升速度驚人，還讓武家如此重視。」
「我倒要親自見識下……」
蕭憶情微笑著呢喃道。
離開大殿，來到了林哲羽所在的偏殿。
此時，林哲羽依舊沉浸在了修鍊之中。
布置在身周的陣法，遮掩住了林哲羽修鍊所散發出的氣息波動。
蕭憶情好奇地打量著陣法中的林哲羽。
這個陣法，是林哲羽耗費了上百顆上品靈石，購買的高階陣法。
為的便是在外面閉關修鍊時，不會被發現與打擾。
即便是蕭憶情的實力強大，也沒辦法悄無聲息地破開陣法，窺視林哲羽的修鍊。
「呵~」
蕭憶情嘴角微微翹起，不屑地輕呵一聲。
啪啪啪~~~
她舉起雙手，輕輕地拍了起來。
陣陣奇異的波動融入掌聲之中，竟然直接穿透了陣法，傳入林哲羽的心靈之中。
林哲羽身軀微微一震，雙目猛地睜開。
他的臉色剎那漲紅，眼眸中燃起一道硃紅色的火焰。
噗噗噗——
用來嘗試武道神紋的左臂，由於剎那的心神失守，武道神紋直接爆開。
嘶——
林哲羽眼眸一凝，眼神深處的火焰剎那熄滅。
他的右手果決地抓住左臂，輕輕一扯，在武道神紋尚未徹底失控前將其扯下。
不過很快，磅礴的生機能量湧出，斷掉的手臂剎那之間又重新生長而出。
林哲羽緩緩站起身，右手一揮收起陣盤。
他的臉色依舊有些漲紅，神色難看地看向蕭憶情：「前輩這是何意？」
蕭憶情眼眸閃過一絲異色。
她的嘴角微微翹起，露出了一抹有趣的表情。
嘭！
蕭憶情右腳輕輕一頓。
硃紅色的火焰倏地從腳下燃起，以驚人地速度朝林哲羽包圍而去。
「草！」
林哲羽忍不住暗罵一聲。
這蕭憶情好歹是朱雀宗有名的天才強者，竟然不講武德地對他這樣的後輩動手。
更可恥的是，這傢伙直接搞偷襲。
在別人修鍊時，竟然直接動用了秘法，
體內的氣血剎那涌動，身上瀰漫出空間規則的氣息，身形快速後退。
「不錯。」
蕭憶情淡淡說道。
她的右手一揮，地上的火焰陡地消失不見。緊接著，突兀之間從林哲羽身後浮現而出。
唳！
在火焰即將轟向林哲羽時，一聲朱雀的啼鳴聲從他的體內傳出。
林哲羽停住身形，右手中拿著荊心玥當初贈與的令牌。
令牌中散發出淡淡的紅光，將他籠罩在其中。
蕭憶情控制的火焰，如同遇見了天敵一般，倏地爆開消散在天地之中。
「咦？！」
蕭憶情輕咦一聲，眼神中有些詫異。
荊心玥前輩的令牌！
這個傢伙身上，為何會有這麼令牌？
他和荊心玥什麼關係？
蕭憶情心中詫異不已。
原以為只是個有些特殊的武道天才罷了。
沒想到對方身上，又出現了令她感到意外的東西。
事情，似乎變得越發有趣了。
蕭憶情的嘴角微微翹起，露出了個漂亮的弧度。
「前輩這是何意？」
「晚輩可是有哪裡得罪了前輩？」林哲羽陰沉著臉問道。
「不過是測試下你的實力罷了。」
「但你若是繼續在上面與我對話的話，那麼就不是測試這麼簡單了。」
「對前輩不敬，即便是我在這裡將你打殺了，荊心玥前輩也最多只是小懲大誡罷了。」
蕭憶情眼神微眯，冷冷地說道。
林哲羽身形微動，從虛空中落下。
手中依舊握著荊心玥前輩贈與的令牌，不過令牌上的能量光芒已經消失不見。
「晚輩蕭羽，見過前輩。」
林哲羽輕呼口氣，淡淡地拱手道。
蕭憶情眼神冰冷，身上散發著淡淡的威脅之意。
林哲羽有種預感，若自己現在做出一絲不合適的行為，此人很有可能以此為由對他出手。
「嗯。」
蕭憶情輕嗯一聲。
她緩緩從林哲羽身旁走過，走到大殿中央的主人位坐下。
蕭憶情眼眸微抬，面無表情地看著林哲羽。
「現在有個任務，需要挑選實力足夠強大的修士去執行。」
「我剛剛測試了下你的實力，以你的實力，可以勝任這個任務。」
「這個任務就交給你了。」
「如何？」
蕭憶情淡淡問道。
然而，她的語氣中，卻充滿了不容置疑。
蕭憶情冷冷地看著林哲羽，眼神中充滿了高高在上的漠視感。
「是，前輩。」
「請前輩吩咐。」
林哲羽壓下心中的燥郁道。
蕭憶情此人，絕不是個好相與的傢伙。
若是剛剛，林哲羽沒有取出荊心玥前輩給的令牌，蕭憶情絕對會先動手將他狠狠揍一頓。
給他來個下馬威。
「那些參加升仙大會的異族太跳了，在擂台賽上斬殺了大魏不少修士。」
「我要你去參加生死擂台賽，選一個金丹境界的擂台，在上面守住兩天的時間。」
「你……」
「可願意？」
蕭憶情淡淡問道。
「晚輩聽令。」
林哲羽應道。
蕭憶情絕對是有備而來，找的這個借口也十分正當。
他若是拒絕的話，蕭憶情絕對還有後手。
林哲羽便也乾脆應下了。
「那就好。」
「守不住的話，認輸即可，沒必要為此喪命。」
「剛剛那火名為心火，可以燃盡心中雜念與心魔，服下這枚丹藥，恢復后對你有不小的好處。」
蕭憶情淡淡說道。
她的右手一揮，一枚紅褐色的丹藥射出，落入了她的手中。
林哲羽有些詫異地接住丹藥。
這個傢伙，什麼意思？
打一巴掌，給一顆甜棗么？
還是說……
「多謝前輩。」
林哲羽拱了拱手謝道。
「嗯，下去吧。」
蕭憶情揮了揮手，身形微晃消失不見。
林哲羽握著丹藥，看著蕭憶情消失的方向，輕笑一聲，也轉身離開。
「有意思，這傢伙到底想幹嘛？」
林哲羽離開蕭憶情的府邸，心中閃過這般念頭。
不過蕭憶情最後的行為，確實讓他心中，對蕭憶情的不快，減輕了許多。
……
「有趣的小傢伙，荊心玥前輩竟然對他如此重視。」
「且此人的天賦確實有些驚人。」
「雖然感知得不是很清晰，但卻能夠感知得出，他的靈魂之火太年輕了，絕對沒有超過一百歲。」
「一百歲以內的枷鎖境強者，有趣，有趣……」
「會是轉世重修的大能么？」
「可若是大能轉世重修的話，又為何會選擇武道這條不歸路？」
蕭憶情站在屋頂上，看著林哲羽離去的背影，暗自呢喃。
剛剛她引動的心火，可不僅僅只是心火那麼簡單。
還能夠透過心火，感知到對方體內的諸多秘密。
「不，此人應該不是同道。」
蕭憶情搖了搖頭，否決了這個猜測。
雖然不到百歲的枷鎖境武道天才，確實有些驚人。
但不管是出身背景，修為實力，修鍊的功法，都明顯不符合。
「他的功法太亂了，亂七八糟的不成體系……」
「雖然感知得不是很真切，卻能隱約感知到仙道、武道、巫道的在他體內存在過的痕迹。」
「似乎還有妖魔道？」
「他應該是個擁有恐怖武道天賦，與大氣運、大機緣、應劫而生的修士了。」
「不過，千萬別死了。」
「死了的話，那就不是這次大劫的應劫之人了。」
「我對武道能否走通，枷鎖境之後的武道境界，還是很感好奇的。」
蕭憶情微笑著輕聲呢喃道。
……

第404章
第404章 心火淬神
……
「你終於回來了。」
「沒事吧，那位蕭……前輩沒有為難你吧？」
客棧中，季浩中不禁鬆了口氣，起身迎了過來。
幾天前林哲羽被蕭憶情喚走後，他就沒出過門，一直在這裡等著林哲羽回來。
「沒。」
「去的時候她正在修鍊，耽擱了些許時間。」林哲羽搖了搖頭，走到桌子前坐下。
他拿起桌上的茶壺，給季浩中和自己的杯子滿上。
腦海中，卻是思索著，剛剛與蕭憶情接觸的整個經過。
這個人很危險。
林哲羽站在她面前，有種被看透了的感覺，本能的直覺讓他對其十分忌憚。
「那就好。」
「這麼久沒見你回來，我還以為你出什麼事了。」
「前往那位大人的府邸詢問，卻總是得不到回復。」
「回來就好，回來就好……」
「上面的人打架，我們下面的人遭殃，最好是不要摻和進他們的恩怨之中。」
「作為小人物就要有小人物的覺悟，上面的人叫我們做什麼，做便是了，不要帶有立場。」
「至於他們之間的恩怨，我們……」
林哲羽回來后，季浩中的心神放鬆了下來。
他舉起桌上的就被一飲而盡，開始絮絮叨叨地說著自己作為小人物的處世哲學。
而林哲羽，則神遊物外，嘴裡嗯嗯的附和著。
心神則早已經沉浸在了識海之中。
識海中。
浩瀚如海的金色能量海洋，蕩漾著，湧起陣陣巨大的浪濤。
識海中心處，金燦燦的宛若實質化的靈魂上，燃起了淡淡的硃紅色火焰。
磅礴的金色能量，瘋狂地朝靈魂體涌去，凝聚成了一個巨大的漩渦。
在金色能量的澆灌下，靈魂上的火焰開始漸漸變小。
「這就是心火么……」
「這到底是什麼秘法，竟然能夠忽視識海中金色能量的防禦，直接引動靈魂中的心火。」
林哲羽輕聲呢喃，神色有些凝重。
這也是他對蕭憶情感到忌憚的緣故。
自從偶然之下，將體內的金色能量注入識海中，形成強大的靈魂防禦屏障后。
這道靈魂防禦屏障，便從未讓他失望過。
林哲羽的體魄防禦雖強，但與識海內那浩瀚如海的金色能量防禦屏障，卻顯得十分微不足道。
再強大的靈魂攻擊秘術，也僅僅只是讓識海中的金色能量海洋表面，泛起陣陣漣漪罷了。
最多，便是再激起些許浪濤。
這邊是極限了。
然而。
蕭憶情的攻擊，識海中的金色海洋防禦屏障，竟然沒有起作用！
「仙道秘法奇詭、神秘、強大，一直以來，是我小覷了眾仙道修士了。」
「蕭憶情施展的心火，與傳統的靈魂攻擊秘法完全不同。
似乎不是直接攻擊靈魂，而是作用在肉身上。
以肉身與靈魂之間的特殊聯繫，通過肉身影響靈魂，從而規避可能存在的靈魂防禦法寶。」
「面對這種特殊的攻擊秘法，這道金色能量屏障，根本不起作用。」
林哲羽暗自思忖道。
他沒有服用蕭憶情給的那枚丹藥，而是硬生生承受住了心火的炙烤。
在識海中的金色能量不斷澆灌下，靈魂中燃燒的心火被控制在了可承受的範圍內。
識海深處的精神天眼倏地睜開。
天眼開啟的剎那，便被催發到了極致，綻放出璀璨至極的金光。
靈魂中燃燒著的硃紅色火焰，蘊含的奧秘在精神天眼中逐漸展開……
林哲羽特地維持著這團心火，為的便是研究出心火的原理與防禦手段。
若是在戰鬥時，突然中了類似的秘術，帶來的後果是極為嚴重的。
強者之間的戰鬥，零點零幾秒的瞬息失神，都會讓戰鬥滑落向失敗的死亡深淵。
「道友？」
「蕭兄？」
「蕭道友？」
季浩中說著說著，感覺林哲羽走了神，於是伸出手在林哲羽眼前來回晃動著。
「這小子，聊著天呢，都能陷入感悟之中？」季浩中有些無語地說道。
他頗感無趣地給自己倒了杯靈酒，自顧自喝了起來。
「嗯……」
「抱歉，剛剛想事情有些出神了，你剛剛問我什麼？」
林哲羽回過神來微笑著問道。
「你小子，這種情況下還能陷入修鍊中，活該你實力這麼強，修鍊速度這麼快。」
季浩中沒好氣地說道。
在他看來，蕭道友應該是突然來了靈感，顧不上所在的場合，開始修鍊起來了。
這種情況，他以前也在其他修士身上見過。
靈感可遇不可求，錯過了不知道什麼時候才會重新出現。
因此，季浩中倒也沒有什麼不滿。
「你聽說過心火么？」
林哲羽笑了笑，生硬地轉移話題道。
「心火？」
「心火有很多種，很多宗門、家族的功法中，都有類似的稱呼，不過本質差別頗大。」
「但若是朱雀宗的話，那應該就只有一種。」
季浩中沉吟了下道。
他畢竟是老牌的枷鎖境強者了，加入武盟，在朱雀宗陣營麾下這麼久，知道許多消息。
「還請賜教。」
林哲羽拱了拱手請教道。
「心火是朱雀宗的一門秘法，修鍊出的特殊火焰，這種火焰很強，是心志不堅的修士的剋星。」
「不僅僅如此，朱雀宗的心火很詭異，似乎能夠無視一切防禦，直擊修士心靈。」
「只要心靈不夠純凈，意志不夠堅定，念頭中出現過雜念心魔，就會出現心火。」
「而心中的雜念與心魔，則會成為心火的燃料。」
季浩中眼眸凝重，眼神中滿是驚異地看向林哲羽道：「那位蕭前輩，修鍊成了心火？」
「嗯。」
「很強。」
「悄無聲息、無法防禦，確實很詭異。」林哲羽點了點頭道。
「她對你使用了心火？」
「你沒事吧？」
季浩中聞言，連忙關心道。
「武者雖然因為淬鍊武道意志的緣故，心志堅定，幾乎不怎麼誕生雜念與心魔。」
「但武者主修肉身，靈魂比之修仙者要弱上許多，遇上心火的話，表現得比修仙者還要不堪。」
「最為嚴重的是，心火很詭異。」
「它不僅僅能夠燃燒雜念與心魔，還擁有誘導、蠱惑的邪異能力。
誘導出修士的心魔與雜念，將其化為心火的燃料。」
「若是你中過心火，千萬不要因為心火熄滅后，掉以輕心。」
「所謂星星之火可以燎原，心火同樣如此。」
季浩中神色嚴肅地叮囑道。
心火是朱雀宗的至強秘術之一，沒想到蕭憶情竟然掌握了這門秘術。
更讓他氣憤的是。
蕭憶情作為朱雀宗天才，身為元嬰期強者，竟然對一名枷鎖境的小武者動用心火。
實在是太過分了。
「心火竟然這麼厲害？」
林哲羽雖然對蕭憶情施展的心火，已經足夠高估了，但卻沒有想到竟然厲害到如此。
他眼眸微眯，精神天眼重新睜開。
剛剛研究時，忽略了靈魂中的雜念與心魔。
林哲羽以前，倒也沒關注過這些東西。
還以為靈魂跟肉身相似，肉身的生理活動會產生代謝物。
靈魂應該也是如此。
意識中的各種雜念與一閃而逝的心魔念頭，便是靈魂運轉產生的代謝物。
而此時經由季浩中提醒，林哲羽發現，事情果然沒那麼簡單。
「現在不是感嘆的時候。」
「快，你立刻回到武盟，升仙大會的事交由我就行。」
「回到武盟后，你立刻請盟主出手幫你鎮壓心火，然後開始閉關淬鍊武道意志。」
「要不然，在心火的影響下，你好不容易淬鍊出的武道意志會被吞噬殆盡，精神意志徹底沉淪。」
季浩中有些焦急地說道。
經過魔窟的任務，兩人共同戰鬥，互幫互助，自己還承了蕭羽那門《周天明光導引術》功法的情。
季浩中打從心裡，認可了蕭羽這個朋友。
此番關心的話語，是發自內心的。
「放心吧，沒事的。」
「那位蕭前輩最後給了我一枚紅褐色的丹藥，用來解決身上的心火。」
林哲羽笑了笑道。
他沒有將那枚丹藥拿出來，要不然季浩中估計會擔憂地讓他立刻服下。
林哲羽可不想這麼快解決靈魂中燃燒的心火。
心火可是他一窺蕭憶情秘法奧秘的關鍵，事關日後的安危，必須要尋出解決的辦法才行。
雖然蕭憶情最後的舉動，似乎有種釋放善意的意思。
林哲羽心中的危機感也確實減輕了些，但卻沒有徹底消失。
心頭始終縈繞著一團揮之不去的陰霾。
「呼……」
季浩中長長舒口氣。
「還好，還好，看來那位前輩只是想要考驗下你的實力，要不然根本沒必要給你恢復用的丹藥。」
季浩中琢磨了下猜測道。
倏地，他抬起頭好奇地問道：「差點忘了，那位前輩叫你過去幹嘛？」
「前輩讓我去守生死擂台，為期兩天，不過不必死守，若發現情況不對可以認輸。」
林哲羽說道。
「就為這事？」
「搞成這樣子，我還以為……」
季浩中聞言，徹底放下心來，嘴裡忍不住低聲嘀咕了幾句。
白操心了。
玄武城中年輕一輩與那些異族之間的局勢，確實有些緊張。
季浩中因為林哲羽的事情沒有前去看熱鬧，但卻不斷從其他修士那聽到了許多消息。
據聞，現在都打出火氣來了，傷亡數量也越來越多。
不過好在到目前為止，還沒有出現天才修士的隕落。
「我先回房間休息了，你也不用繼續守在這裡了。」
「這幾天多謝了。」
林哲羽起身，笑著謝道。
「你小子，我們倆誰跟誰啊，這麼客氣幹嘛。」季浩中笑道。
他擺了擺手，朝著客棧外走去。
現在的升仙大會，除了各大分會場外，就屬擂台挑戰賽賽場那最熱鬧了。
不，應該說各大分會場也比不上那裡。
季浩中在客棧等了這麼多天，他打算過去瞧瞧看看現在局勢如何了。
同時幫林哲羽觀察下，有哪些厲害的強者需要注意的，事先收集下情報。
……
吱吖——
房門打開。
林哲羽進屋重新將門關上。
右手中光華流轉，一枚陣盤出現在了手中。
念頭微動，陣盤中飛出十幾道陣旗，插在身周，立刻布置成了強大的防禦陣法。
林哲羽並沒有停手。
一個接一個陣盤出現在手中，足足布置下了五個不同類型的陣法后，林哲羽這才停了下來。
沒辦法，蕭憶情太不講武德了。
有了蕭憶情府邸的經歷，林哲羽擔心會有不講武德的傢伙光明壯大的闖進來。
布置完陣法，林哲羽這才取出了混元池。
他的身形微晃，進入了混元池之中。
「這樣，你應該就感知不到了吧……」
虛無的空間中，林哲羽低聲呢喃道。
因為擔心心火與蕭憶情之間存在著緊密的聯繫，他一直維持著欺天大法的全力運轉。
就連壓制靈魂中的心火，也不敢太過肆無忌憚。
研究時也放不開手腳。
而在混元池，有著混元池遮蔽天機，林哲羽就可以放手研究了。
「時間緊迫，只有一天的時間。」
「心火燃燒的時間太久，也會引起蕭憶情的懷疑與好奇。」
「這傢伙絕對沒有那麼好心。」
「她最後的態度轉變，改善了許多，很有可能是發現了些什麼……」
林哲羽輕聲呢喃。
此次不管如何，都必須尋出對付心火的方法，要不然日後對上蕭憶情，就只能束手就擒。
蕭憶情出手時，絕對沒有發揮出心火的最大威力。
而且，有很大的可能，心火也不是蕭憶情最強大的手段。
若連削弱版的心火都應對不了的話。
日後遇見蕭憶情，最好的選擇便是立刻轉身逃跑，跑得越遠越好。
林哲羽可不想如此。
轟隆隆~~
天眼倏地睜開。
識海中的金色能量開始劇烈涌動起來，在林哲羽的控制下，開始放開手腳對心火展開研究。
時間緩緩流逝。
一個時辰過去了~
兩個時辰過去了~~
噹啷~~
突地，識海中傳來一聲清脆的聲響，金色的粗大枷鎖凝實而出。
原本識海中有兩道枷鎖，後來掙脫了一道，現在還剩下一道。
這一道枷鎖，是七道枷鎖中的最後一道。
也是最強大的那道。
林哲羽嘗試了諸多手段，收集到了許多經驗，積累了諸多感悟。
但還不夠。
他剛剛靈光一閃，想起了武者所特有的枷鎖力量。
枷鎖可不僅僅只有束縛禁錮的作用，枷鎖發生的大道之音，對肉身與靈魂，同樣有著特殊的洗滌效果。
林哲羽想要試試，其對心火有沒有作用。
噹啷~~
噹啷~~~
在金色能量的衝擊下，金色的枷鎖不斷傳出清脆的聲音。
聲音在識海中回蕩，久久不息。
時間不知過去了多久。
在瘋狂的研究下，林哲羽的心神都有些疲意。
然而，他那布滿了血絲的瞳孔中，卻充滿了前所未有的精光。
呼~~~
倏地。
林哲羽長長舒了口氣。
身上翻湧的氣息漸漸沉寂下去，浮現而出的枷鎖也消失不見。
「數據已經收集夠，感悟也差不多，接下來可以使用源力加速這個過程了。」
林哲羽輕聲呢喃道。
靈魂中的心火，依舊在燃燒著。
回來后，約莫過去了半天的時間。
不過林哲羽並不急，晚上一兩天前往挑戰擂台賽賽場也沒什麼關係。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：443
技能：
心火淬神術（未入門）
七絕刀（第七層：100%）
武道真經（第四層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
林哲羽看向意識中的數據。
數據中，多出了一門心火淬神術的功法。
「心火果然有著淬鍊靈魂的作用，只是並不是普通人能夠承受的。」
林哲羽看著意識中的數據，嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的笑容。
他尋到解決心火的辦法了。
甚至，還反過來，將其當成了提升自身實力的手段。
嗖~
林哲羽身形微晃，消失在了虛空中。
再次出現時，來到了儲存著魔湖能量的虛空中。
他的身形微晃，噗地躍入魔湖能量之中，念頭傳遞而出……
……

第405章
第405章 控心煉火
意識空間中。
林哲羽不知疲憊，永不停歇，一遍又一遍地修鍊著。
粗大的金色枷鎖凝聚而出，深深地扎進他的血肉之中，禁錮住整個身軀。
其中，最粗大的那條枷鎖，延伸進了識海之中。
在氣血之力的衝擊下，粗大的金色枷鎖持續不斷地搖曳著。
一陣陣神秘的能量漣漪伴隨著清脆金鐵交擊聲，以枷鎖為中心，朝著四周蔓延開來。
在這股神秘的能量漣漪沖刷之下，林哲羽靈魂中燃燒的心火也受到了影響。
與此同時。
磅礴的金色能量洶湧著，湧入靈魂之中。
三種力量共同作用之下，心火的能量頻率發生了細微的變化。
變化后的心火，不僅僅能夠燃燒雜念心魔，還能夠連同靈魂中的無用雜質一同泯滅。
這是林哲羽經過多番嘗試，碰巧嘗試出來的心火能量頻率。
於是，他便以此為基礎理論，將其擴展、擬定成了一門特殊的功法。
——心火淬神術！
嗤嗤嗤~~~
靈魂中不斷傳出嗤嗤聲響，一縷縷灰濛濛的靈魂灰燼，在心火的淬鍊下飄蕩而出，溢散在識海之中。
在心火的淬鍊下，本就宛若實質的金色靈魂體，變得越發純粹而強大。
呼~~
幾個呼吸過去了。
林哲羽長長舒口氣，緩緩睜開了眼睛，眼神深處一抹硃紅色的火焰一閃而逝。
「不愧是心火，不僅僅能夠燃燒雜念與心魔，還能夠直接燃燒靈魂本源。」
「要不是蕭憶情沒有下狠手的話，想要將其作為淬鍊靈魂的特殊火焰，幾乎不可能做到……」
林哲羽輕聲呢喃。
剛剛他使用了一個單位的源力修鍊，修鍊完之後，感覺靈魂前所未有的虛弱。
不過相對的，其淬鍊靈魂的效果，也非常出色。
林哲羽識海中的靈魂，已經縮小到了不到原來的十分之一。
但是。
靈魂的純凈、凝鍊程度，與之前相比，卻提升了將近十分之一的程度。
要知道，這可是才使用了一單位源力的效果！
且因為第一次修鍊，所以提升的效果會比較好，之後效果應該會越來越弱。
但這也極其驚人了。
單單隻是憑藉對方施展的一門靈魂秘術，就能有如此強的提升效果。
林哲羽實在難以想象，掌握了這門秘術的蕭憶情，精神靈魂該有多麼強大。
而修仙者又是主修的靈魂。
那麼她的實力，又達到了何種層次？
「繼續吧……」
「之前強行改變心火燃燒頻率的方法，太過粗糙了，還可以更加精細、更加優雅一些。」
「而且，因為是第一次，因為熟練度與對靈魂的掌控度問題，所能改變的頻率也很有限。」
「或許，我可以這樣……」
林哲羽輕聲呢喃著。
意識中，剛剛利用源力修鍊獲得的大量經驗閃過，與林哲羽所掌握的知識感悟發生碰撞。
一個又一個新的靈感產生，經過嘗試之後有的被驗證失敗，有的有待改進，有的則被保留了下來。
半個時辰后。
林哲羽看著意識中的《心火淬神術1.0》，露出了一抹淡淡的微笑。
他的念頭微動。
精神神藏虛空中，儲存的磅礴靈魂之力傾瀉而出，融入靈魂之中。
虧空了大量本源的虛弱靈魂體，在靈魂之力的補充下，轉瞬間重新恢復到了巔峰。
閉上眼。
念頭傳遞而出。
『使用一單位源力，修鍊心火淬神術2.0.』
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中，再一次開始了無止境地瘋狂修鍊。
時間緩緩流逝。
轉瞬間，一天的時間過去了。
混元池中儲存的狂暴能量，已經消耗了將近五分之一。
存儲這些狂暴能量，是需要消耗混元池中儲存的混沌元力的。
這種神秘、強大的高級能量，用一點少一點。
林哲羽為了省著點用，儲存的狂暴魔湖能量並不多。
足夠自己偶爾閉關，用源力進行約莫十天左右的修鍊的量。
或許是因為涉及到精神靈魂的緣故，心火淬神術的修鍊，消耗的能量比想象中多了許多。
呼~
林哲羽眼睛緩緩睜開，從修鍊中醒轉過來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：416
技能：
心火淬神術4.3（圓滿）
七絕刀（第七層：100%）
武道真經（第四層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
「心火淬神術4.18版本，這門功法已經到頭了。」
林哲羽看向意識中的數據，微微搖了搖頭。
消耗了27單位源力。
歷經四個大版本優化升級。
二十幾個小版本優化提升。
這門用來研究心火，同時淬鍊靈魂的功法，終於達到了功法的極限。
這一縷心火太弱了。
當初蕭憶情出手，本就沒打算直接用心火燒死林哲羽。
更多的，只是身為強者的她，對弱者的一種蔑視與戲耍罷了。
林哲羽能夠憑藉這一縷心火，推演到心火淬神術4.18版本。
並將其修鍊到圓滿。
已經是他能夠用源力，達到的極限了。
識海中。
磅礴的靈魂之力從神藏虛空中傾瀉而出，融入靈魂之中。
虛弱的靈魂氣息快速提升，轉瞬間恢復到了巔峰。
林哲羽伸出宛若實質的靈魂手臂，手臂上燃燒著硃紅色的火焰。
與一開始相比，他的靈魂發生了巨大的蛻變。
靈魂變得更加晶瑩剔透了。
「靈魂純凈度與凝練度，與之前相比提升了將近三成。」
「真是不可思議……」
林哲羽驚嘆道。
他現在的靈魂強大到，說不定都能夠直接離開識海，脫離肉身，在天地間遨遊了。
只是因為天道枷鎖的禁錮，沒辦法嘗試罷了。
這可是只有修鍊特殊靈魂秘法的元嬰強者，與化神大能才能擁有的能力。
雖然。
因為天道枷鎖的存在，林哲羽除了感知強大，覺醒了精神天眼外。
強大的靈魂，沒能發揮出其強大之處。
但無論如何，林哲羽靈魂的強大是實打實的，沒有絲毫水分。
如此強大的靈魂。
林哲羽僅僅消耗了二十幾單位源力，就能將其往上提升將近三成左右的純凈度與凝練度。
這效果，實在是太驚人了。
雖然識海中的金色能量，還有枷鎖中蘊含的大道之力，也出了不少力。
但沒有心火參與，單憑這兩種能量，根本無法取得這般出色的效果。
「如此強大的特殊火焰，若是就這麼使其熄滅的話，還真有些不舍。」
「我有沒有可能，將其掌握呢……」
林哲羽輕聲呢喃著。
伴隨著心火淬神術22個小版本，四個大版本優化提升。
心火淬神術已經達到了極限。
這一縷心火對他的靈魂的淬鍊效果，已經微乎其微，幾近於無了。
且。
林哲羽對心火的了解與掌控，也通過這次修鍊，提升到了足夠的高度。
噹啷~~
識海中，林哲羽的靈魂微微一震，粗大的金色枷鎖凝聚而出。
清脆的聲音從枷鎖中傳出。
靈魂中持續不斷燃燒的心火，在枷鎖散發出的能量漣漪中，以某種特殊頻率跟隨著一起搖擺。
林哲羽右手張開，金色能量灌入手掌之中。
枷鎖之力、金色能量、靈魂之力，在林哲羽的掌控下，達到了一種微妙的程度。
呼~~
突地。
遍布靈魂全身的心火，陡地往右手手掌中心流動，最終匯聚成了一團小小的火苗。
火苗隨著林哲羽的心念而動。
在掌心中搖曳、舞動著。
「可行性不小……」
看著手中跳躍著的、由硃紅色心火凝聚出的火苗，林哲羽暗自說道。
在用源力修鍊的過程中。
蕭憶情引動的心火，與林哲羽的靈魂產生了絲絲莫名的聯繫。
心火的燃燒，是以他的雜念、心魔，還有靈魂本源之力作為燃料的。
修鍊心火淬神術的過程中。
林哲羽總共耗費了二十三單位源力，在意識空間中無止境地修鍊。
修鍊的過程，心火一直與他的靈魂糾纏在一起。
在林哲羽心中雜念、心魔還有靈魂本源力量的澆灌下。
最終，心火逐漸變成了他的模樣。
沾染上了些許林哲羽靈魂的氣息后，心火與林哲羽間建立起了某種特殊的聯繫。
「單靠這點兒聯繫還不夠。」
「這種掌控是暫時的，且是在沒有主人操控時才能做到。」
「心火與蕭憶情的聯繫依舊存在，在她面前我根本做不到這種程度。」
「不僅僅如此，離開混元池虛空后，蕭憶情也會立刻感知到這縷心火的存在。」
「必須徹底斬斷心火與蕭憶情之間的聯繫才行……」
「……」
林哲羽暗自思忖道。
他的念頭微動，開始嘗試起來。
識海中。
噹啷的清脆聲音不斷傳出，金色能量瘋狂湧入靈魂之中。
林哲羽控制著心火，不斷做著各種實驗。
琢磨著，如何才能徹底將其化為自己的模樣。
「燃燒的雜念、心魔、靈魂本源越多，心火與我的聯繫越緊密……」
「別的沒有，但靈魂本源力量的話，我還是不缺的……」
林哲羽暗想。
靈識從精神神藏的虛空中掃過。
神藏中儲存的靈魂本源力量，經過心火淬神術的修鍊消耗，還剩下了將近八成左右。
很快，一個新的構思便在林哲羽的腦海中形成。
心火淬神術可不是白修鍊的。
通過修鍊這門秘術，林哲羽積累了大量關於心火的感悟與關於心火燃燒頻率的控制經驗。
他打算從兩個方面入手。
一是不斷添加雜念、心魔、靈魂本源力量進心火之中，增加心火與自身的聯繫。
二是從心火燃燒頻率入手，以此為突破口，尋找斬斷其與蕭憶情聯繫的可能。
方法可能很多。
但以林哲羽的境界與眼界，目前只發現了，改變燃燒頻率這一種手段。
不過只要能將其化為一部可修鍊的修鍊功法。
隨著功法修鍊提升，積累下大量的修鍊經驗與感悟后。
林哲羽相信，絕對能夠尋到突破口的。
「便叫做控心煉火決吧……」
林哲羽輕聲說道。
這門功法，在他修鍊心火淬神術時，就已經有了模糊的概念。
直到心火淬神術提升到極限后，才徹底成型。
念頭閃過。
意識中的數據模糊了剎那，重新凝聚而出。
控心煉火決的功法，毫無意外地出現在了數據欄之中。
所謂控心，指的是控制心靈思緒，防止產生雜念與心魔，為心火提供養料。
煉火則是將心火祭煉，化為自用。
這便是控心煉火決。
功法的目的性很強。
林哲羽主要是開創出來，應對蕭憶情的心火攻擊手段的。
功法的修鍊難度很高，想要修鍊成功還有很長的路要走。
但入門卻很容易。
畢竟，若是入門的立意太高的話，功法不容易開創出來。
低門檻，高目標。
這才是掌握了源力，可以利用源力不斷積累經驗，迭代功法的林哲羽，最佳的創造功法的選擇。
不過門檻設置太低也有個麻煩，那就是只能夠入門。
入門后，修鍊積累的經驗與感悟，根本不夠用來開創後續的功法。
甚至連將功法進行迭代都做不到。
這其中的平衡，就需要林哲羽自己進行把握了。
……
四天後。
嘭嘭~
嘭嘭嘭~
林哲羽房間外，傳來了沉悶的敲門聲。
聲音持續了很久，但卻一直沒有人回應。
「還沒出關……」
「為了應付生死擂台賽，蕭道友苦心修鍊，前幾天偶有所得閉關了。」
「不過再過幾天，應該就會出來了……」
季浩中解釋道。
他的身前，站著一名身穿白衣，剪著一頭短髮，氣勢張揚的男子。
「哼！」
「應該？」
「怕死上去后直接認輸便是，何必尋找借口。」男子冷哼一聲，不屑地說道。
男子名冷波，此次朱雀宗參加升仙大會的弟子之一。
是蕭憶情派來催林哲羽上擂台的。
蕭憶情畢竟接受了武茜茜的交易。
不管怎麼樣，林哲羽也必須到生死擂台賽上走一遭。
至於是剛上去就認輸。
還是強撐一段時間認輸。
又或是被人斬殺。
這就與蕭憶情無關了。
她只是想要看看，這個讓她感覺有些特殊的小傢伙，是不是值得關注罷了。
若是就這麼死了，那麼這種人也沒什麼值得關注的價值了。
「滾！」
「再攔著的話，別怪我不客氣了。」冷波淡淡說道。
他伸出右手，張開手掌。
手中倏地凝聚出一團燃燒的火焰。
火焰中沒有絲毫溫度散發而出，但火焰四周的空氣，卻發生了扭曲。
被冷波冷漠的眼神，居高臨下注視著，季浩中心中微微一緊。
感受到了巨大的危機感。
『武者和這些頂尖宗門的天才相比，差距還是太大了啊！』
季浩中心中微微一嘆。
據他所知，冷波不過是個剛剛晉陞金丹的年輕修士罷了。
但卻給他帶來了如此強大的威脅感。
「道友有話好說。」
「武盟乃朱雀宗麾下勢力，若是在這裡發生爭端，難免會淪為他人笑柄。」
「道友再給我片刻時間，我用緊急呼叫符，通知下蕭道友。」
季浩中連忙笑著說道。
「哼！」
男子冷哼一聲，示意季浩中開始。
他也只是做做樣子威脅一下罷了，倒不會真的動手。
這裡畢竟是玄武城。
亂來的話，即便他是朱雀宗弟子，也沒好果子吃。
「拖延到現在，我已經儘力了，希望不會打擾到你的修鍊吧……」
季浩中暗自嘀咕一聲。
他的右手輕拍儲物袋，手中出現了一枚玉符，是林哲羽當初留下的。
消息通過玉符傳遞出去。
不到十息的時間，玉符中便有消息回復。
「蕭道友回復了，他說待會便過去。」季浩中看了下信息道。
「好。」
「若是他沒上的話，便由你頂上。」
「守住一個生死擂台兩天，或者死……」
冷波淡漠地說道。
聲音中，帶著絲絲讓季浩中心悸的寒意。
吱吖——
話音剛落，緊閉的房門倏地打開。
冷波感覺一股恐怖的危機襲來，但很快便又消失得無影無蹤。
剎那間的危機感，便讓他後背被冷汗浸濕。
「讓道友久等了。」
「麻煩回去告知蕭前輩，在下休息片刻便會過去。」
林哲羽淡淡說道。
「哼……好！」
冷波剛要冷哼一聲，但卻硬生生止住，咬牙切齒般地吐出個好字。
他連看林哲羽的勇氣都沒有。
身體有些僵硬地轉身，快步離開了客棧。
離開客棧。
微風吹拂而過，吹散了心中的那一絲寒意。
「怎麼回事，我竟然在一個粗鄙的武夫身上，感受到了強烈的危機感！」
「即便他修鍊到了枷鎖境中期，我才僅僅只是剛剛晉陞金丹。」
「但我可是朱雀宗天才，他一個粗鄙的武夫如何能比！」
「該死……」
冷波身體微顫，心中感受到的寒意揮之不去。
他討厭這種感覺。
他抵觸、抗拒、但卻無濟於事。
冷波發現，自己竟然連轉身重新回到客棧的勇氣都沒有。
「該死，該死……」
冷波心中瘋狂咆哮著。
不知是在咒罵林哲羽的強大，還是罵自己的怯懦。
……
「在心火的灼燒下，身體中竟然也殘留了一絲微弱的朱雀氣息么……」
林哲羽看著冷波離去的背影，心中暗自思忖。
心火是朱雀之火的一種形態。
蕭憶情引發的心火，雖然只是微弱的一縷，其本質卻依舊無比強大。
林哲羽剛剛開門時，冷冷地看了眼冷波，不小心引動身上殘留的氣息，便導致了剛剛那一幕的出現。
冷波心中懼怕的，主要來自蕭憶情殘留的那一縷氣息。
林哲羽發覺不對的剎那，便立刻控制了。
「沒打擾到你修鍊吧？」季浩中苦笑道。
「沒，原本我也差不多快要出關了，這幾天多謝道友了。」林哲羽拱了拱手謝道。
「你我之間客氣什麼。」
「不過你要不要休息會再過去？」季浩中擺了擺手，鄭重地說道。
「不用。」
「閉關這幾天，狀態已經恢復到巔峰了。」
「而且我也不打算死戰，遇到太強的，認輸便是。」
林哲羽笑著說道。
說話間，體內的氣血涌動，身上殘留的心火氣息被徹底泯滅消失。
至於靈魂中燃燒著的心火，在離開混元池時，就已經熄滅了。
那個蕭憶情有些古怪。
林哲羽對其頗為忌憚。
若是繼續維持靈魂中燃燒的心火，很有可能帶來位未知的麻煩。
「那就好。」
「你要吃個飯再去，還是現在就走？」季浩中問道。
「現在就走吧。」
「好，我陪你一起過去，在下面為你加油。」季浩中點點頭。
兩人並肩走出了客棧。
……

第406章
第406章 和尚
……
轟隆！
嘭——
一道身影從擂台上倒飛而出，狼狽地掉出場外，狠狠砸落在地上。
「還有誰要上來試試么？」
擂台上的男子神色平淡，面無表情地掃視了一圈，眼眸中露出一抹不屑。
這是個身材魁梧的男子。
男子身上，銘刻著密密麻麻的玄奧符文，這些符文既粗礦又精細，充滿了粗莽的野性美感。
這些符文，以男子的身軀為畫布，在男子的身上繪畫出了一頭詭異而猙獰的異獸圖騰。
「還以為有多厲害，看來不過都是一群廢物罷了。」
「無趣。」
「這裡不是魏家的主場么，人呢，不敢上來么？」
男子見下方的修士們，雖然義憤填膺，但卻猥瑣不敢上來的神色，頗感無趣。
還以為在此次升仙大會上，能夠會一會大魏的諸多天才修士。
沒想到，來的都是一群廢物。
充滿期待而來，卻沒能讓他盡興，還真是掃興呢。
「魏家以烏龜殼著稱，號稱防禦無敵，我倒想試試是魏家的烏龜殼硬，還是我的爪子鋒利。」
男子眼神微眯，看向了遠處的方向。
倏地。
一道身影從下方一躍而起。
這是個身穿勁裝，看起來英姿颯爽，充滿了英氣的女子。
「我來會會你！」
「青龍宗冉葉君，請賜教。」女子拱了拱手淡淡說道。
「嘿，終於出現個有點份量的了。」
「大魏最強宗門之一，青龍宗弟子，早就想領教領教青龍宗的厲害了……」
男子微微一笑，身上的氣勢轟然爆發。
轟隆！
剎那間，兩道身影同時消失在原地，恐怖的能量漣漪從擂台上擴散開來。
「好強！」
「嘶，不愧是青龍宗的天才，這等完全超越了普通的金丹的層次。」
「……」
擂台賽場上，出現的天才修士越來越多。
一開始還只是普通的好手參與，漸漸地，參加的修士實力越來越強。
噠噠噠~~
人群中，兩道魁梧的壯碩男子從外走來。
「真是一群變態！」
「青龍宗的冉葉君，看她戰鬥完全是種享受。」
「這種完美如同仙女般的女子，若是能與其結為道侶的話，即便是現在就死，我也願意。」
季浩中盯著冉葉君與那名蠻族強者的戰場，忍不住感慨道。
相比瓊花苑那些嬌滴滴的溫柔女修，季浩中更喜歡如冉葉君這般強勢、颯爽的女子。
「少做些沒有意義的白日夢了。」
「走吧，我們去那邊，這幾個擂台中戰鬥的，都是些變態，我等凡人還是別參與為妙。」
林哲羽瞥了眼冉葉君所在的戰場淡淡說道。
冉葉君確實很漂亮。
那股颯爽的英姿，乾脆利落的強勢戰鬥風格，完全符合武者的審美。
就連林哲羽都多看了幾眼。
「不急於一時，戰鬥應該不會持續太久，看完這場再說。」
季浩中叫住林哲羽道。
冉葉君，青龍宗新晉金丹天才，據說晉陞金丹不到五年，就突破到了金丹中期。
修鍊速度快到不可思議，實力也強大無比。
昂！
說話間，一聲嘹亮的龍吟響徹天地間。
冉葉君快速閃避間，雙手快速掐訣，一頭百丈長的恐怖青龍從虛空中鑽出。
咆哮著撕咬向了蠻族男子。
蠻族男子嘴角露出一抹冷笑，身上陡然間爆發出了恐怖的氣勢。
兩人初步的試探后，開始施展出了強大的攻擊。
嗷！
震耳的咆哮從男子身上傳來，他的身上閃過一陣幽光。
身軀剎那間膨脹變大，化為一頭不輸於青龍的巨大虛影。
轟隆！
擂台上傳來震耳的轟鳴，單單是攻擊時溢出的能量餘波，就讓四周觀戰的修士感到心驚。
好在擂台四周，布置了強大的禁制，隔絕了擂台中戰鬥的能量衝擊。
「好……好厲害！」
「我們武者的戰鬥，與滿族圖騰武士相近，都擁有者巨大的短板。」
「與修仙者戰鬥需要儘快拉近雙方的距離，不然很容易被吊著放風箏。」
「唔，這個蠻族強者的實力很強啊，兩人間的距離正在快速拉近……」
「感覺冉葉君道友要輸了……」
「嘶……」
季浩中目不轉睛地看著擂台上的戰鬥，表現得比自己戰鬥還要激動。
林哲羽看了會，感覺沒什麼意思。
強大的感知之下，金丹修士間的戰鬥，所有的手段秘法，無所遁形。
觀察了片刻，他便看到戰鬥的結局。
「結束了，那個蠻族武士沒有機會贏的。」林哲羽說道。
說罷，轉身朝遠處的擂台走去。
季浩中聽到林哲羽的傳音，心中微愣。
他剛要反駁一句，現在明明是那個蠻族武士佔據上風，怎麼可能會輸。
然而念頭剛起，便被一聲巨大的轟鳴打斷了。
轟隆！
昂——
季浩中瞪大了眼睛，不可思議地看著蠻族男子被轟飛而出，狠狠地砸在地上。
煙塵消散，露出了男子那狼狽的身影，與殘破的身軀。
季浩中的眼神中滿是錯愕。
竟然，真的輸了！
「這……這怎麼辦到的！」
「剛剛到底發生了什麼，局勢怎麼突然間就逆轉了！」
季浩中愣了會，快步追上林哲羽，好奇地問道。
「冉葉君擁有的秘術太多了，諸多強大的秘術彌補了她實力上與蠻族強者的差距。」
「你仔細回想下就能發現，她從頭到尾的進攻與躲避，都只是用來迷惑那個蠻族強者的手段……」
「……」
林哲羽緩緩朝遠處的擂台走去，同時暗中傳音解釋道。
仙道不愧是能夠在諸多修鍊體系中脫穎而出，打造出曾經盛極一時的仙道盛世的修鍊體系。
層出不窮的神秘、詭異、強大秘法。
各種各樣的強大法寶。
讓修仙者能夠全方位的武裝自己，展開各種奇詭的攻擊。
不像武者，只能依靠自己修鍊，唯一的依仗便是肉身武道。
「原來如此！」
「真羨慕你的精神神通。」
「當初神藏境我若是多打磨幾十年，說不定也有一絲機會開啟精神神藏，覺醒出精神神通。」
季浩中唏噓道。
在他看來，林哲羽能夠看出這麼多東西，完全是得益於覺醒的精神神通。
掌握了這般強大的精神神通，就能看破修仙者的諸多秘法手段，從而尋到破局的辦法。
這才是武者應對仙道天才，唯一的出路。
林哲羽笑了笑沒有解釋。
何須開啟精神天。
以他現在的感知能力，便能夠輕易看破金丹修士的手段了。
當然，若是遇到那些頂尖宗門培養的妖孽天才，或許還是要使用天眼才行。
「蕭羽來了，快去通知大人。」
人群中，看著林哲羽兩人遠去的背影，有修士暗中傳音道。
不僅僅人族的修士。
就連蠻族中，都有一群修士，玩味地著看著林哲羽的背影。
「原以為還要動些手段，看來不用麻煩了。」蠻族修士中，科利斯微笑著說道。
在他身旁，是幾個與他穿著打扮相似的蠻族男女。
蠻族中，圖騰武士與薩滿的風格差別很大，從身材與穿著服飾中，就能輕易分辨出來。
顯然，這幾個都是蠻族的薩滿修士。
「武者？」
「你和他有仇？」
科利斯身旁的修士轉過頭，清冷的聲音傳來。
這是個女修，從五官輪廓看，容貌應該不差。
不過女子臉上用某種特殊的液體，繪畫著特殊的如同祭祀符號般的符文，遮住了她的樣貌。
「薩爾就是他殺的。」
「薩爾雖然是個廢物，但只有我能夠欺負他，除了我之外，誰都不行！」
科利斯咧嘴一笑，眼神中閃過一絲陰冷的殺意。
女子淡淡地瞥了他一眼，然後收回目光：「需要幫忙的話說一聲。」
「粗鄙的武夫罷了，我自己能夠處理。」
科利斯搖了搖頭道。
他沉默了下，補充了句道：「謝了。」
說罷，科利斯便朝著林哲羽的方向走了過去。
剩下的幾名薩滿，從始至終連看都沒看科利斯，目光從始至終都落在了擂台上。
他們眯著眼，看著擂台上的冉葉君，想象著若是剛剛與之戰鬥的是自己，該如何應對。
「四象宗下場了，也該是我們出手的時候了。」其中一名薩滿淡淡說道。
「別急，先讓那些古妖，上去試探下大魏這些天才的實力。」
剛剛那名女薩滿，淡淡出聲道。
幾人中，似乎都以她為首。
……
「我們好像被盯上了。」
季浩中沉聲道。
從剛剛走入這個廣場開始，他就警惕地關注著四周，然後發現了些許貓膩。
「似乎是古武世家的人……不，除了他們，之前那個蠻族修士也朝這邊走過來了。」
季浩中提醒道。
「嗯。」
「放心吧，走個過場罷了。」
「不過我會盡量不輸得太難看，不丟了武盟的臉面，不讓其他修士看輕了我等武者。」
林哲羽輕聲說道。
他若無其事地朝著角落的擂台走去，對身後毫不掩飾跟過來的科利斯視若無睹。
角落裡的擂台，或許是因為位置因素，不是全場焦點。
擂台上戰鬥的修士，實力都偏弱。
真正的強者，都在最中心的那五個擂台上。
季浩中聞言，也不再言語，默默地跟在林哲羽身旁。
林哲羽的實力比他強，自己心中有數，他能做的，也只是一旁提醒一句罷了。
很快，兩人便來到了最角落的擂台下。
擂台上戰鬥的兩人中，一個是身穿九幽教特殊服飾的修士，另一個則是海族的修士。
「你等等，我看一下……」
「唔，找到了，那個九幽教的修士名為冬青，金丹中期實力，擅長……」
「那個海族修士……」
「……」
季浩中傳音道。
林哲羽閉關的這段時間，他儘可能地搜集到了參加這次擂台挑戰賽的修士信息。
修士間的戰鬥，可沒凡俗武者那般安全。
凡俗武者中，武者間的挑戰切磋，尚且有拳腳無眼，生死由法。
更遑論修士間的戰鬥了。
實力相當的情況下，修士之間全力以赴戰鬥，生死是難以預料的。
因此，擂台挑戰賽又稱生死擂台賽。
上了擂台的修士，便相當於定下了生死契約。
不過正常情況下，戰鬥中的修士都會盡量避免發生傷亡。
畢竟。
實力相當的情況下，想要強行殺死對手，就需要承受對方臨死的反撲。
反撲的結果有不小的可能會導致重傷，乃至同歸於盡的後果。
「若是對上這兩個修士中的任何一個，能贏么？」
季浩中低聲問道。
這麼多天過去，依舊敢上擂台戰鬥的修士，實力都極為不俗。
即便是最角落的擂台上，這兩名戰鬥中的修士也是如此。
若是第一場上去就輸了，那輸得也太難看了。
「問題不大。」
林哲羽淡淡說道。
他並沒有太過注意擂台上這兩名修士的戰鬥。
兩人的戰鬥中規中矩，沒有什麼吸引他的地方。
「我們去那個擂台吧。」
林哲羽指了指不遠處的擂台道。
季浩中往林哲羽所指的方向看去，看到了一名披著袈裟的光頭男子，緩緩邁上了擂台。
「佛門修士？」
「這些和尚可不好惹。」季浩中說道。
「修鍊這麼久，還沒和佛門修士戰鬥過，正好趁這次機會見識一下。」
林哲羽微笑著說道。
他對佛門還是很感興趣的。
穿越前，他所在的世界就有佛門存在，佛門的教義林哲羽也簡單了解過。
來到這個世界后，林哲羽特地了解了下，發現兩者間有著很多相似的地方。
他猜測，或許前世所在的世界，曾經說不定也是個輝煌的修鍊界。
只是因為某些變故，最終成了全部消失了，成了個沒有靈氣的世界。
嗡！！
兩人走到擂台旁，戰鬥已經開始了。
擂台上，看起來有些稚嫩，約莫二十歲左右沙彌某樣的和尚，雙手合十，身上嗡的綻放出璀璨的金光。
噹噹當！
佛門修士的對手，是出身大魏凌霄劍宗的劍修。
他的身軀懸浮在虛空中，右手並指成劍，愈是著十幾把長劍朝和尚發起了攻擊。
「好強大的御劍能力，竟然能夠同時御使十八把劍進行戰鬥！」
「十八把……莫不是……十八春陽陣！」
「嘶，十八春陽陣，他竟然練成了這個劍陣！」
「那個禿驢要輸了！」
「說早了，那個和尚可不簡單……」
「確實不凡，如此程度的金光，他在佛門金身上的造詣有些驚人啊……」
「……」
四周的修士中，有許多各大宗門世家的天才，紛紛小聲點評著兩人的戰鬥。
「佛門金身么……」
「在我還沒先天時，就與佛門的和尚交過手。」
「對方修鍊的也是佛門金身，和這個佛門修士似乎是同一種功法。」
林哲羽笑著說道。
「確實時同一門功法。」
「佛門的修鍊體系，某些方面上與武道很像。」
「每個佛門僧侶，理論上都擁有踏上修鍊道路，參悟無上大道的機會。」
「就如每個武者，只要晉陞先天，都能登堂入室，正式踏入修鍊道路。」
「只是武道又如何與佛道相比。」
「武道的路是斷的，前路中充滿了黑暗，誰也不知道一步踏出，會不會踏進深淵。」
「而佛道，則是一條完整的修鍊體系。」
季浩中有些唏噓地說道。
他的目光緊盯著擂台上的佛門修士，眼神中的羨慕一閃而逝。
「是不是後悔踏上武道這條路了？」林哲羽微笑著問了句。
「後悔談不上，只是有些不甘罷了。」
「有時候我還挺羨慕生活在佛國的凡人的，他們都有踏上修鍊的道路，擁有一窺無上大道的機會。」
「而在大魏，沒有修仙資質的，就只有武道這條路可走。」
「武道這條路太難了，修鍊到枷鎖境后，便沒了後續的道路，需要靠自己在黑暗中摸索前行。」
季浩中聳了聳肩，神色頗為坦然。
「佛國的平民，幾乎是佛的信徒，可真正踏上修鍊道路的才有幾個？」
「佛道雖然不看資質，但卻需要慧根，講究佛性，要立下宏願。」
「這些無論是哪一種，都不比其他修鍊體系來得容易。」
「你要是生在佛門，憑你的慧根，現在也就是個信仰佛的普通平民。」
林哲羽笑著說道。
佛道受妖魔界入侵的影響極其輕微。
估計是這方天地中，諸多修鍊體系，除了未能走通的武道外，受到的影響最低的了。
然而，為何過了這麼久，佛道修鍊體系，卻沒能成為這方天地的主流？
還不是因為佛道的修鍊太難了。
叮叮叮！
擂台上的戰鬥十分精彩。
凌霄劍宗主修劍法，沒有花里胡哨的秘法，追求的是一劍破萬法。
不過擂台上的劍修，卻不僅僅只有一劍，而是足足有十八把長劍。
「阿彌陀佛！」
「若施主只有這般手段，那就還請施主下去吧。」和尚雙手合十，喊了聲佛號。
『好強的金身防禦！』
凌霄劍宗的劍修眼眸一凝，感到十分棘手。
「道友的防禦果然強悍，不愧是號稱世間最強防禦佛門金身。」
「接下來這一招，即便是我也無法完全掌控，道友小心了！」
凌霄劍宗的修士淡淡說道。
他身上的氣息不斷攀升，恐怖的氣勢在身周凝聚，隱隱形成了一柄巨大的長劍。
「合一！」
男子輕呵，雙手並指成劍，同時控制十八柄長劍朝著他呼嘯而來。
當~~
十八柄長劍當地碰撞在一起，剎那間竟組成了一柄巨大的長劍。
「阿彌陀佛！」
似乎是感受到男子身上散發出的恐怖氣勢，和尚眼神中也出現了一抹凝重。
他的嘴巴微張，開始念誦經文，身上的金光陡地變得越發璀璨。
「好……好強！」
「這一擊，絕對達到了金丹後期的水準！」季浩中驚呼。
他忍不住轉過頭，重新確認道：「你真的決定選擇這裡了么？」
……

第407章
第407章 認輸
轟隆！！
擂台上傳來恐怖的轟鳴。
凌霄劍宗的劍修雙手合十，整個人如同化為了一柄巨大的長劍，朝著佛門修士劈了下去。
鋒銳不可擋的長劍，劈在璀璨的金光之上。
劍氣與金光剎那間沸騰四溢，化為陣陣強大的漣漪朝四周席捲而去。
林哲羽面無表情，沒有正面回答季浩中的問題。
識海中的天眼倏地睜開，想要試著解析佛門金身與凌霄劍宗那一擊的奧秘。
可惜。
不管是佛門還是凌霄劍宗，都是大魏頂尖的宗門。
頂尖宗門的強大秘法招式，以林哲羽如今的實力境界，即便是有著精神天眼輔助，想要解析出核心奧秘，也不是件容易的事情。
「凌霄劍宗的道友要輸了。」
林哲羽輕聲說道。
「輸……凌霄劍宗的道友要輸？」
季浩中反映了瞬息，才反應過來，不禁瞪大了眼睛。
這次，對於林哲羽的判斷，他沒有絲毫懷疑。
既然蕭道友說那佛門修士要贏，那大概率是不會錯了。
相比自己的直覺判斷。
季浩中更加信任蕭羽的眼光與強大感知。
「阿彌陀佛~」
「施主承讓了！」
擂台上，恐怖的能量漣漪中，傳出和尚平靜的聲音。
凌霄劍宗的修士面色陡然大變。
竟然這樣都沒能破了對方的金身，此等防禦當真是變態！
他的念頭微動，身形微晃想要立刻避開。
嗡！！
倏地，宏大的嗡鳴聲陡然傳來。
男子的精神恍惚了剎那，錯過了最佳時機。
緊接著，他看到了一個冒著金光的巨大掌印，在眼前快速放大。
「不好！」
凌霄劍宗的修士暗道一聲不妙。
還不待他做出反應，巨大的金色手掌便結結實實轟在了他的身上。
嘭！
嘭的一聲，男子整個人如炮彈般被轟飛而出。
咻——
陡然間，一道白色的劍光從下方的修士中射出。
劍光在虛空中快速劃過，眨眼間編織成了一張巨大的白色光網。
男子的身軀被巨大的劍網接住，狠狠地噴出一口鮮血，整個人萎靡下去。
「多謝師姐。」
落到地上，男子苦笑著朝身旁的清冷女修拱了拱手：「抱歉，我失敗了。」
「知道輸在哪了么？」
女子淡淡說道。
「師弟知曉……」
……
「阿彌陀佛~」
擂台上的佛門修士雙手合十朝下方的男子施了個禮。
「貧僧凈空，在此領教諸位道友的高招。」凈空平靜地說道。
他那如青年般稚嫩面孔上，平靜的眼神中帶著不諧世事的純凈眼神。
「師姐，你待會……」
「有人先了一步。」女子淡淡說道。
她有些意外地看向走上擂台的林哲羽，輕聲說道：「竟然是個武者。」
「武者？」
「還真是武者！」
「唔，此人我有點印象，似乎是武盟最近聲名鵲起的天才武者。」
女子身旁的幾名凌霄劍宗修士紛紛出聲道。
剛剛參與了戰鬥的男子，也朝林哲羽看了過去。
「蕭道友真打算選擇凈空和尚，希望別輸得太快了……」
季浩中暗自嘀咕道。
很快，他又微微搖了搖頭。
「不，蕭道友從不打沒把握的仗，他的精神神通，或許能夠看出凈空佛門金身的破綻。」
季浩中暗道。
他睜大了眼睛，想要看看，對付凈空這種擁有變態防禦的修士，會利用何種方式取勝。
「在下蕭羽，見過凈空道友。」
林哲羽抱拳朝凈空拱了拱手：「道友可需要歇息片刻？」
「施主請吧！」
凈空平靜地說道。
從始至終，林哲羽沒有看見過他臉上有其他表情。
「道友小心了。」
林哲羽淡淡說道。
念頭傳出，裂空刀憑空出現在了手中。
林哲羽身形微晃，隱入虛空之中。
咻——
咻咻咻——
刀芒劃破虛空，從擂台四周悄無聲息劈斬而出，從不同方向劈向凈空。
嗡~~
凈空雙手合十，嘴裡念誦佛號，身上嗡的贊放出璀璨金光將他籠罩。
噹噹當~~~
刀鋒劈在金光上，發出噹噹當的聲響，徒勞地做著無用功。
「要輸了……」
「連凌霄劍宗的天才都輸了，這個粗鄙的武夫更加沒戲。」
「我倒覺得不然，武者主修肉身，雖然實力不怎樣，但他們的持久戰能力遠超我等。
凈空和尚的金身雖強，但消耗想必不小，若是那蕭羽打持久消耗戰的話，還真不一定會輸。」
「想得太天真了，蕭羽打消耗戰，那凈空就不會做出應對？」
「就是，剛剛凈空擊敗羅涵的那一掌，威力極其驚人，那個武者若是被打中就輸了。」
「……」
觀戰的修士小聲議論著。
戰鬥剛開始，林哲羽並沒有展現出全力。
他整個人隱入虛空之中，刀芒從各種刁鑽的方向劈出，劈在凈空身上的金光上，發出叮叮叮的聲響。
「佛門金身，強大的防禦依仗的似乎不是肉身，而是這一身金光化成的金身。」
「純粹的能量幻化而出的金身，竟然能擁有如此強大的防禦，當真厲害！」
林哲羽暗自說道。
他的雙目中閃過一絲精光，識海中的金色天眼睜開，饒有興趣地研究著凈空的金身。
曾經，林哲羽也嘗試過凝聚出類似的金身。
不過後來，隨著對武道的了解，實力的提升，感悟的積累。
他發現，這條路並不適合他。
武道的優勢在肉身上，擺脫肉身，修鍊出獨立於肉身外的金身，相當於放棄了原本的優勢，另起爐灶。
因此。
他後面逐漸轉變了思路，在優化武道神紋的過程中，有意識地將其融入肉身之中。
將武道神紋，煉製成如同細胞、血液等組成身體的組織，使其成為身體的一部分。
「雖然已經放棄了武道金身的提升路徑，但佛門金身依舊對我有很大的參考價值。」
「可惜，佛門金身是佛門中最頂尖的修鍊功法之一，搞到功法的難度太高了。」
林哲羽暗自說道。
念頭一閃而過，林哲羽的攻擊並沒有停下。
他的速度不快，利用掌控的空間規則之力，將身軀藏入虛空之中。
「阿彌陀佛……」
「若施主只有這般手段，那就還請施主下去吧。」和尚雙手合十，喊了聲佛號。
「來了！」
「這個傢伙，每次攻擊前都會特意提醒下，給人不將對手放在眼裡的感覺。」
「……」
「能撐住么？！」
季浩中雙拳微微握緊，緊張地盯著擂台上的戰鬥。
嗡！！
凈空提醒完，身上的金光陡地翻湧起來。
他抬起頭看向右上方的虛空，輕飄飄地抬起右手，五指合攏嗡地朝虛空中拍了過去。
呼~~
嘭！
巨大的金色手掌呼嘯而過，卻什麼都沒有打中，轟擊在擂台外的防禦護罩上，發出恐怖的轟鳴。
「沒打中！」
「竟然失手了！」
「這麼快的速度，竟然都能躲過，此人在空間規則上的造詣好強！」
「空間規則？」
「嘶，竟然真的有，好強大的掌控力，連我都差點忽略了！」
「……」
觀戰中的修士，傳來一陣驚呼。
季浩中見狀，也微微鬆了口氣，不過很快，他的心又提了起來。
嗡嗡嗡——
嘭嘭嘭嘭！
只見凈空面無表情，雙掌齊出，不斷朝著虛空中拍去。
他的速度越來越快，慢慢地只能夠看到些許殘影。
幾個呼吸后，甚至只能夠看到金光閃過，一記巨大的金色手掌便已經轟出。
剎那間。
整個擂台被無數巨大的金色手掌覆蓋。
手掌轟擊在擂台防禦護罩上的轟隆聲，不絕於耳。
如此恐怖的輸出，如此強大的火力覆蓋，看得觀戰的修士一陣咋舌。
「這……這是什麼功法！」
一名女修咽了口唾沫，忍不住問道。
「佛門的功法來來去去就那麼幾門，但同一門功法，不同佛修施展出來的威力卻截然不同。」
女修身旁的同伴說道。
「沒錯，佛修的實力看的是慧根、佛性，功法的潛力是無窮的。」
「只要擁有足夠的慧根與佛性，便能發揮出難以想象的威力。」
另一名同伴插嘴道。
「這是金剛掌吧，能將金剛掌修鍊到這等程度，實在是驚人。」
「這好像是佛門中，掌法的一種極高的境界，名為萬佛手，能夠同時幻化出萬隻佛手同時施展出金剛掌。」
「喂喂，你們關注點錯了吧！」
「凈空雖強，但那個名為蕭羽的武者也很變態啊，竟然全部躲過了！」
「……」
季浩中聽著四周修士的議論，看著擂台上的戰鬥，心中有些激動。
不愧是蕭羽，果然變態！
「如調查到的消息那般，他在空間規則上的造詣果然驚人，在金丹境罕有人及。」
「不過他也就只有這點拿得出手了。」
「若是在外界，我還真無法奈何得了他，他要跑的話，根本困不住。」
「但這裡是擂台，活動範圍有限。」科利斯眼眸中閃過一絲寒芒。
呼呼呼~~
嘭嘭嘭嘭——
擂台上，凈空雙手化為金光，以驚人的速度朝著林哲羽的方向不斷拍去。
然而。
無論他的速度多快，林哲羽總能提前一步避開。
轟隆！
恐怖的金光橫掃整個擂台，空間規則力量波動化為漣漪蕩漾而出。
林哲羽的身形再次消失不見。
「若是道友只有這般本事，可沒辦法讓我下去。」林哲羽淡淡說道。
凈空的金身很強，但卻擋不住林哲羽一刀。
只是為了不暴露實力，林哲羽特意壓低了實力，只是利用施展出了強大的空間規則造詣。
關於這方面，他已經不止一次用蕭羽的身份展露出來了。
「阿彌陀佛……」
凈空陡地停手，雙手合十念誦佛號。
「施主身法了得，貧僧只會佛門金身與金剛掌，卻是奈何不得施主。」
「此戰是貧僧輸了。」
凈空雙手合十，平靜地說道。
佛門金身雖強，但修鍊起來難度也很高，將這門功法修鍊到這等程度，耗費了凈空大量的精力。
佛門金身配合金剛掌，便是他最強大的實力了。
「承讓。」
林哲羽拱了拱手道。
還以為凈空會繼續施展出強大的佛門秘術，沒想到就這麼乾脆利落地認輸了。
林哲羽感覺得出，凈空的實力不止於此。
不過對方既然想藏拙，那麼林哲羽也沒有意見。
「有哪位道友，想要上來挑戰么？」林哲羽淡淡說道。
凌霄劍宗那幾位修士，看著擂台躍躍欲試。
不過卻沒有人上去。
大家同是大魏修士，此時面對外來修士的挑釁，應當一致對外。
雖然很想上去與林哲羽切磋切磋，但卻也不好上去。
「我……」
「我來！」
兩道聲音同時傳來。
還不待第一道身影上台，科利斯便身軀一晃，擂台上浮現出一抹身影，緩緩凝實。
他轉頭看向剛剛出聲的那名修士，嘴角露出一抹嗤笑。
「哈哈，有趣，有趣。」
「算了，既然你想來，那便讓給你吧。」
科利斯哈哈笑道，輕輕一躍跳下了擂台。
觀戰的修士聞言，盡皆看向了剛剛那名修士，他們的目光中閃過一絲有趣的神色。
「武文川！」
「怎麼是他！」
季浩中看到那人，眼眸中閃過一絲凝重。
武文川是武家修士，實力已經修鍊到了枷鎖境巔峰，卻沒有踏出後續的道路。
修鍊到枷鎖境巔峰后，作為扈從的身份，被武茜茜帶入白虎宗內。
被諸多修士打量著，武文川露出一抹冷笑。
他的雙腳輕輕用力，縱身而起落在擂台上，眼神如同鷹隼般盯著林哲羽。
「蕭羽，你……」
「我認輸。」
武文川話說一半，眼神漸漸凝固。
與之一齊凝滯的，還有觀戰的修士，和打算看熱鬧的科利斯。
「你怎麼能認輸！」
「該死，給老子回來！」
「啊啊！！！」
武文川臉色變得猙獰，腳下轟地一聲，朝著躍入擂台下的林哲羽沖了過去。
嘭——
還未衝出擂台，武文川便被一道青光轟中，整個人倒飛而出。
「擂台之下不得打鬥，違者，死！」
一道蒼老的聲音傳來，震得武文川體內氣血震蕩，噗地噴出一口鮮血。
「我們被耍了！」
擂台下方，寧元傑、凝聚安等人眼神陰翳地看著林哲羽遠去的背影。
該死。
這傢伙不要面子的嗎，竟然打都不打直接認輸了！
人群中的科利斯，臉色陰沉如水，心中一股憋悶、憤怒正在醞釀。
嘩~~
觀戰的修士沉寂了幾息，頓時變得嘩然起來。
有幸災樂禍，有看熱鬧的，有八卦的，有知道些許內情的。
「我們這樣，是不是有些不好？」
季浩中離開人群跟了上來，壓低了聲音道。
「蕭憶情說過，遇到不敵的修士，直接認輸便可。」
「我覺得打不過他，所以認輸了，有何問題？」
林哲羽若無其事地反問道。
他來此，本就不打算出風頭，準備打個幾場走人。
武文川的出現，正好給了他借口。
「呃……」
「這倒是沒問題，就是有些影響名聲。」季浩中有些無語的說道。
蕭道友還真是不在乎自己名聲啊。
「無事，我剛剛只是報了自己的名號，沒有帶上武盟前綴。」
「我只代表自己，不代表武盟。」
林哲羽淡淡說道。
兩人在四周修士奇異的目光中，走出了擂台挑戰賽廣場。
「嘿，不過你剛剛直接認輸，我竟意外地感覺很爽。」
「你是沒注意看武文川的臉色，哈哈，那副便秘、憋屈的某樣，實在是有趣。」
「想想也是，那傢伙想必準備了許久，打算給你來一把狠的。」
「但沒想到你直接認輸走人了。」
「哈哈哈……」
季浩中哈哈笑著說道。
想起武文川當時的眼神，他就十分舒服。
「對了，接下來你有什麼打算，繼續回去閉關么？」
季浩中問道。
「去論道樓一趟。」
「我約了人，明天參加一個私人論道會，是關於巫族修鍊法的。」
「你要去么？」
林哲羽問道。
心火的研究已經結束，繼續閉關也沒有什麼意義了。
在客棧閉關了這麼久，他打算去論道樓休閑幾天。
看看能不能聽到一些有趣的感悟，激發些許靈感。
「關於巫族修鍊法的私人論道會？」
「能讓蕭道友感興趣的，這個論道會的等級絕不會低。」
「去肯定是想去的。」
「不過帶上我，真的沒問題么？」
「畢竟我對巫族修鍊法的了解並不多。」季浩中有些遲疑地說道。
「我問問看，若是沒問題的話，到時通知你。」林哲羽說道。
「好，那就恭候道友的好消息了。」
「因為擂台挑戰賽的事情，忙活了許久幫你搜集消息，沒想到結束得這麼虛無，實在是無趣。」
「好了，忙活了這麼些天，我也要去放鬆放鬆了。」
季浩中哈哈笑著說道，朝著瓊花苑的方向走去。
看著季浩中遠去的背影，林哲羽笑了笑。
季浩中此人還是不錯的，不管是作為朋友還是戰友。
結交這麼久，林哲羽已經認可了這個朋友。
因此，若是可以的話，他不介意拉季浩中一把。
想到這，他取出傳訊符給魏立新發了道消息，詢問能不能帶個朋友旁聽。
這種小事，正常來說問題應該不大。
發完消息，林哲羽眼珠子斜了眼右後方，嘴角露出一抹淡笑。
「對於我只戰鬥了一場，就直接認輸，你會有什麼反應呢？」
林哲羽暗自呢喃道。
他掃了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：340
技能：
七絕刀（第七層：100%）
武道真經（第四層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
控心煉火決（第二層：100%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
控心煉火決已經修鍊到了第二層，不過距離林哲羽想要的效果，還相差十萬八千里。
最多，也就是掌握了些許抵禦心火的能力，降低點心火的傷害罷了。
想要完全免疫，還有些距離。
「那縷心火的威力還是太弱了，我需要更強的心火進行進一步參悟、研究。」
林哲羽暗自想道。
不知道荊心玥前輩有沒有掌握這門秘法，若是有的話，倒是可以從荊心玥前輩那裡想想辦法。
當初，荊心玥留下了一枚令牌，似乎有些事情需要他的精神神通幫忙。
這麼點要求，她應該不會拒絕。
……
「竟然直接認輸了，有趣的傢伙，是打算藏拙么……」
「作為武者，在空間規則上，有著如此驚人的造詣，甚至許多元嬰修士都有些不如。」
「這是他從奇遇中獲得的……」
「還是說，轉世重修前掌握的呢……」
蕭憶情懸浮在虛空中，看著林哲羽離去的方向，嘴角露出了一抹淺淺的微笑。
她覺得，此人越來越有意思了。
值得稍微關注一下。
日後，說不定能夠派上用場。
……

第408章
第408章 黑巫山
論道樓中。
這裡的輪到氛圍依舊濃郁。
除了公開的、任何修士都能參與的論道會，各種大大小小的私人論道會更是層出不窮。
偶爾還會有擅長於某些方面的強者公開講道，吸引了大量修士前來聆聽。
甚至。
今天林哲羽在論道樓中，還看到了不少蠻族、古妖還有海族等異族的修士。
「……」
「王平道友的言論有些狹隘了，我還是更加贊同蕭道友的猜想。」
「關於巫道，蕭道友提出的……」
「……」
論道樓，丁五會館內，共有十三名修士激烈地論道著。
其中，季浩中赫然在內。
林哲羽昨天諮詢過魏立新后，對方很是爽快地同意了，甚至讓林哲羽可以多邀請幾位好友。
此時的論道已經達到了尾聲。
林哲羽微笑著坐在眾人中央，默默聽著其他人的討論，沒有出聲參與。
十三名修士中，共有七名金丹，兩名元嬰，其他的則是築基修士。
這些人中，大部分都是修鍊了融合巫道的特殊仙道功法，對巫道有著自己的獨特感悟。
只有少數幾人只是被朋友帶過來旁聽的。
『果然，還是要多參加這樣的高層次論道會。』
『通過其他修鍊體系的道友，不同的視角去參悟巫道，能夠獲得更多不同的靈感與感悟……』
林哲羽暗自想道。
思緒紛飛，靈魂快速運轉。
剛剛從其他道友那聽來的各種各樣的感悟，在意識中與自身的積累碰撞，迸發出更多的靈感火花。
「蕭道友，可否借一步說話？」
倏地，魏立新的聲音在心底響起。
林哲羽回過神來，微微頷首，微笑著向其他人告罪一聲，起身跟著魏立新走了出去。
這一次的論道會，是魏立新牽頭組建的。
雖然他的實力在眾人中並不是最強的。
但身為魏家修士，在身份的加持下，卻是隱隱中地位最高的。
即便是眾人中唯一的元嬰強者，也表現出以他為首的態度。
兩人來到一旁的房間。
房間布局古香古色，燃著能能讓人靜心凝神的檀香。
林哲羽在魏立新對面坐下，悠然地品著茶，等待著魏立新的下文。
「道友對巫道的理解深刻而獨道，若是走巫武融合的武道之路的話，未來必定大有所為。」
魏立新笑著稱讚道。
他這句話並不是恭維，而是發自內心地認可。
第一次交流時，因為自身存在的局限性。
魏立新對林哲羽對巫道的理解與感悟，達到了何等層次，並沒有全面的了解。
巫道強大而深奧，雖然是一條朝著混沌魔神進化的修鍊道路。
但所包含的，卻包羅萬象，與仙道相比也不遑多讓。
普通的修士，想要全部掌握巫道，根本是痴心妄想。
因此，修士都是專心攻克某一方面，在上面深挖、吃透。
這次的論道會，魏立新邀請的，都是專精巫道不同方向的研究的修士。
然後驚奇的發現，蕭羽竟然在不同的研究方向上，竟然都有著獨道的見解與感悟。
雖然這些見解與感悟，都比較淺顯，但卻十分獨道。
「道友謬讚了。」
「因為天地環境限制，無法修鍊的緣故，在下對巫道雖有了解，但卻也只是博而不精罷了。」
林哲羽有些無奈地苦笑道。
守著驚天寶藏而沒辦法使用的感覺，著實難受。
他之前試著將巫道中，比較基礎的修鍊內容融入了武道之中，以此掙脫了第二道枷鎖。
但，這便是極限了。
對於魏立新他們，是如何在當今這種天地環境下，對巫道進行深入研究的，林哲羽頗為感興趣。
仙道作為歷史悠久，輝煌一時，走出過許多巔峰強者的修鍊體系。
在這方面，有著許多武道中所沒有的手段。
「武道的前路是無邊的黑暗，誰也不知道前方是深淵，還是通天大道。」
「而巫道在如今的天地環境中，也沒有辦法修鍊。」
「若是繼續執著於武道，尋巫武融合的道路，最大的可能便是浪費了道友強大的天賦資質。」
魏立新抿了口茶，灼灼地看著林哲羽認真地說道：「道友可有興趣轉修仙道，加入魏家，為我辦事？」
「以道友的資質，在空間規則與巫道上的強大天賦，若是轉修仙道的話，必能大有所為！」
「若是道友願意，我可以將現在修鍊的功法，傳授給道友。」
「這門功法，是魏家不外傳的法門，若想學需要改換門庭加入魏家。」
「道友在巫道上有著驚人的天賦，若是願意的話，在下願將現在所學的功法傳授給道友。」
魏立新表情認真，眼神十分誠懇。
這段時間，他調查過蕭羽的信息，再加上這兩天的論道的交流。
魏立新覺得，此人擁有很大的潛力。
「轉修的話，還是算了。」
「武道雖然前路布滿了荊棘，一步踏錯甚至可能會墜入深淵。」
「但我蕭羽一生，都奉獻給了武道，未來也將投身於武道之中。」
林哲羽微微搖了搖頭。
仙道雖然是條完整的修鍊體系，但卻同樣有著許多問題。
單單突破到金丹層次，就需要得到資格后才能突破，更遑論之後的元嬰、乃至化神了。
到時，實力的提升，都需要仰仗大魏，看大魏臉色。
若是轉修仙道，怕不是要被綁定在大魏，永遠被魏家拿捏。
這也是林哲羽，為何從未動過兼修仙道的緣故。
即便是他打算加入天衍宗，也只是想要以武者的身份，研究陣道，沒有轉修的想法。
「那倒是可惜了。」
魏立新遺憾地說道。
他拿起一旁的茶壺，重新給兩人空的茶杯滿上，身子微微向後一靠。
「也只有道友這般執著於武道的修士，才有可能在充滿荊棘的無邊黑暗中，踏出一條道來。」
魏立新微笑著說道。
他並沒有因為林哲羽的拒絕，而表現出不悅的神色。
對林哲羽的反應，魏立新早有預料。
畢竟，若願意轉修仙道的話，在突破先天境后，就會直接選擇轉修了。
根本不會拖到現在。
「承道友吉言。」林哲羽笑著說道。
「雖然道友不願轉修仙道，但以道友在巫道上的造詣，我們之間未嘗不能合作。」
「因為天地環境的緣故，願意修鍊涉及到巫道的功法的修士越來越少了。」
「我等修士之間，應該互相合作，報團取暖，才有可能在這艱難的時代中，闖出一條道來。」
「你說是不是？」
魏立新笑著說道。
「這是當然。」
林哲羽笑著點頭。
他要的就是這個目的，沒想到魏立新主動提出來了，倒省了他許多麻煩。
「哈哈……」
「既然道友不願轉修仙道，那不知可願意加入仙巫盟？」
「這是個由對巫道感興趣的修士，組成的互幫互助的小型聯盟。」
「它並不是個嚴密的勢力，更像是個交流、互助平台。」
魏立新解釋道。
他和魏佳柔，都是仙巫盟的一員。
「哦？」
「不知加入仙巫盟，需要何種條件？」林哲羽來了興趣，好奇地問道。
「仙巫盟畢竟不是我建立的，也不是任何修士、臭魚爛蝦都能進入的。」
「不過以道友的本事，通過仙巫盟的考驗，應該不是什麼難事。」
魏立新微笑著說道。
「請道友解惑。」林哲羽說道。
仙巫盟，看名字就知道，是一群對巫道感興趣的修仙者，組建的小聯盟。
若是能夠加入其中，或許能夠學到許多仙道中，研究巫道的方法手段。
幫助他參悟巫道傳承。
「仙巫盟畢竟是個研究巫道的聯盟，每個加入的修士，都需要證明自己擁有足夠的價值。」
「這種價值可以是多方面的，要麼對巫道有著深入理解，獨道的見解、與巫道有著身後的福緣等等……」
「因此，仙巫盟設立了一個考驗。」
「只要進入黑巫山，闖過第三關，成功獲得第三關的獎勵，就可以成為仙巫盟的正式成員。」
魏立新緩緩說道。
「黑巫山？」
「可是遠古時期，十大巫族部落之一的蒙納部落，用來給族人試煉的那處黑巫山？」
林哲羽有些訝異地問道。
瓊雲當初傳承的典籍中，有關於黑巫山的相關介紹。
沒想到，魏立新他們竟然尋到了這處地方。
「正是。」
「看來道友對巫族的歷史，也有所了解。」魏立新笑著說道。
「只是偶然之下，從一些典籍中了解到，比不得道友。」
林哲羽搖了搖頭。
「若道友願意的話，只要簽下契約，立下大道誓言，在下便將黑巫山所在的位置告知道友。」
魏立新說道。
他的念頭微動，一份記載著仙巫盟契約的皮紙從懷中飛出，落在了林哲羽面前。
林哲羽簡單看了下，契約中並沒有什麼不平等的條約。
仙巫盟看起來也確實像是修士間交流互助的聯盟。
「好，我願意。」
林哲羽看完契約后，沒有過多猶豫，直接一口應了下來。
他沒有急著簽下契約，而是好奇地問道：「剛剛論道的那幾位道友，可也是仙巫盟的成員？」
「他們並不是仙巫盟成員。」
「仙巫盟對成員的要求很高，至今活著的修士，也不過才三百二十七人。」
「仙巫盟的成員，遍布這個大陸的所有角落，並不全是大魏的修士。」
魏立新笑著說道。
那名仙巫盟成員，便是他邀請過來，
「原來如此。」
「看來仙巫盟的這個考驗，並不容易。」
林哲羽若有深意地說道。
兩次與魏立新論道，他並沒有感覺出，魏立新在巫道上的造詣多麼高深。
然而。
仙巫盟收人的條件這麼嚴格，魏立新能夠成為其中一員，肯定自有其道理。
「以道友的本事，必能通過考驗，成為仙巫盟第328位成員。」
魏立新笑著說道。
「承道友吉言。」
林哲羽笑著說道。
確認沒問題后，結果果決地簽下契約，並立下大道誓言。
不管是契約還是誓言，都沒有什麼嚴苛的不平等條件。
都只是一些涉及保密的常規誓言。
「這便是黑巫山的位置所在了。」
「玉簡中，除了黑巫山的位置，還有些闖黑巫山需要注意的事項。」
「道友前往黑巫山時，千萬小心，若是不可為不要強闖，不然有可能危及性命。」
「謹記。」
魏立新取出一枚玉簡遞了過去，然後鄭重地提醒道。
「多謝道友。」
林哲羽接住玉簡謝道。
應下加入仙巫盟，接受仙巫盟的考驗后，林哲羽和魏立新回到了論道館中。
對於仙巫盟，他們閉口不提。
除了看到有足夠潛力，打算髮展為仙巫盟成員的修士。
不然他們都不能對外透露出這個聯盟的任何相關信息。
論道結束，眾修士紛紛離開。
「我暗中觀察了許久，還是看不透，他應該是使用了某種遮掩氣息的秘寶。」
「不過可以確定的是，他身上確實已經凝聚出了完整架構的本命巫紋，只是不知道完整度有多高。」
魏佳柔從虛空中走出，來到魏立新身旁。
「此人只是枷鎖境中期，雖然身上擁有較為完整的本命巫紋，但這等實力進入黑巫山，與送死無異。」
「何必白白浪費了這道本命巫紋。」
魏佳柔淡淡說道。
當初她也是憑藉著深厚的底蘊，耗費了大量法寶、符籙與底牌之後，才通過了黑巫山第三關考驗。
通過考驗所消耗的法寶、符籙、底牌，即便是她都感到十分肉疼。
如蕭羽這般，普通出身的修士，根本湊不出這麼多強大的資源。
魏佳柔根本不覺得林哲羽能通過。
「沒辦法……」
「時間越來越緊迫了。」
「域外戰場即將開啟，妖魔界即將徹底降臨，兩界大戰即將徹底爆發。」
「我們已經沒有太多時間了。」
「若是不這樣，如何尋出真正應劫而生，擁有足夠強大的巫族福緣氣運的修士？」
「若沒有足夠強大的巫族福緣氣運，死了便也死了。」
「較為完整的本命巫紋而已，雖然可惜，但也只是可惜罷了。」
魏立新淡淡說道。
黑巫山的考驗極其危險。
若沒有層出不窮的法寶、秘術、符籙作為底牌，即便是元嬰修士進去了，都有很大的可能隕落在裡面。
即便是運氣好，沒有死在裡面。
想要通過黑巫山第三關考驗，也需要些隱秘的手段才行。
這些，都需要強大的背景底蘊，才能夠支撐得起來。
魏立新與魏佳柔，也是靠著魏家的強大背景，同時憑藉當初機緣巧合下，掌握的一件秘寶，才艱難通過的黑巫山考驗，成為仙巫盟的成員。
而林哲羽，可沒有這般強大的背景，也沒有那件秘寶。
他想要通過黑巫山第三關的考驗，就只能憑藉強大的巫族福緣氣運了。
「這麼多年過去了，你尋了那麼多修士，就沒見有人成功通過。」
魏佳柔微微搖了搖頭，並不看好魏立新的計劃。
魏立新微微一笑，沒有辯駁，這已經不是魏佳柔第一次不看好了。
他淡淡地說道：「時間確定了么？」
「確定了，東西也準備好了，就等你這邊了。」魏佳柔說道。
「好，那走吧。」
……

第409章
第409章 登天路
……
「仙巫盟……黒巫山……」
「有趣……」
林哲羽嘴角帶著一絲淺笑。琢磨著剛剛得到的消息。
魏佳柔什麼時候出現的，他並不清楚。
這裡畢竟是玄武城，且論道樓中遍布諸多強大的陣法禁制。
貿然使用感知窺視、探查，很容易惹來麻煩。
因此，來玄武城這麼久，林哲羽都沒怎麼動用感知。
僅僅只是將感知籠罩身周，防備他人窺視，而不主動窺視探查。
而剛剛。
魏佳柔暗中窺視他時，就被林哲羽捕捉到了。
還是那道熟悉的氣息，那種熟悉的被窺視的感覺。
「魏立新似乎有所謀……」
「雖然不知道他在謀划什麼，不過似乎沒有表現出太大的惡意。」
林哲羽輕聲呢喃。
雖魏立新給他的感覺還不錯，不過林哲羽並沒有徹底放下戒備心。
但戒備歸戒備，黒巫山和仙巫盟，他還是頗為感興趣的。
林哲羽現在最缺的，就是高級別、深層次的強大修鍊功法、典籍與資源。
黒巫山作為蒙納部落用來給族人試煉的場所，必定有許多對巫道修行有益的事物。
說不定，能在那裡尋到，掙脫第四道枷鎖的契機。
隨著實力越來越強，林哲羽掙脫枷鎖的難度越來越高了。
若沒有足夠的機緣、深厚的底蘊，根本無法掙脫。
因此。
林哲羽需要四處尋找機緣，獲得各種各樣的功法典籍與修鍊資源才行。
「黒巫山的任務，並沒有時間限制。」
「等升仙大會結束后，回武盟閉關一段時間。到時，再考慮黒巫山的事不遲。」
林哲羽暗自思忖。
他打算等積攢到足夠多的源力，怎麼也要個兩三千單位源力才用。
……
時間緩緩流逝。
升仙大會越來越熱鬧。
擂台挑戰賽場上，各族、各勢力的修士，也打得越來越激烈。
聽說，魏家的修士也下場了。
大魏四大宗門、八大世家中的天才弟子，也開始有人現身，在擂台上與來自大魏外的修士，一較高下。
自從上次直接認輸后，倒也有不少亂七八糟的傢伙，想要激怒武盟的其他武者，從而將林哲羽拉下水。
不過，林哲羽都給呵斥回去了，讓那些武者們，好好待著，低調行事。
「……」
「忍不了，我忍不了了！」
「那些傢伙說話太難聽了，簡直是不將我們武者……呃，不，是不將蕭前輩放在眼裡！」
客棧中，一個身材魁梧的男子，怒髮衝冠地說道。
此人名為華斌，脾氣有些火爆。
當初林哲羽直接認輸的事，不知被誰給宣揚了出去，傳得沸沸揚揚。
參加升仙大會的修士，都知道了武盟中的蕭羽，是個孬種的事情。
為此，跟隨林哲羽他們前來參加大會的幾個武者，都被氣的不行。
說蕭前輩就算了，竟然還帶上了武盟和武者。
「嘶——」
「蕭前輩不出手的話，我們上去只有挨打的份，王道友上次的傷，到現在還沒好。」
「都在房間中閉關恢復了三天了。」
華斌身旁的男子，說話時扯到臉皮，倒吸了口涼氣道。
他也氣不過，約了詆毀武盟的修士上台戰鬥，然後被打到了重傷。
噠噠噠——
熟悉的腳步聲傳來，剛剛還在議論紛紛，義憤填膺的幾名武者，紛紛安靜了下來。
「繼續說啊！」
「怎麼不說了？」
季浩中瞥了他們一眼：「都給老子低調點，你們再敢惹是生非，看我不揍你們！」
「晚輩不敢！」
華斌等人異口同聲地應道。
「知道不敢就好。」
「少了，出去四處走走，沒事幹的話，就去論道樓聽聽別人論道，少在我眼前礙眼。」
「看到你們這副孬樣，就來氣。」
「實力不夠，還敢跟人上擂台比試。」
「這可是生死擂，沒被武家或其他古武世家的人打死，算你們命大了。」
季浩中沒好氣地教訓道。
雖然這其中，也有古武世家和那個科利斯從中作梗、挑撥的緣由在裡面。
但再如何，沒有蕭憶情或者其他朱雀宗的強者命令，他們不願意上擂台的話，別人也命令不了他們。
幾人老老實實、乖乖坐在一旁，默默地聽完了季浩中的馴化。
「對了，這幾天蕭道友都沒有回來么？」
季浩中訓完話，喝了口茶潤潤喉，然後淡淡地問道。
「沒有。」
「蕭前輩自從五天前進入戰神殿後，就再也沒有出來過了。」
華斌回答道。
其他幾人聞言，臉上盡皆泛起一絲好奇地神色。
「季前輩，您說蕭前輩如今在戰神殿中做什麼，他現在成功闖過戰神路了么？」
「還是說，還在戰神路上……」
華斌好奇地問道。
當初聽聞戰神殿、神武衛的存在後，他們心中也升起了濃烈的好奇心。
然而。
當前往戰神殿後，幾人發現，他們連門都進不去。
想要進入戰神殿，需要闖過戰神路才行。
而戰神路是一條什麼樣的道路呢？
戰神路中，禁用了法器、法寶、靈力，只能動用肉身力量。
想要闖過戰神路，就需要擊敗裡面鎮守的九名金丹強者。
最弱的只是金丹初期。
最強的最後一名鎮守著則達到了金丹巔峰的層次。
「想知道？」
季浩中淡笑著說道。
幾人聞言，盡皆認真地點點頭。
「想知道自己去問。」
季浩中斜睨了幾人一眼，擺了擺手朝二樓的房間走去，留下了無語的幾名武者。
……
轟隆隆~~~
砰砰砰——
戰神殿、戰神路中，傳來陣陣沉悶的轟鳴聲。
兩道魁梧的身軀，在巨大的廣場上，以驚人的速度快速移動著，速度快到只能夠看到兩道殘影。
轟！
震耳的轟鳴從虛空中傳來，兩道魁梧的身影倒飛而出，落在地上盡皆踉蹌著後退了幾步。
林哲羽後退了一步，右腳猛地用力止住了身形。
而對面那個身穿金甲，身高兩米三的魁梧壯漢，則是連續後退了八步才停了下來。
「哈哈哈，爽！」
「好久沒有打得這麼痛快了！」
大漢哈哈笑著說道。
他見林哲羽氣定神閑地站在原地，一副遊刃有餘沒有多少消耗的模樣，有些無語。
「喂，你小子連續打了五天，怎麼感覺跟剛來似的，不會留手了吧？」
壯漢狐疑地看著林哲羽道。
「只是神藏中儲存的能量多了些罷了。」
「在下不才，開啟了三大神藏，只要神藏中儲存的本源能量沒有耗盡，就不會感到多少疲憊。」
林哲羽微笑著說道。
「開啟了三大神藏的變態啊，即便是在魏家中也是鳳毛麟角了。」
「武盟中，繼秦虎那小子之後，看來又要出現一個不錯的苗子了。」
「可惜你不是魏家的修士，要不然我肯定要將你收入麾下。」
壯漢嘿嘿笑道。
他擺了擺手，有些無趣地道：「不打了，跟你打沒意思，你去找下一個吧。」
說罷，也不給林哲羽拒絕的機會，便直接化為一陣金光，消失在了廣場之中。
「呃……」
「這麼急幹嘛，我還沒盡興呢！」
林哲羽看著化為金光的壯漢，有些無語地小聲嘀咕道。
不過既然對方已經離開了，那麼他也只能繼續向前。
戰神路之所以稱之為戰神路，便是因為這是一條巨大的道路。
只不過這條路有些寬，寬到了不可思議的程度，足足寬達十公里。
不過對林哲羽他們這種金丹強者來說，十公里也不過差不多能夠放開手腳戰鬥的程度罷了。
「來了！」
林哲羽微眯，看著前方。
只見仿若沒有盡頭的戰神路上，開始出現了兩道魁梧的身影。
兩道身影突地動了，轟的一聲激戰在了一起。
戰神路之所以是戰神路。
那便是每戰勝一人，通過戰神路中的一關，就能觀看曾經闖過這一關的強者的戰鬥影像。
闖過戰神路的武者，除了有武盟的武者，也有古武世家和魏家的武者。
短短五天的時間，林哲羽便如同身臨其境般，從不同的視角，實戰不同的武道手段。
『親身體驗』了上萬場酣暢淋漓的戰鬥。
這，才是戰神殿最強大、也是最寶貴的地方。
不過想要成功闖過戰神路，可不是件容易的事情。
戰神路中，只能依靠肉身之力，純粹的肉身力量！
連氣血包含在內的所有力量，在這裡都不能動用。
以純粹的肉身之力，比肩金丹層次的實力，難度實在是太高了。
五天過去了，林哲羽也不過才戰勝了三人。
不過，他這是藏拙，沒有展現出全部的力量，要不然通關的問題的不大。
兩個多時辰后。
林哲羽長舒口氣，從曾經的戰鬥影像中回過神來。
「五天了么……」
「第三關，也差不多了。」
「我現在還只是枷鎖境中期，不宜展露出太強大、超越尋常天才的實力。」
「今天是禁山對外開放的日子，戰神路就到這裡吧，到禁山那看看。」
林哲羽暗自說道。
戰神殿確實不錯，對他也有不小的幫助。
但與禁山相比，就差了許多了。
林哲羽此次升仙大會之旅，最看重的便是禁山了。
至於戰神殿，不過是意外之喜罷了。
五天來，他使用精神天眼，在戰鬥時嘗試窺視神武衛身上的奧秘。
可惜。
精神天眼雖強，但在戰神路中，只能動用純粹的肉身力量。
精神天眼受到了不小的壓制。
肉身感知倒是沒有受到影響。
雖然沒能更深入地了解、挖掘神武道中蘊含的大道奧妙。
但林哲羽這趟也不是一無所獲。
五天的戰鬥、上萬場的強者戰鬥影像，身臨其境般地親身體驗。
林哲羽對武道的感悟，又向前前進了一小步。
「咦，那小子怎麼離開了？」
戰神殿中，剛剛和林哲羽戰鬥完的那位金甲壯漢，有些詫異地說道。
「哪個離開了？」
壯漢身旁的男子問道。
「就是我跟你說的那個不錯的好苗子。」
「也不知道怎麼修鍊的，才掙脫了第三道枷鎖，純粹的肉身力量，就達到了堪比金丹中期的層次。」
「真是個變態的小傢伙。」
金甲壯漢笑著說道。
他當初，同境界時，可與之差遠了。
「這麼厲害？」
「族內又新崛起了個了不得的天才么？」男子頓時來了興趣。
「不是魏家武者，是武盟的。」
「可惜了啊！」
金甲壯漢搖了搖頭惋惜道。
「確實可惜，才掙脫了三道枷鎖，就擁有了這般強大的肉身。」
「若是修鍊神武道的話，能容納的信仰之力，該得有多麼驚人。」
「其潛力之強，說不定都有一絲絲機會，窺視洞虛之境了。」
男子聽到林哲羽不是魏家武者后，同樣惋惜地說道。
「你說，要是跟殿主……」
「想也別想，殿主不可能同意的，要不然當初也不會立下只招魏家武者的規則了。」
還不待金甲壯漢把話說完，旁邊的男子便將其堵了回去。
……
虛空中金光一閃。
平靜的天空中，泛起陣陣漣漪，林哲羽的身影從金光中邁步而出。
他轉頭看了眼天空中的戰神殿虛影，洒脫一笑轉身朝遠處踏步而去。
神武道雖強，但卻無法參悟與修鍊。
既然如此，那又何必執著於此。
呼~~
林哲羽施展縮地成寸，從天空中漫步而過。
微風吹拂而來，帶著淡淡的山林中的野花芬芳。
戰神殿和禁山，都在玄武城外面，出了玄武城，就不受禁空限制了。
嗖——
數道飛梭的靈光，從不遠處劃過。
林哲羽的速度不快，一路行來，看到許多修士從玄武城的方向而來。
估計是奔著禁山會場去的。
嗖~~
倏地，兩道金光從林哲羽身旁劃過，在他前方停了下來。
林哲羽看向來人，臉上露出了淡淡的微笑。
「兩位道友也打算前往禁山會場么？」林哲羽笑著招呼道。
這兩名修士，正是極寒宮的潘馨雨和潘馨雯姐妹。
他和這兩個姐妹，倒也算是有緣。
雖然當初沒能合作成功，卻在升仙大會又重新有了交集。
反倒是姬子陽、姬紫彤、史木蘭、雷力等曾經合作過，還算是熟悉的道友，卻已經許久沒見了。
「正是。」
「蕭道友也對陣道感興趣么？」潘馨雨問道。
兩姐妹的表情，都有些清冷，這與她們修鍊的功法有關，林哲羽倒也不介意。
「是有點興趣。」
「雖然在下是武者，不過卻不影響修鍊陣道，只是與修仙者相比，會有些劣勢罷了。」
「若是日後武道走不通，兼修陣道倒也是個不錯的選擇。」
林哲羽笑著說道。
潘馨雨和潘馨雯兩人微微頷首。
雖然心中對林哲羽所說的有些劣勢有些不認同，但她們也沒有表露出來。
若是說出來的話，實在是有些打擊人。
那是有些劣勢么？
那是有著巨大的劣勢！
以武者之軀，來修鍊陣道，是種吃力不討好的愚蠢選擇。
「靠飛行前往禁山的話，需要小半天的時間，還十分耗費靈力。」
「飛梭還有位置，道友要一起么？」潘馨雨邀請道。
玄武界很大，禁山所在的地方有些特殊，處於玄武界的異空間中。
整個異空間，由強大的空間陣法，層層疊疊嵌套開闢而成。
進入異空間后，還需要飛行小半天的路程，才能夠達到禁山的位置。
這也是為何，前往禁山的修士，大多都乘坐飛梭的緣故。
「那就恭敬不如從命了。」
「多謝道友。」
林哲羽拱了拱手，輕飄飄地落在了兩人的飛梭上。
作為同屬朱雀宗陣營的修士，大劫將至，域外戰場將起。
修士之間，都在儘可能地尋找值得合作與信任的同伴。
潘馨雨和潘馨雯兩人，對林哲羽的印象還不錯，那天與凈空和尚的戰鬥，她們也在場。
兩人對林哲羽的實力，也十分認可。
這種擅長空間規則力量的修士，若是到了域外戰場，活命的機會可比其他修士大多了。
因此，林哲羽進入了潘馨雨、潘馨雯兩人，交好的修士列表之中。
這也是她們，會主動停下來招呼，並載林哲羽一程的緣故。
「你們不是第一次參加升仙大會了吧？」林哲羽問道。
「每次升仙大會，若是沒有要事的話，我們都會騰出時間參加的。」
潘馨雯出聲道。
「是沖禁山而來的么？」林哲羽好奇道。
他參加升仙大會前，特意查閱了升仙大會的相關信息。
整個升仙大會，也就禁山最讓他感興趣。
所謂禁山，還真就是一座山。
整座山由陣法禁制打造而成，高達十萬里，非常的壯觀。
在禁山中，東面有一條登山道，名為登天路。
這條路上，由淺入深設置了密密麻麻的陣道關卡，用來考驗挑戰者的陣道悟性、資質、潛力。
林哲羽便是想要體驗下禁山中的登天路。
「嗯。」
「禁山作為陣道巔峰造物，是陣道中的至寶。」
「上面的登天路，由淺入深，從一階陣法，到五階陣法都有，循序漸進。」
「是最佳的參悟陣道，提升陣道實力的修鍊場所。」
「大魏之中，凡是修鍊陣道的修士，只要還布置不出五階陣法，都不會錯過升仙大會中的禁山的。」
潘馨雯解釋道。
陣法由淺入深，一階到五階，分別對應練氣到化神的境界。
若是能夠布置出五階陣法，就擁有匹敵化神大能的實力。
「連五階陣法都有？！」
林哲羽驚訝道。
他知道禁山中登天路的存在，不過對登天路的了解卻沒有潘馨雯她們清楚。
還以為這是一條，用來考驗修士，挑選有潛力的陣道苗子的試煉登山路。
沒想到，竟然由淺入深，從一階到五階的陣法都有。
「嗯。」
「道友若是對陣道感興趣，倒是可以試著攀登下登天路。」
「若是能夠登上三千米的距離，即便道友是武者，也會被司天監破格錄取的。」
潘馨雨笑著說道。
正常來說，司天監招收的陣道修士，即便是滿足條件，武者不想轉修仙道的話，也沒辦法通過。
但若是攀登上三千米高度，那就不同了。
「你們也是司天監的成員么？」林哲羽好奇道。
他對這兩個姐妹的了解並不多，只知道她們是極寒宮的弟子。
「不是。」
「我們是極寒宮真傳弟子，是不能加入其他勢力的。」
「即便是司天監、天工閣這種性質的也不行。」
潘馨雯搖了搖頭道。
林哲羽聞言，目露恍然。
因為武盟的性質，沒有內門弟子、外門弟子、真傳弟子等劃分。
這只是一個武道聯盟，是武者間報團取暖，探索武道之路的勢力聯盟。
因此，林哲羽在武盟中，並沒有聽說有限制不能加入其他勢力的限制。
林哲羽還以為，其他勢力也是如此的。
沒想到還是有所限制的。
不過這也正常。
若是連真傳弟子也加入了魏家主導的大魏部門之中，那整個宗門早晚會被架空。
嗖——
飛梭疾馳而過。
虛空中陡地泛起漣漪，飛梭衝進漣漪中消失不見。
林哲羽悄悄地睜開精神天眼，觀察著所謂的異空間。
「這個空間，竟然是用空間陣法層層疊疊嵌套開闢出來的，真是不可思議。」
林哲羽忍不住感嘆道。
……

第410章
第410章 陣演天地
……
飛梭的速度很快。
沒多久，林哲羽便看到了那高聳入雲，如同擎天之柱的巨大禁山。
「這座禁山，都是由陣法禁制打造的么？」
林哲羽有些不可思議地看著極其遙遠處的禁山。
如此龐大的禁山，雖然距離遙遠，但這麼遠遙望過去，依舊會被其深深震撼到。
「嗯。」
「這座禁山是魏家中，那位擅長陣道的老祖煉製的法寶。」
「那位老祖，走的是陣道之路，這座禁山便是其本命法寶幻化而成的。」
潘馨雨說道。
「厲害！」
「能夠煉製出這般強大的本命法寶，這位魏家老祖的實力，該達到了何種恐怖的程度！」
林哲羽驚嘆道。
他不由得想起了瓊雲前輩，留給他的混元池。
這座混元池，有不小的可能也是瓊雲前輩，類似本命法寶的存在。
就是不知道，混元池與這座禁山相比，孰強孰弱。
瓊雲前輩巔峰時期，與禁山主人，那位魏家老祖相比，又孰強孰弱。
「這就不清楚了。」
「不過聽說，數千年前，大魏還未正式建立之前，那位魏家老祖便已經修鍊到了洞虛的層次。」
「且在洞虛境中，也是極其了不得的存在。」
「要不然，也不可能壓服四象宗與八大世家，建立起以魏家為首的格局體系。」
潘馨雯出聲道。
幾人閑聊著，朝著禁山疾馳而去。
從潘馨雯、潘馨雨姐妹那，林哲羽對魏家的強大，又多了幾分了解。
那位擅長陣道的老祖，其實力還不是魏家中最強的。
在他之上，還有一位實力恐怖的強者。
兩位魏家老祖聯手，這才徹底壓服了四象宗與八大頂尖世家。
「前面就是禁山了，禁山範圍內是禁空的，接下來的路程就不能使用飛梭了。」
潘馨雯指了指前方道。
三人已經來到了禁山山腳。
整座禁山大得難以想象，抬頭望去仿若看不到盡頭一般。
潘馨雯、潘馨雨兩姐妹，即便不是第一次來，但每次見到禁山，也都會被其深深震撼到。
「出售登天路攀登指南，十塊下品靈石一份，內部人員，保證最新資料……」
「登天路大禮包白送啦，只需要在這裡……」
「……」
走進禁山的範圍，裡面十分熱鬧。
各種各樣的小攤販琳琅滿目。
「那個登天路大禮包什麼東西，真直接白送？」林哲羽好奇道。
「這些都是騙騙那些第一次來這，沒怎麼出過門的年輕修士，都沒什麼用處。」
「所謂的白送禮包，裡面根本沒什麼貴重東西。」
「你若是上前討要，他就會開始推銷其他東西，引誘你購買。」
「反正這裡的攤販，你看看就行了，魚龍混雜很容易被騙。」
潘馨雯叮囑道。
林哲羽聞言，感覺頗為有趣。
沒想到玄武界中，禁山山腳下，這等地方內，也有修士搞這些歪門邪道。
不過想必，這些修士要麼是魏家的，要麼與魏家有利益相關。
要不然估計也不敢做這等事情。
「禁山中有幾處特殊的試煉區，也有許多給陣道修士修鍊的特殊環境。」
「不過這些都不對外開放，需要加入司天監后，通過貢獻積分才能兌換使用。」
「整座禁山，山腳下可以自由活動，山上則只有登天路可以攀登。」
「若是你對陣道感興趣，可以前往其他宗門開設在山腳的試煉場看看。」
「除了司天監利用登天路的考驗招收弟子，其他宗門也在招收弟子。」
「那些宗門招收的要求更低一些，許多沒有達到司天監要求的，會選擇加入那些勢力。」
潘馨雯說道。
她不怎麼看好林哲羽。
與修仙者相比，武者在陣道上，擁有天然的巨大劣勢。
「多謝提醒。」
「你們是打算直接前往登天路么？」
林哲羽笑著說道。
他對其他宗門或勢力沒有想法，若是司天監的話，還要看看會不會受到太大約束。
若是約束太多，林哲羽也不想加入。
「嗯。」
潘馨雨應道。
「那一起吧。」
林哲羽笑著說道。
「不遠的，前面就是了。」
潘馨雨指了指前方那條寬大而蜿蜒的登山路，笑著說道。
登天路上，已經有不少修士正在攀登了。
他們的速度都不快，大多低頭皺眉苦思冥想，許久才會向上邁出步伐。
潘馨雨和潘馨雯兩姐妹已經不止一次攀登登天路了。
她為林哲羽介紹了下登天路的相關信息，與攀登登天路的注意事項后，便以極快地速度向上疾馳而去。
一直到了四千米，接近五千米的距離，這才停了下來。
林哲羽抬頭向上看去。
禁山號稱有十萬里之高，一眼望不到頭。
登天路倒是沒有那麼高，總共只有一萬米。
兩千米內的，是一階陣法，四千米內的是二階陣法，以此類推。
潘家姐妹才晉陞金丹沒多久，就掌握了三階陣法，此中陣道天賦，確實十分出色。
「由陣法禁制鍛造而成的山峰，我倒是要看看有多麼神奇！」
林哲羽輕聲呢喃。
識海中的天眼倏地睜開，眼睛微眯，看向禁山的方向。
在他眼中，如同普通山峰的禁山上，出現了密密麻麻的陣法禁制符文。
這些陣法禁制符文快速分解為基礎的大道紋理。
「不可思議，簡直不可思議……」
「假的，一切都是假的，都是由陣法禁制幻化模擬而成的！」
「山石草木是假的，微風是假的，大地是假的……」
「該不會，裡面生存的生靈，也是假的吧？！！」
林哲羽心中震驚無比。
在精神天眼中，禁山逐漸露出了本來面目。
不過因為精神天眼還不夠強大，林哲羽的境界不夠高的緣故，林哲羽只是能夠模糊感知出一切都只是假象。
但卻無法看破假象。
「難以想象，這位擅長陣道的魏家老祖的實力，強大到了何種程度。」
「他的目標，該不會是想要以陣道，直接演化天地，衍生萬物生靈吧？」
林哲羽暗自呢喃著，心中著實被狠狠震驚到了。
他想過，實力強大到某種程度，將能夠掌握如同創世神般的不可思議的能力。
但沒想到，這麼快就見識到了類似的成果。
不過這個成果還不夠完善，演變的的也不夠完美，存在諸多瑕疵。
要不然以他的實力，即便是擁有強大的精神天眼，也沒辦法看出禁山的本質。
呼~~
林哲羽長舒口氣，壓下心中的震驚，邁出一步，踩在了登天路上。
機會難得，可不能浪費時間。
這條登天路的價值，比他想象中還要高得多。
登天路中，陣法禁制是循序漸進的，從一階陣法到五階陣法。
從簡單到困難。
進入登天路后，想要繼續向上攀登，就需要不斷解陣、破陣。
解陣破陣的過程中，還不能動用其他力量，只能使用陣道力量。
可以通過對陣道的理解，尋到陣法的破綻來解陣。
也可以通過布置針對性的陣法，來破陣。
就只有這兩種途徑。
「真是有趣的試煉方式……」
「不能動用實力，只能利用陣道的方式解陣、破陣，對我來說還真有不小的難度。」
林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的興奮。
他參悟陣道，主要是通過精神天眼，參透陣道中蘊含的大道規則。
然後將其中大道紋理撬動大道規則力量的方式，融入武道神紋之中。
化為武道神紋的力量。
置於真正的布置陣法，林哲羽只嘗試過一些基礎的陣法，都是些普通的一階、二階陣法。
這些陣道知識，是從烏迪那得來的。
烏迪接受的陣道傳承也沒有很完整、很系統，更像是野路子出身。
烏迪擅長的，也就只有那麼些陣法，在很多方面，還不如林哲羽。
而登天路上的陣法禁制，數量多到嚇人。
琳琅滿目的陣法禁制，幾乎覆蓋了不同層級，每個類型的陣法。
「真是個好地方啊！」
「如此多循序漸進，帶有引導性的陣法禁制，只要擁有足夠的潛力與天賦，完全能夠在這裡自學成才了！」
林哲羽不禁感嘆了句。
念頭一閃而過，很快便靜心凝神，摒除心中雜緒，開始研究起登天路上的陣法禁制。
雖然有過參悟陣道的基礎，但純粹使用陣道力量來解陣、破陣，林哲羽還是第一次。
且因為他掌握的陣法種類、數量太少的緣故。
林哲羽一開始進度非常慢。
「小三才陣……」
「大三才陣……」
「地龍陣……」
林哲羽仔細地觀察著四周的陣法。
在外層的陣法都是些練氣層級的陣法，陣法極其粗糙，威力也很弱。
林哲羽利用精神天眼，一眼便瞧出了陣法的破綻。
腦海中也頓時生出了上百種解法。
不過他想要的，並不是單純的破解陣法，而是想要從破解陣法中，系統性地學習陣道知識。
登天路上的陣法禁制，先後順序很講究。
掌握了前面的陣法后，便可以稍微變換下，用來破解後面的陣法。
從而，進一步掌握陣法的變化與奧秘。
「呃，這是用來保持庭院乾淨整潔的清潔陣？」
「怎麼連這種生活型陣法都有……」
林哲羽嘀咕了句。
他並沒有因為是生活型陣法，而有些輕視。
登天路上，出現了這樣的生活型陣法，便說明這種陣法也有其存在的價值。
林哲羽事無巨細，凡是出現的陣法禁制，都會耐住性子，將起徹底研究透徹。
往往剛剛研究透徹的一個看似無用的生活型陣法中，便蘊含著破解後面某個陣法的關鍵奧妙。
時間緩緩流逝。
一個又一個修士從林哲羽身旁走過，將其遠遠甩到了身後。
潘馨雯與潘馨雨兩姐妹，也終於攀登上了五千米的位置。
攀登到這裡，便相當於掌握了三階中期的陣道手段。
以兩人才晉陞金丹的實力，便擁有這等陣道手段，其天賦資質，也堪稱天才了。
「快看，兩天了，那個傢伙還沒走出一百米的距離。」
禁山下，有修士指了指林哲羽的方向笑著說道：「就這等天賦，也來禁山湊熱鬧。」
「星志，不許無理。」
修士身旁的女子，橫了他一眼，淡淡說道。
「我又沒說錯，我當初第一次參加時，不用半天就走出兩百米了。」
男子有些不服地嘀咕道。
他偷偷瞟了眼身旁的女子，見女子冷冷地看著他，連忙閉嘴不言。
不過雖然他不說，但在登天路外的其他修士，卻也有許多人注意到了林哲羽。
畢竟，作為武者，在修仙者中實在是太惹眼了。
攀登登天路的修士之中，也就只有林哲羽一個武者罷了。
「哈哈，那個蕭羽也不過如此！」
「聽說他開啟了三大神藏，覺醒了特殊的精神神通。」
「還以為是對參悟陣道有所幫助的神通，所以才來攀登登天路的。」
「但都兩天了，還沒走出一百米，看來他的精神神通對參悟陣道並沒有多大幫助。」
一魁梧的男子，笑著對身旁的同伴說道。
他們是聽說林哲羽上了登天路后，特意趕過來的古武世家武者。
「那要想辦法干擾他么？」
另一男子問道。
「干擾個屁！」
「這裡可是禁山，魏家那位前輩的本命法寶，你不要命的話就去。」
魁梧男子瞥了眼那個愚蠢的傢伙冷笑道。
「走吧，也不過如此罷了。」另一男子搖了搖頭，沒興趣繼續看林哲羽攀登登天路。
……
登天路五千米處的位置。
潘馨雨破掉一個陣法后，喘息著停了下來。
她好奇地看了眼下方的位置，見到林哲羽還在兩百米左右的距離徘徊，眼神中並沒有絲毫意外。
若是林哲羽的速度很快，她才會真正的意外。
休息了會，潘馨雨繼續埋頭參悟陣法，思索破陣的方法。
不再關注下方的林哲羽。
而林哲羽此時，則早已經徹底沉浸在了琳琅滿目的陣道海洋之中。
登天路上設置的陣法禁制，都是十分經典，具有代表性的大眾類型陣法。
林哲羽在不斷破陣、解陣中，一點一滴地開始建立起，較為系統的陣道知識體系。
體系的建立，陣道基礎知識的掌握與積累，初期的速度慢如蝸牛。
這個過程急不得。
所謂基礎不牢，地動山搖。
想要在陣道上走得更遠，就需要夯實下最堅實的基礎才行。
時間一天天過去了。
轉眼，已經過去了半個多月。
林哲羽才僅僅攀登了不到一千米的距離。
前兩千米的陣法禁制，都是一階陣法，破解的難度很低。
對金丹修士來說，完全不是問題。
然而，十幾天過去了，林哲羽卻依舊沒有走出一千米的距離。
他那慢如蝸牛的攀登速度，與武者的特殊身份，在攀登登天路的修士之中，異常惹眼。
幾乎所有的修士，都發現了這個異類的存在。
……

第411章
第411章 參悟
……
「嘿，那人還在堅持著！」
「你們猜他什麼時候放棄？」
一男子笑著說道。
來禁山，攀爬登天路的修士，幾乎都是對陣道感興趣。
甚至有許多，在來之前，就有著不俗的陣法造詣了。
他們一開始攀爬，大多都是直接略過前面一千米，從一千米左右的位置，速度才開始降下來。
如林哲羽這般，快一個月的時間了，還在九百米左右的位置晃悠。
這般速度，簡直是慢到令人髮指。
「不要小覷他人。」
男子身旁的中年修士淡淡說道。
聽到中年修士的話，男子撇了撇嘴，顯然有些不以為意。
「此人應該是個初學者。」
「以武者之身，初學陣道，有這般速度，也還馬馬虎虎，至少也是中流水平了。」
「若是他願意轉修仙道，鑽研陣道之法的話，有很多宗門勢力估計會趨之若鶩。」
「不過司天監的話，怕是沒機會了。」
中年修士淡淡說道。
雖然大魏中，各大宗門勢力內，都有各自培養的陣道修士。
但整個大魏，魏家的陣道底蘊與實力是最強的。
單單是這一座巨大的禁山，就讓其他宗門勢力望塵莫及。
「真有這麼厲害？」
「可是我剛開始學習陣法沒多久時，攀登登天路的速度，可比他快多了。」
男子聽到中年修士這般誇讚，臉上露出了不信的神色。
即便是他當初開始修習陣道，進度也沒上面那個傢伙這般緩慢。
「嘁……」
「小嘉強，別被你師叔忽悠了……」
男子身旁的中年婦人笑著說道：「以你師叔的眼光，隔這麼遠能看出那人潛力才怪。」
美婦人嗤笑道：「你師叔不過是恰巧認得那人罷了。」
「咳咳……」
中年修士輕咳兩聲，沒有辯駁，老臉有些微紅。
「哦？」
「請師嬸解惑！」
張嘉強頓時來了興趣。
「我雖沒見過此人，不過對其有所耳聞。」
「此人名為蕭羽，是武盟新崛起的天才武者，聽說開啟了三大神藏，覺醒出了精神神通。」
「聽說，是感知類的精神神通。」
「感知類精神神通，對陣道修士來說可是門極其珍貴的神通。」
「只要他的陣道天賦不是慘不忍睹，且願意轉修仙道的話，怕是司天監都會願意收下他。」
中年美婦笑著說道。
修士間，最近有許多關於蕭羽的消息在流傳。
其中便有關於蕭羽覺醒了神通，且一身實力提升飛快，疑似得到了巨大的機緣寶藏等等。
一板一眼，傳得十分逼真。
「這麼厲害！」
「他的感知類精神神通，與您讓我們從小就開始修鍊的瞳術……」
張嘉強話還未說完，便被美婦人打斷：「咳咳，那可是精神神通，豈是普通的瞳術能夠媲美的。」
「至少也要那些，頂尖的瞳術修鍊秘法，才有一絲可能！」
「嘶——」
張嘉強與周圍的幾個同伴，盡皆倒吸口冷氣，看向林哲羽那慢如蝸牛的身影，眼神徹底變了。
武盟在修士界中，並不怎麼有名，但也不至於太差。
畢竟是擁有化神大能的勢力。
不過因為武道的特殊原因，修仙者們，對武者有種天然的優越感。
「有趣~」
一名青衣修士看著林哲羽的背影，冷笑著道。
「你覺得傳言是真的么？」青衣修士身旁的同伴饒有興趣地說道。
「誰知道呢~」
「管他真的假的，這種事情少摻和。」
「而且以我們的實力，也奈何不得對方。」青衣修士聳聳肩。
對於禁山下的事林哲羽並不清楚。
他也不關心。
此時。
林哲羽正全身心沉浸在了解陣、破陣之中。
識海中滾滾金色能量朝精神天眼涌去。
金色能量恢復的速度，根本滿足不了消耗的速度。
使得林哲羽不得不只在關鍵時刻開啟精神天眼，觀察清楚陣法情況后，立刻關閉。
然後邊恢復體內的金色能量，邊思考解陣破陣的法子。
倏地。
林哲羽眼眸微凝，臉上露出一抹喜色。
體內的氣血涌動，灌注進併攏的食指和中指內，然後以指為筆，以氣血之力為墨，在虛空中銘刻出了一個微型陣法。
十幾個呼吸后。
微型陣法凝聚而成，但僅僅維持了不到十息的時間，便消散在了虛空中。
「用氣血之力凝聚成禁制符文，銘刻陣法的難度太高了，這種能量並不適合用來銘刻陣法禁制。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他的進度這麼慢，除了有起點低，想要打下夯實的基礎的緣故。
也有用氣血之力，凝聚禁制符文的難度高的緣故。
雖然都是能量，但氣血之力與修仙者修鍊的靈力，本質上卻不同。
氣血之力主要是作用於肉身，是肉身的能量源泉。
而靈力的用途，則更加廣闊。
用氣血之力凝聚禁制符文，銘刻陣法的難度，比之用靈力要大上成千上萬倍。
「不過，也不是沒有辦法……」
林哲羽暗自呢喃。
念頭微動。
體內的精氣神與一縷武道意志融合，凝聚出了灰濛濛的真元之力。
這種力量，他已經很久沒有使用過了。
隨著實力的提升，武道逐漸返璞歸真，回歸肉身之後，真元便被放棄，回歸了最為根本的氣血之力。
武道根本在肉身。
隨著神藏的開啟，枷鎖的掙脫，武者的肉身會發生巨大的蛻變與提升。
這時，真元的力量，哦不，是普通武者只是真氣。
真氣的力量，就跟不上肉身的飛躍性提升了。
能夠發揮出肉身之力的、最合適的能量，那便是最為幾本的氣血之力。
因此，氣血重新替代真氣，成為了武者最根本的能量。
一縷縷灰濛濛的真元之力，從林哲羽手指中流淌而出，重新銘刻出了剛剛的那個陣法。
用真元凝聚禁制符文，銘刻陣法，難度確實比用氣血低了許多。
但卻依舊沒辦法與靈力相媲美。
「破！」
林哲羽輕喝。
用真元凝聚成的陣法倏地朝前方陣法飄去，兩個陣法剎那間碰撞在一起。
只聽噗的一聲，登天路上的陣法如同泡沫般破開，化為點點能量星光。
登天路上的陣法，都是由法力凝聚出的禁制符文凝聚而成。
這是專門用來給陣道修士參悟與修鍊用的。
威力與使用上等材料，配合地脈走勢銘刻而成的大型陣法相比，弱了成千上萬倍。
不過凝聚的難度低、成本低，用來給陣道修士參悟修鍊剛剛好。
「一千米了……」
「禁山每次升仙大會只開放三個月，不知道我能走到哪裡。」
林哲羽抬頭看向登天路盡頭，暗自呢喃道。
一個月左右的時間，他才攀登了一千米的距離。
沒辦法，基礎太差了。
參悟陣道，將其中原理融入武道神紋之中，與直接系統性的修鍊陣道不同。
最大的不同，那就是沒辦法使用源力。
其實。
將參悟到的陣道原理，融入武道神紋之中，融入武道體系，難度可比修鍊陣道大多了。
這其中涉及到了兩個不同修鍊體系的融合。
只不過林哲羽當初使用源力，大大縮短了這個過程罷了。
而現在，他則只能依靠自己。
歇息了十幾息。
林哲羽開始了繼續攀登。
這座禁山很有趣，每一草、每一木、每一石頭，都是用禁制、陣法凝聚而成的。
「真是不可思議……」
「這些花草、石頭、樹木，其本質似乎並不是陣法，而是獨立或者兩三道禁制，幻化而成的。」
「禁制竟也能夠強大到這等恐怖的程度！」
林哲羽輕聲呢喃著。
隨著他對禁山的觀察與研究，愈是覺得禁山的主人的恐怖。
禁制，是陣法的基礎。
這是一種用靈力通過特殊方法，凝聚形成的，銘刻著大道紋理的特殊禁制符文。
單獨的禁制，很難發揮出太大的威力，大多是以禁制符文，繪製成陣法后使用。
然而。
林哲羽卻看到，禁山中的石頭、草木、泥土，竟都是由單純的禁制組成。
然後，由這些草木、泥土、石頭等裡面蘊含的禁制之力，互相之間又組成了一個又一個的陣法禁制。
其中的複雜程度，即便是林哲羽擁有精神天眼，看上一眼也會感到腦殼發疼。
那是信息過載，靈魂遭到衝擊的徵兆。
也就是說，以林哲羽目前的實力，連參悟禁山中的陣法禁制的資格都沒有。
他，還是太弱了。
呼~~
輕呼口氣。
重新靜心凝神，摒除心中雜緒。
林哲羽將注意力，重新放在了眼前的新的陣法上。
識海中的精神天眼倏地睜開，一道道能量流轉的軌跡出現在林哲羽的意識之中。
這個陣法是木人陣，是一種極為基礎的木屬性陣法。
兩千米內的陣法，都是一階陣法，這些陣法都可以算是基礎陣法。
這些基礎陣法幾乎每種屬性的都有，涵蓋了所有陣法類型。
不過想要攀登登天路，倒也無需將所有的陣法都破掉或者解開。
只需要選擇自己想要鑽研的某一方向的陣法就行。
大部分修士，都是這般選擇的。
至於林哲羽。
他來者不拒，將出現在登天路上的所有陣法，都一一研究一遍。
然後解開、破掉。
因為。
林哲羽不知道，要往哪個陣道方向發展，才能對武道神紋的完善有所幫助。
既然如此，那不如將所有的陣法都掌握了再說。
若是讓其他陣道修士，知道林哲羽的這個想法，想必會罵他是個瘋子。
……
時間緩緩流逝。
又一個多月的時間過去了。
林哲羽終於走完了兩千米的一階陣法區域，邁入二階陣法的區域。
組成一階陣法的禁制符文，都是一些十分基礎的禁制符文。
林哲羽用了兩個月的時間，將所有一階陣法都研究、破解了一遍。
若他只是個築基修士的話，兩個月的時間進入二階陣法區域，這種天賦稱得上中等。
但林哲羽是枷鎖境的武者，境界上等同於金丹修士了。
以堪比金丹的境界，參悟相當於練氣的一階陣法，都花費了兩個月的時間，才走出一階陣法區域。
這樣的速度，這樣的資質，可謂是糟糕至極了。
但這是禁山下，那些普通修士的看法而已。
對於有心人來說，卻發現了其中的一絲有趣的貓膩。
那就是，按理說，隨著攀登的距離越來越大，陣法的難度也會隨之提升。
修士攀登的速度會大幅降低。
然而，林哲羽的速度卻不僅僅沒有降低，反而還隱隱加快了不少！
「二階陣法涉及到的禁制符文，果然更加複雜了。」
「這些禁制符文，只有少部分核心符文的複雜程度提升了，其他的還是由構成一階陣法的那些基礎禁制符文組成。」
林哲羽站在登天路兩千米的位置，觀察著二階陣法，暗自思忖道。
更強大的陣法，他都見過、剖析過，參悟過其中所蘊含的奧妙。
不過那時，林哲羽參悟的角度不同。
他主要是參悟陣法涉及的禁制符文，撬動了哪些天地規則力量，以何種方式配合，從而發揮出了強大的威力。
林哲羽掌握的主要是原理，然後將其中所蘊含的原理融入武道神紋之中。
因此，他對禁制符文的了解，並沒有多深。
想要徹底掌握禁制符文，掌握陣道，就需要由淺入深，一步一步研究掌握才行。
相同的禁制符文，在不同的陣法之中，所發揮出的作用也不一樣。
想要徹底掌握某種禁制符文的用法與奧秘，需要了解其所能組成的各種類型的陣法才行。
「也就是說，禁制符文並不是孤立的，複雜到一定程度的禁制符文，其威力甚至可以媲美強大的陣法。」
「而我的武道神紋呢……」
「陣道之中，以禁制符文為基礎符文，而組成武道神紋的基礎符文，卻有些複雜，沒有形成一個體系……」
「不僅僅如此，組成武道神紋的基礎符文，也沒辦法如禁制符文這般，可以不斷強化提升，直至強大到媲美強大陣法的程度……」
林哲羽暗自呢喃著，思索著武道神紋的缺陷。
只有深入參悟一個與武道神紋相類似的體系，才能了解到一個強大、完美的符文體系是什麼樣的。
才能更好的把握，未來武道神紋的提升方向。
而現在，林哲羽已經有了些許眉目了。
至於如何做，他還需要繼續探索。
「可惜只有三個月的時間，時間太短了。」
「只剩下不到一個月的時間，攀登到三千米應該問題不大。」
「不知道能否夠格，以武道之身，加入司天監的陣道隊伍中。」
林哲羽暗自呢喃道。
他對這條登天路還是頗為不舍的，若是能夠長久的在這裡待下去。
不出十幾年，林哲羽憑自己自學，都能夠將陣道造詣提升到四階的程度。
至於五階，其陣法威力已經堪比化神了。
五階陣法的複雜程度林哲羽還沒有個清晰的認識，因此沒有太大把握能夠短時間內掌握。
「開始吧……」
林哲羽輕聲說道。
念頭微動，精神天眼重新睜開，開始了新一輪的參悟陣法，解陣、破陣的修鍊之中。
……
禁山山腰。
一道身穿紫衣的俏麗女子，站在一顆參天大樹上。
一雙清冷的目光，淡淡地注視著正在攀登登天路的修士。
嗖——
樹林間一道白影閃過，一名穿著白衫的俊朗男子，優雅地落在了女子身旁。
「師妹可有發現好苗子？」
男子微笑著說道。
男子名為萬曉飛，女子名為許奕茹，都是司天監的修士。
兩人都是從小加入司天監，拜司天監中的魏家強者為師的修士。
而不是其他宗門弟子，後來才加入司天監的。
因此兩人是以師兄妹相稱。
而與其他宗門加入司天監的外來修士，則是以道友相稱。
「發現了幾個，不過大多是那些宗門的真傳弟子。」許奕茹淡淡說道。
「沒辦法，真正的陣道天才，那些宗門都跟寶貝似的，根本不讓他們加入司天監，怕被拐跑了。」
「也不想想，真正的天才，給他們培養，也培養不出來，只能泯然眾人，還不如讓他們加入司天監呢。」
萬曉飛搖了搖頭，覺得那些宗門的做法很蠢。
他掃了眼正在攀登登天路的修士，今年攀登到了萬米位置的有不少。
不過這些都不是司天監招收的對象。
開玩笑，能夠登上萬米距離的，其實力已經堪比化神大能了。
萬曉飛的目光，主要落在六千米以內的那些修士身上。
倏地，他的眼眸中閃過一絲有趣的神色。
「咦，今年竟然有個武者參加，且還快攀登到了三千米的位置。」
「不錯，不錯。」
「看來這個武者是打算走融合陣道的路子了，只是這條路可別其他路子難多了。」
「不過以武者之軀，能夠登上三千米也極為難得了。」
萬曉飛笑著點評道。
可惜武者都是犟種，除非走投無路，要不然都不願意轉修仙道。
要不然，此人若是轉修仙道的話，以他的陣道資質，應該勉勉強強夠到司天監的招收線了。
「嗯，此人的陣道資質確實不錯。」許奕茹聞言，贊同地點了點頭。
「是啊，就是有些可惜，武者都是一群犟種，怕是不願轉修仙道。」
萬曉飛搖了搖頭道。
「不，即便是不願轉修仙道，我也有打算將他召入司天監。」
許奕茹淡淡說道。
她是這次禁山登天路試煉的主要負責人之一，通過觀察修士在登天路上的表現，而給出評級。
判斷是否擁有足夠的資質，進入司天監之中。
「啊？！」
萬曉飛微愣，臉上露出驚訝的神色：「師妹，你不會是開玩笑的吧？」
「武者的氣血之力根本不適合凝聚禁制符文，即便是真氣能量也只是比氣血之力好一點罷了。」
「若他不願轉修仙道，遇到複雜的禁制符文甚至有可能都無法凝聚出來。」
萬曉飛有些不理解地說道。
一階、二階、乃至三階的陣法，組成陣法的禁制符文還比較簡單。
武者使用精氣神凝聚而成的真氣，想要將其凝聚出來還是有可能的。
但三階陣法蘊含的禁制符文，即便是凝聚出來后，想要組成陣法卻十分艱難。
這也是為何，陣道修士中，沒有一個是武者的緣故。
實在是因為，武者本身就不適合修鍊陣道。
「師兄你仔細瞧瞧，就知道為何了。」
許奕茹沒有解釋，而是讓萬曉飛仔細看看。
「哦？」
「讓我倒要仔細瞧瞧了。」
萬曉飛頓時來了興趣。
……

第412章
第412章 強大的登天路
……
登天路上。
三千六百多米處的位置上。
將近三個月的時間，他終於攀登到了這個位置。
距離比他原本所想象的，還要多了許多。
噗~~
陣法如同泡沫般破碎，化作了漫天的靈力星光。
不過與在一階陣法區域不同的是，這些靈力星光沒有消散在空氣中，而是朝林哲羽飄了過去。
陣法破碎后的靈力星光，融入林哲羽的身軀中。
緊接著。
一股玄而又玄的明悟傳來。
蘊含了剛剛被他破解的陣法的陣道玄奧感悟，如泉水般在內心深處汩汩湧出。
這種玄妙的感覺轉瞬即逝，只持續了不到兩息的時間。
然而，卻足夠林哲羽徹底將這個陣法悟透，掌握陣法的所有玄奧了。
「唔，真是奇妙的感覺……」
「難怪潘馨雨、潘馨雯姐妹，幾乎每次升仙大會，都會過來參加禁山的登天路試煉。」
「換做是我的話，我也來。」
林哲羽呢喃著感嘆道。
只有親身體驗過，才能深刻體會到禁山的強大，才能了解到禁山背後主人有多麼恐怖。
在一階陣法區時，破解陣法，並沒有類似的陣法感悟星光湧出。
想必一階陣法只是最基礎的普通陣法，沒有這個必要。
而進入了二階陣法區域后，每破解一個陣法，陣法便會破碎化為能夠幫助修士感悟陣法的神秘星光。
這才是諸多陣道修士，對登天路趨之若鶩的原因所在。
「這裡對我來說，簡直是天堂~」
林哲羽忍不住感嘆了句。
擁有精神天眼的他，看穿陣法所蘊含的玄妙，破解陣法不要太容易。
原本。
看穿陣法，發現陣法的破綻，尋到破解陣法的方法后，距離掌握陣法還有一段不短的距離要走。
而陣法破滅后，湧出的這陣星光，則縮短了這個過程。
配合林哲羽用精神天眼，感悟到的陣法玄奧。
他幾乎每破解一個陣法，吸收了星光中的感悟后，就能將其徹底掌握。
因此，林哲羽感覺，這裡當真是修鍊陣道的天堂。
只要破解陣法，就能獲得蘊含陣法感悟的玄妙星光，實在是太美妙了。
林哲羽到現在，才僅僅攀登到了三千六百米左右的距離。
純粹是因為，破解陣法的過程中，只能使用陣道的能力。
而武者即便是凝聚出真元，在用真元凝結禁制符文，布置成陣法的過程中，依舊很不方便。
但即便如此，禁山對林哲羽來說，依舊是參悟陣法的寶地。
「還有兩天的時間，應該還能繼續破解幾個陣法，繼續……」
林哲羽輕呼口氣，休息了片刻繼續投入到了破解陣法之中。
登天路開啟的時間有限，僅僅只有三個月的時間，實在是有些短了。
……
與林哲羽不同。
登天路上的其他修士，有的志得意滿，有的滿臉失望，有的一臉頹然。
一臉頹然的那些修士，大多是在四千米以上的距離的修士。
三個月的時間，他們才僅僅破解了幾個陣法。
有的，甚至連一個都破解不了。
登天路越到後面的難度越高，涉及到的陣法、組成陣法的禁制符文便越複雜。
「唉，這次只破解了兩個陣法，我感覺我的陣道修為快要到頭了。」
一中年男子頹然地搖了搖頭，放棄了繼續參悟陣法。
這個陣法他都參悟一個月了，到現在還一籌莫展，接下來的兩天根本沒有破解的希望。
他打算放棄了。
中年男子輕呼口氣，這時終於有了閑情觀察其他登天路上的修士。
登天路是一條神奇的試煉之路。
踏上登天路的修士，互相之間雖然都在一條道上，但卻又不在同一個時空。
每個修士所攀登的登天路，互相之間是獨立的。
這樣便不會出現，攀登在前面的修士破解了陣法，後面的修士就遇不到相應陣法的情況出現。
同時。
攀登登天路的修士，在穿越對方，兩者交錯而過時，也是感覺不到對方的存在的。
只有在停下時，主動去查看登天路上的修士，才能看到每個修士的位置。
而且，也僅僅只能夠看到修士所處的位置。
對於修士在登天路上的表現，只有擁有了禁山許可權的司天監負責人能夠看到。
「哈哈，葉舟這個老匹夫看來也沒有破解幾個陣法，現在依舊在我身後。」
中年修士看到老友的進度后，哈哈大笑，心情好了許多。
雖然號稱修仙者，但人性的劣根卻在他身上體現的淋漓盡致。
中年修士依舊逃脫不了，既怕朋友苦，又怕朋友開路虎心理。
「咦，竟然有個武者攀登到了三千六百米的距離，厲害啊！」
「以武道之軀，攀登到二階中期陣道區域，了不得，了不得……」
中年修士的目光繼續打量著登天路上的其他修士，當看到林哲羽時，臉上露出了驚訝不已的神色。
魏家的武者，走的時神武衛的道路，不會來攀登登天路。
而其他宗門勢力，都不怎麼鼓勵武道，即便有武者，也在晉陞到先天境后，就轉修仙道了。
因此，能夠出現在這裡的，大抵是武盟的武者。
而據中年修士所知，武盟中的武者，實力達到了枷鎖境極限之上的也就那麼幾人。
顯然，下方那個修士是枷鎖境實力。
枷鎖境層次的武者，以武者之軀攀登到了三千六百米，如此資質實在是驚人。
如中年修士這般，發現林哲羽的修士有不少。
臨近登天路關閉。
許多自覺沒有希望破解下一個陣法的修士，直接放棄從登天路上下來。
禁山山腳處。
挑戰失敗的修士、帶著後輩前來的修士，單純湊熱鬧的修士聚集在一起。
場面頗為熱鬧。
他們並不急著離去，想要看看會有那些天才修士被司天監看中。
「嘶~~」
「快看，竟然有武者攀登到了三千多米的距離，而且還是個這麼年輕的武者！」
剛剛從登天路上下來的青年修士，倒吸了口冷氣驚呼道。
他在登天路上時，對自己身後的修士不感興趣，只顧著觀察在自己前方的修士了。
因此沒有發現林哲羽這個異類。
「師兄你才發現么？」
「我在登天路上時就看到了，這傢伙簡直是個怪胎。」
「一開始時他還在我後面，慢吞吞如同蝸牛般向上攀登。」
「沒想到一不注意，跑到我前面去了。」
「別人都是越到後面，速度越慢，此人倒好，攀登的速度竟然越來越快了！」
身穿鵝黃色衣衫的女修，走到青年修士身旁，有些唏噓地說道。
大魏修士界中，是充滿鄙視鏈的。
大宗門的修士看不起小宗門的修士，大世家的修士，看不起普通家族的修士。
但他們都有個共同點。
那就是都看不起那群修鍊武道的粗鄙武夫。
然而現在，她竟然被一個粗鄙的武夫擊敗了，還是在她最引以為傲的陣道上。
且對方還是以武者之軀，在如此劣等情況下，超過了自己。
女子的情緒，十分複雜。
「不要妄自菲薄。」
「粗鄙的武夫就是粗鄙的武夫，他能這麼厲害，有可能是得益於他身上的那件強大秘寶。」
女子身旁的修士，嘿嘿笑著說道。
他的話，引起了女子的好奇：「什麼秘寶？」
「嘿嘿，我也只是聽說，具體真假就不清楚了。」
「我在宗門的信息平台中，看到了個有趣的消息，也不知道誰在刻意傳播的。」
「登天路上的那個武者，名為蕭羽，聽說他在某處強大的秘境中，得到了件了不得的秘寶。」
「這件秘寶能夠增強精神靈魂，同時讓修士擁有看穿萬物本質的強大能力。」
「據說，蕭羽能夠覺醒精神神通，便是得益於那件秘寶。」
「他肯定是仗著那件秘寶，才能這麼容易地破解登天路上的秘法。」
男子眼神深邃，神色莫名地緩緩說道。
他的嘴角泛起一絲微不可察的冷笑，看著林哲羽背影的目光，露出一絲有趣的神色。
「哦？」
「真的假的？」
「這樣的消息可不要亂傳，會出事的。」
有好事者聽聞，湊了上來謹慎地說道。
大魏中，陣道修士的圈子並不大，特別是強大的陣道修士。
互相之間幾乎都認識，即便不熟，也幾乎有過幾面之緣。
因此聽到有熟悉的人討論，便好奇地湊了過來。
「他沒亂傳，這個消息不知道是誰發到靈犀球的各大宗門勢力平台上的。」
「你可以拿出來看看，說不定你們宗門內也有相關的消息了。」
「雖然不知道是誰傳播的，但有人特地考證過了消息中與蕭羽相關的事迹，發現確實有不小的可信度。」
有修士插嘴道。
他沒有進入登天路，從頭到尾見到了關於蕭羽的消息的發酵。
「有趣，有趣，看來是有人和那個蕭羽有仇啊……」
「竟然四處宣傳這種消息，當真是歹毒。」
「關於這個消息，你們怎麼看？」
「可信度七成，棘手度九成，對方大肆宣揚這種消息，顯然是對其也沒有好的辦法。」
「對，看來那個名為蕭羽的武者，確實有些手段，但這更讓人好奇了……」
「……」
禁山山腳。
睡著林哲羽在登天路上嶄露頭角，以武者之軀攀登上了三千六百米的位置。
那條流言的可信度，變得越來越高。
這條流言，在修士中，便也漸漸傳播開來。
原本這樣的流言，是很難傳播開來的，修鍊界中充斥著真真假假各種各樣的消息。
特別是，這條流言還是關於一個籍籍無名的武盟武者，相信的人並不多。
關注的人也不多。
但隨著林哲羽在登天路上嶄露頭角，對他好奇的修士越來越多。
然後這條沒多少人關注的流言，關注度也越來越高了。
即便是暗中散布謠言的傢伙，對於這樣好的效果，也大感意外。
「麻煩了啊……」
吁嘆聲傳來，一個身材魁梧的男子默默地站在仙道修士中，看著登天路上的林哲羽。
隨著關於林哲羽的流言的傳播，季浩中也看到了這條消息。
「也難怪，以武者之軀能夠攀登到三千多米的位置，實在是太驚人了……」
「即便是我，都要懷疑你小子身上是不是擁有強大的秘寶了。」
季浩中低聲喃喃道。
不過以他對蕭羽的了解，還是更加相信，這是蕭羽自身的實力。
畢竟，蕭羽那傢伙，實在是太變態了。
在陣道上，展露出這般天賦資質，也沒有什麼可奇怪的。
「不過，這次加入司天監應該是穩了。」
「有司天監的名頭在，應該沒有多少修士敢暗中下黑手……吧？」
季浩中暗自嘀咕道。
這話就連他都有些不信。
蕭羽一沒背景，二沒強大的實力，覬覦他身上那『子虛烏有』秘寶的傢伙，肯定不少。
即便是有著司天監的名頭震懾，也只能消除少部分修士的貪念罷了。
「那些古武世家的傢伙還真是歹毒，用這樣的手段來對付蕭羽。」
「不過這樣一來，他們估計不會再大肆暗中對武盟其他武者下手了吧？」
「希望蕭羽能躲過這一劫吧……」
季浩中心中有些複雜。
他猜測，暗中散播關於蕭羽的流言的，很有可能是古武世家的人。
德不配位，必有災殃；身懷異寶，必招橫禍。
說的便是蕭羽這般沒有背景，實力還不夠強大的修士。
季浩中也只能寄希望於，蕭羽這次能夠被司天監重視，在司天監中尋到一個強大的靠山了。
要不然，這一劫怕是要難過了。
……
「又破解了個陣法，才只用了不到半天的時間！」
「武盟中何時出了這等變態的傢伙！」
萬曉飛看著登天路上，林哲羽的身影，忍不住驚嘆道。
用武者之軀，都能在陣道上大放異彩，若是轉修仙道的話，那還了得？
「有小道消息傳言，他身上擁有某種強大的秘寶。」
「之所以能這麼快破掉登天路上的陣法，便是靠著那件秘寶。」
「你覺得呢？」
許弈茹嘴角微微彎起淡淡的弧度，淺笑著說道。
越是觀察，她對蕭羽展露出的陣道天賦越是滿意，笑容中對這樣的說法，很是不以為然。
「嗤……」
「一群愚蠢的傢伙，他們當這裡是什麼地方。」
「禁山之中禁絕一切法寶、外物，修士只能依靠自身的力量，施展陣道之力破解登天路上的陣法。」
「若蕭羽真動用了秘寶，禁山早就將其踢出登天路了。」
萬曉飛嗤笑道。
他相信，只要是攀登過登天路的修士，且在上面動用其他法寶外物的，對此都深有體會。
「怎麼，你是收到了什麼消息么？」萬曉飛笑著問道。
「喏，看到了個有趣的一個小道消息，估計是蕭羽的敵人放出的消息，經過發酵后被流傳開了。」
許弈茹取出一枚靈犀球拋了過去，淡淡說道。
「原來如此。」
「不過現在亂世將至，大劫將起，哪個擁有強大天賦資質的沒有點機緣奇遇？」
萬曉飛掃了眼靈犀球中的信息，聳了聳肩無所謂地說道。
自古以來，都是時勢造英雄，亂世出梟雄。
妖魔界的入侵，帶給這方天地巨大的威脅，在世界意志的主動干預下，各種機緣奇遇層出不窮。
為的就是層層篩選，培養出一群足夠強大，能夠力挽狂瀾的『梟雄』。
他自己，還有師妹許弈茹，都有過不小的機緣，早已見怪不怪了。
不過他們這麼想，那些上了歲數，或者靠漫長的歲月與資源堆積，而將實力提升上去的強者可不這麼想。
這些傢伙中，有許多如當初的范鴻威那般，野心勃勃地想要逆天改命。
謀划著，想從那些時代的眷顧者手中奪取到屬於自己的機緣、奇遇。
這次針對林哲羽的流言，主要便的傳播對象便是這些傢伙。
「登天路的開放時間結束了。」
「這次符合的修士共有三人，其中屬那個蕭羽的資質最高。」
「若是願意轉修仙道的話，至少也是上等資質。」
「走吧，雖然武者都是一群犟種，但也要問問他有沒有興趣轉修仙道再說。」
萬曉飛看了下時間，微笑著說道。
對於剛剛看到的消息，他並沒有放在心上。
這不過是一種考驗罷了。
大劫的降臨，使得世界意志給予了這方世界的天才修士，各種各樣的機緣奇遇。
但只有經受住了諸多磨難、生死考驗的修士，才能從諸多修士中崛起，成長為真正的強者。
在萬曉飛這些從小就進入了司天監的天選驕子眼中，林哲羽這等普通勢力出身的天才，相當於草根中冒頭的野小子。
只有他經受住了諸多磨難與考驗，然後成功活下來，並不斷變強成長起來。
他們才會真正認可林哲羽。
現在，還早得很。
……

第413章
第413章 煉陣入身
玄武界。
禁山。
登天路三千六百米左右的位置。
林哲羽正沉浸在對陣法的參悟之中。
登天路剩下的開放時間已經不多，他將精神天眼催發到了極致。
這裡只是二階陣法區域。
二階陣法對林哲羽的境界來說，屬於低境界的陣法，參悟起來比較容易。
眼前的陣法在林哲羽的視野中，能量流轉軌跡無比清晰。
陣法中各種能量流轉、禁制符文在陣法中發揮的作用，徹底地展露在林哲羽精神天眼的視野之中。
倏地。
林哲羽感覺精神一陣恍惚，四周的時空陡然變幻，雙眼中各種能量的光芒剎那流轉。
幾個呼吸間，感知重新恢復正常。
林哲羽有些詫異地看著四周熟悉的環境，他被從登天路上，悄無聲息地傳送到了山腳。
整個過程是如此的絲滑，僅僅只是視野恍惚了剎那，便來到了山腳。
如此強大的時空掌控能力，深深震撼到了林哲羽。
這才是這方天地，站在最頂峰的那批人，所擁有的恐怖實力。
「嗯？」
「發生了什麼事么？」
林哲羽眉頭微皺，感覺到了四周的修士，看自己的目光有些不對勁。
在這些修士之中，他感受到了些許不懷好意的惡念。
「你怕是要有麻煩了。」
熟悉的靈識傳音在心中響起，林哲羽看向了左邊的方向。
季浩中神色有些凝重地從修士中走出。
「怎麼了？」
林哲羽問道。
季浩中的神色凝重，讓他不禁猜測，是不是自己在登天路的這幾個月，發生了什麼重大變故。
「你看看武盟內的消息就知道了。」
季浩中沒有解釋，而是讓林哲羽自己看看。
林哲羽聞言，取出靈犀球，開始查閱最近的消息。
剛打開靈犀球，他便看到了許多未讀消息，是宗林靜、白霖他們發來的。
大多是提醒林哲羽查看外界流傳的消息，讓他要自己小心行事。
仔細查看了下，林哲羽也看到了外界流傳的那道消息。
「竟然採取了這等手段……」
林哲羽有些無語地搖了搖頭。
這種手段，對其他修士來說，或許還真是個不小的麻煩。
但對林哲羽而言，也不過如此罷了。
他的心中，並沒有多少擔憂。
林哲羽已經不是曾經弱小的，需要唯唯諾諾、謹小慎微的修士了。
全力爆發之下，除了沒有掌握元嬰修士的短距離瞬移能力外。
他的實力，完全能夠媲美普通的元嬰中期修士了。
加上強大的保命能力，還有混元池這件強大的防禦法寶。
即便是遇到了元嬰後期修士，只要不是那種實力太過超綱的天才妖孽。
林哲羽都有把握從他們手中逃走。
甚至還有反殺的可能。
而元嬰後期乃至巔峰層次的修士，在各自的勢力中都是高層人物了。
大多都有要事，可沒有那麼多時間來針對林哲羽。
至於元嬰後期以下的實力的修士，林哲羽完全沒有將他們放在眼裡。
「應該是那些古武世家的手筆了。」
「這樣一來，他們應該就不會繼續針對武盟其他武者了吧？」
林哲羽微笑著說道。
「應該是這樣，不過你千萬要小心了。」季浩中叮囑道。
「放心吧，蕭某修鍊至今歷經過諸多生死魔難，這點危機又有何懼哉？」
林哲羽笑了笑不在意道。
季浩中見林哲羽這副無所謂的模樣，心中也微微鬆了口氣。
他剛要恭喜林哲羽登上了登天路三千多米處，誇讚林哲羽強大的陣道資質時。
兩道香風撲鼻而來。
潘氏姐妹從修士中走出，走到了林哲羽身前。
「恭喜蕭道友！」
「沒想到道友的陣道資質如此驚人，即便道友不願轉修仙道，怕是也有資格加入司天監了。」
潘馨雯笑著恭喜道。
她看向林哲羽的眼神中，神色有些好奇和驚訝。
沒想到這個偶然結識的天才武者，在陣道上竟然也擁有如此強大的天賦。
「才到了三千多米處，這裡屬於二階陣法區域，而我則是枷鎖境的實力，沒什麼值得誇耀的。」
林哲羽微微搖了搖頭，謙虛著說道。
「道友太過謙虛了，若你願意轉修仙道，在陣道上的造詣，未來的潛力不在我們姐妹之下。」
潘馨雨說道。
幾人交談間，萬曉飛和許弈茹的身影從禁山中踏步而出，來到了眾人上空。
感受到四周漸漸安靜下來。
林哲羽他們頓時止住了交流，看向了萬曉飛和許弈茹兩人。
「這兩位前輩是此次登天路試煉的負責人。」
「雖然以道友的表現，展露出的陣道天賦，即便是不願轉修仙道，大概率也會被司天監接受。」
「但司天監中，根據對修士的評級不同，享受到的待遇也不一樣。」
「道友轉修仙道與否，享受到的待遇將是天上地下般的差距。」
「道友請慎思……」
潘馨雯暗中傳音道。
有時候，她對武者的觀感，也有如萬曉飛那般的感覺，這些傢伙都是一群犟種。
不過估計也只有如此，才能在武道上擁有如此大的成就吧。
就跟她們姐妹一樣，因熱愛陣道、執著與陣道，所以才能在陣道上，擁有遠超同齡人、同境界修士的造詣。
「多謝，在下會謹慎思慮的。」
林哲羽傳音謝道。
……
萬曉飛和許弈茹兩人懸浮在虛空，神色淡漠，面無表情地看向眾人。
「此次通過登天路試煉的共有三人，念到名字、且願意加上司天監的修士在這裡集合。」
「彭戈、姚御沁、蕭羽。」
許弈茹淡淡說道。
話音落下，林哲羽便感到許多到目光落在了自己身上。
「恭喜！」
季浩中、潘馨雯、潘馨雨等人盡皆恭賀道。
林哲羽微笑著朝他們拱了拱手。
至於其他修士的視線，林哲羽若無所覺一般，坦然自若地向前走去。
在參加升仙大會前，林哲羽還思考過，若是真通過了試煉考驗，要不要加入司天監中。
而如今。
見識到了禁山的強大，登天路的神奇后，林哲羽將顧慮徹底拋到了腦後。
相比較等待幾十年後的天衍宗陣道交流會，現在加入司天監，藉助司天監的資源提升實力。
未嘗不是個更好的選擇。
在眾多修士充滿各種念頭的目光注視下。
林哲羽淡然地走到了前方。
在彭戈、姚御沁兩人身旁站定。
林哲羽拱了拱手，和他們互相之間打了個招呼。
彭戈是個俊秀的青年男子，看起來斯斯文文的，有種書生的氣質，實力在築基初期。
姚御沁是個擁有御姐風範的女子，給人一種熱情似火的感覺，實力同樣是築基初期。
兩人面對林哲羽這個枷鎖境修士，行了個晚輩禮，不過臉上並沒有多少敬畏神色。
作為修仙者、且還是擁有強大陣道天賦的修仙者，他們有自己的驕傲。
「你們三個，跟我走。」
許弈茹淡淡說道。
她的右手一揮，一道光華從禁山中流淌而出，凝聚成了一道光橋。
許弈茹和萬曉飛兩人踏上光橋，朝著禁山邁步而去。
林哲羽見狀，也跟了上去。
禁山外來人是上不去的，這道光橋是專門讓其他修士通行進入禁山的道路。
禁山中。
距離山腳一千多米處的位置。
林哲羽三人，跟在許弈茹和萬曉飛兩人身後，踏著光橋，落在了廣場上。
這是個巨大的廣場。
抬眼望去，能夠看到鱗次櫛比的古典庭院、樓宇。
整個區域之大，堪比小型城鎮了。
幾人跟著許弈茹、萬曉飛兩人，穿過廣場，來到了廣場中央那座恢弘的樓宇之中。
「很好，你們三人的資質都不錯，都可以加入司天監的陣法堂。」
「彭戈，陣道天賦乙級上等，姚御沁，陣道天賦甲級下等。」
「簽下這份契約，按照上面發下大道誓言后，你們便算是司天監的人了。」
許弈茹淡淡說道。
她的右手一揮，兩份散發著莫名氣息的古樸捲軸漂浮到了彭戈、姚御沁兩人身前。
兩人恭敬地道了聲謝，毫不猶豫地發下了大道誓言，然後簽下契約。
林哲羽偷偷關注了下，契約與誓言中，主要是一些加入司天監后需要遵守的條款細則。
諸如不得做出任何對大魏國、大魏整個修鍊界不利的行為。
不得殘骸大魏各修士部門的修士同僚，對於司天監發布的命令需要遵守，需要完成每年的規定任務等等。
與加入宗門的契約和誓言相比，加入司天監的這份契約要相對寬鬆許多。
與武盟這等鬆散的武者聯盟，比較相似。
「好了，你們下去吧，楊澤會帶你們熟悉陣法堂。」許弈茹淡淡說道。
「是，大人！」
兩人應了一聲，跟隨楊澤離開了大殿。
整個大殿中，只留下了萬曉飛、許弈茹兩人，還有林哲羽。
「知道為什麼將你留下么？」
萬曉飛饒有興趣地打量著林哲羽。
許弈茹同樣好奇地打量著他，不過這次她並沒有說話。
原本招收三人進入司天監，只需要她出面就行了，不過萬曉飛對這個名為蕭羽的武者有些興趣。
於是才會兩人一同露面。
「是因為我武者的身份？」林哲羽猜測道。
「沒錯。」
「聽說你覺醒了精神神通，同時又擁有如此強大的陣道資質。」
「若是願意轉修仙道，專攻陣道體系，未來的成就將不可限量！」
「如何，你可有轉修仙道的想法？」
「若是願意的話，我可以給你引薦一名化神層次的陣道前輩。」
「有了這位前輩作為靠山，現在流傳的那則流言對你來說完全不是什麼問題。」
「就連那三家古武世家，知曉后也會立刻派人上門賠禮道歉，揭過曾經的恩怨。」
萬曉飛微笑地看著林哲羽，緩緩說道。
他開出的這個條件極其誘人。
每一位化神大能，在大魏中都是頂尖的存在，更不用說是擅長陣道的化神大能了。
若是能夠拜這等存在為師，那麼林哲羽將從此烏雞變鳳凰，擺脫草根出身，擁有強大的背景靠山。
「抱歉。」
「在下以武入道，前半生都貢獻給了武道，後半生也將繼續在武道之路上不斷探索。」
「即便這條路布滿了荊棘，即便有可能從此蹉跎一生，甚至一步踏出墜入深淵。」
「但這依舊是我的道。」
「在下不想轉修仙道，多謝前輩的好意，讓前輩失望了。」
林哲羽斟酌了下語句，用誠懇地語氣說道。
不是他不想。
而是實在是仙道受到的束縛太多了，不如武道來得自由。
轉修仙道后，會出現許多身不由己的情況。
「每個人都有自己追尋的道，有什麼好失望的。」
「既然這是你的選擇，那我也不好多說什麼了，希望你能夠在武道上，踏出屬於自己的路來吧。」
「簽下這份契約，發下大道誓言后，你就算是司天監陣法堂的一員了。」
「哦，對了，由於你不願轉修仙道，雖然陣道資質確實不錯，但卻也只能得到乙級下等的評價。」
萬曉飛微笑著說道。
蕭羽不願意，有的是其他人願意。
只是錯過蕭羽這個好苗子后，想要尋到擁有強大陣道天賦的修士，就又要費些功夫了。
「多謝大人！」
林哲羽拱了拱手謝道。
檢查了下契約上的條款沒問題后，林哲羽以血為契，在捲軸上籤下了契約。
然後又發下了大道誓言。
「芸霏，你帶蕭羽去辦理下加入陣法堂的一應事宜，然後給他介紹下自身的職責。」
許弈茹吩咐道。
她的右手一番，手中出現了一枚巴掌大小的菱形玉牌，玉牌上銘刻了無比繁複複雜，但卻充滿了驚人美感的禁制符文。
「烙印上靈魂印記，以後這便是你在司天監的身份玉牌了。」
許弈茹淡淡說道。
「是，多謝大人，在下先行告退。」
林哲羽接住玉牌，拱手告辭，跟隨芸霏朝大殿外走去。
很快。
大殿中便只剩下了萬曉飛、許弈茹兩人。
「師兄剛剛所說的那位化神大能，該不會是師尊吧？」許弈茹看向萬曉飛猜測道。
「嗯。」
萬曉飛點了點頭笑著說道：「可惜，此子福緣不夠身後，沒能成為我們的師弟。」
「武盟的武者，要是願意轉修仙道，早就轉修了，哪會等到現在。」
許弈茹搖了搖頭道。
她好奇地看向萬曉飛，繼續問道：「你是打算將他介紹給師尊，讓他實驗那門煉陣入身的功法？」
「是啊！」
「煉陣入身對修士的肉身要求太高了，五師弟和八師弟因為修鍊煉陣入身，肉身都快崩潰了。」
「難得出現了個擁有如此陣道資質的武者。」
「武者主修肉身，體魄無比強大，這種強大與仙道的煉體有所不同。」
「既然兼修鍊體功法的五師弟、八師弟失敗了，或許武道出身的蕭羽，有一絲成功的可能性也說不定。」
「沒想到，此子卻不願意轉修仙道。」
萬曉飛聳了聳肩，無所謂地說道：「他錯過了一個，巨大的機緣啊。」
「或許吧……」
「煉陣入身的難度如此之大，真不知天衍宗是如何做到的，聽說他們有一群專門修鍊這種功法的修士。」
「不過我感覺，煉陣入身成功與否，與身體的強度應該沒有太大的關係。」
許弈茹搖了搖頭道：「可能與陣道天賦、實力、體質有關。」
「也有這個可能，不過這個問題還是留給師尊去頭疼吧。」
「對了，我還是去師尊那走一趟，將那蕭羽的事情跟師尊講一下。」
「說不定師尊，會對走武道、陣道融合的武者有些興趣呢！」
萬曉飛微笑著說道。
……
「前輩，這邊請。」
芸霏恭敬地說道。
她有些好奇地偷偷觀察著林哲羽，芸霏還是第一次見到，司天監的陣法堂招收武道修士。
且這位蕭羽前輩，一點也沒有轉修仙道的想法，白白浪費了那強大的陣道天賦。
「那個天賦評級有什麼講究么？」林哲羽淡淡問道。
「回前輩，天賦評級是每個進入陣法堂的修士，最初所能夠享受到的待遇等級。」
「不過這個等級，隨著做出的貢獻、在陣法堂所待的時間變化，也會有所提升。」
「只是這個提升難度很高，大部分修士一生最多也僅僅只能向上提高三個小等級。」
「因此，修士進入陣法堂時，得到的天賦評級對修士來說十分重要。」
芸霏恭敬地答道。
雖然嘴上沒說，但她心中卻深深地為這位蕭羽前輩，不願轉修仙道感到惋惜。
若是蕭前輩願意轉修仙道的話，天賦評級怕是能達到甲級中等，乃至更高的層次吧？
「原來如此。」
「那作為陣法堂修士，平日里都有些什麼任務？」林哲羽問道。
「常規的任務，有幫助天工閣煉製的兵器上，銘刻陣法禁制。
大魏各大城池的陣法出現問題時，需要前往修補陣法。
有時空節點出現時，需要前往輔助布置陣法。
等等。」
「除了一些比較常見的任務，偶爾一些突髮狀況，只需要等待命令便可。」
「……」
芸霏解釋道。
從芸霏的講解中，林哲羽對司天監中的陣法堂修士，所需要承擔的職責有了大概的了解。
總體來說，陣法堂修士還是比較輕鬆的。
作為陣道方面的天才修士，每個修士都極其寶貴，通常情況下不會讓他們執行危險的任務。
而且。
因為陣道之路是一條比其他仙道之路，更加艱難得多的道路，只有天賦異稟的修士才能有所成就。
僅僅擁有強大的陣道天賦還不夠，還需要花費大量的時間參悟、研究陣法。
因此，陣法堂中的修士，平日里的空閑時間很多，能夠讓他們有大量的時間閉關修鍊。
「這裡還真適合我啊……」
林哲羽暗自呢喃，嘴角露出了一抹淡淡的微笑。
……

第414章
第414章 暗涌
司天監。
陣法堂中。
在這裡，交易所使用的貨幣只有一種，那便是貢獻積分。
即便自身有很多靈石，也需要換成貢獻積分后，才能夠從陣法堂中兌換修鍊需要的資源、法寶、功法等等。
兌換的途徑有兩種，一種是從官方中兌換，一種是與其他修士兌換。
而獲得貢獻積分的方式，也有兩種。
一種是根據自身的天賦評級和陣道能力評級，綜合之後得出的基礎待遇。
另一種是平日里執行基礎任務外，完成其他任務所獲得的額外貢獻積分。
「……」
「根據您的評級，每個月可以得到10貢獻積分。」
「陣法堂中的修士，只有陣道能力達到三階的等級后，才能夠自主接取其他任務，賺取貢獻積分。」
「您目前只能夠根據陣法堂的安排，執行日常任務，賺取評級積分。」
為林哲羽辦理完了登記流程后，芸霏恭敬地說道。
入職登記的流程很簡單，在許弈茹給的那枚菱形身份令牌上烙印下靈魂印記后，拿著令牌走一遍流程罷了。
倒是方便。
辦理好了手續。
芸霏帶著林哲羽，來到了他在陣法堂中分配到的庭院。
不同的評級，分配到的庭院也有所不同。
評級越高，庭院中的靈氣越濃郁，布置的輔助修鍊的陣法也越強大。
對於這些，林哲羽倒是不怎麼在意。
他更在意的，是陣法堂中所能夠兌換到的各種資源、功法。
還有登天路的進入許可權！
「對了，陣法能力評級任何時候都可以進行么？」
林哲羽問道。
每月10貢獻積分可不夠用。
若是可以的話，他打算儘快將陣法能力提升到三階層次。
擁有三階陣道能力的修士，常規任務很少，平日里有很多時間可以用來閉關修鍊和接取任務。
「陣道能力評級每個月開放一次，在月初的前五天集中進行，錯過了就只能等下個月。」
芸霏恭敬地說道。
「我現在只是辦理好了登記，正式加入陣法堂是從升仙大會結束后開始是吧？」
林哲羽問道。
「是的前輩。」
「升仙大會結束后，您半年內到玄武界禁山，陣法堂總部報道即可。」
芸霏答道。
「暫時沒你事了，你去忙你自己的事吧。」
「麻煩道友了。」
林哲羽微笑著說道。
「前輩客氣了。」
「這是晚輩的靈犀球聯繫方式，若有需要，您儘管聯繫晚輩。」
「晚輩先行告退了。」
芸霏恭敬地取出一枚靈犀球遞了過去，然後告辭離開。
靈犀球是大魏中，最流行的聯絡法器，一些不怎麼隱秘的消息，大多都是通過靈犀球聯繫的。
陣法堂中的修士也是如此。
只有一些重要的消息，才會通過身份令牌進行傳遞，平時也是用的靈犀球溝通。
「去資源兌換處看看。」
林哲羽打量了一番庭院后，暗自說道。
他現在只是在陣法堂做了入職登記，真正開始工作還需要等升仙大會之後。
雖然沒有陣法堂的貢獻積分，但卻不妨礙他先去資源兌換處漲漲見識。
……
玄武城中。
靖水樓二樓中。
寧吉安、寧元傑、孔秋萍、武逸霖等修士聚在一起，飲著美酒笑談著。
三大古武世家之間是利用共同體，他們的關係頗為緊密，年輕一輩的關係私交還不錯。
正當幾人聊得興起時，寧吉安神色微動，手中出現了一枚緊急傳訊玉符。
看到傳訊玉符中的消息，他的眉頭微微皺起，然後又鬆開。
聊天中的幾人，聲音頓時停了下來。
「怎麼了？」
坐寧吉安旁邊的武逸霖問道。
「蕭羽通過了登天路試煉，加入司天監的陣法堂了。」寧吉安說道。
「哦？」
「他打算放棄武道，轉修仙道了？」武逸霖詫異道。
「這也算是一種棄暗投明吧。」
「傳統的武道是條不歸路，是沒有前途的，他會選擇轉修仙道完全不意外。」
對面的孔秋萍微笑著說道。
歷經上萬年的發展，傳統武道早已被證實，是一條走不通的道路。
無數驚才絕艷的修士，最終也沒能踏出真正的武道之路。
而古武世家不同。
經過上萬年的發展，他們不斷完善血脈武道，已經看到了完美晉陞武道化神的曙光了。
這是一條擁有輝煌前景，如同神武道那般，可以通天的大道。
因此。
作為古武世家子弟、血脈武道的傳人。
他們有種天然的優越感，有些看不起那些修鍊傳統武道草根武者。
大魏修鍊界的鄙視鏈中，修仙者瞧不起武者，而古武世家的血脈武者，則瞧不起走傳統武道的草根武者。
「加入了陣法堂又如何？」
「真當有司天監作為靠山後，我等就不敢對他動手不成？」
「豈不知反倒羊入虎口了。」
「逸霖道友你放心，我孔家有幾位前輩也在陣法堂中。」
「到時，隨便指派一個任務，呵呵……」
孔秋萍冷笑著說道，眼神中滿是不屑。
他們三大世家，雖號稱古武世家，但卻並不是所有子弟都只走武道之路的。
族中擁有強大仙道天賦的族人，剛一出生便會按照仙道的方式培養。
等長大一些后，根據天賦等級，送到不同的宗門勢力中修鍊。
「你們說錯了，據我得到的消息，蕭羽拒絕轉修仙道，以武者的身份，加入了陣法堂之中。」
「不過，倒也沒什麼影響。」
「因為不願轉修仙道，他只得到了乙級下等的評級。」
「嗤，當真是愚蠢的選擇。」
「若他願意轉修仙道的話，評級怕不是要達到甲級了，如此強大的天賦，即便是我們也不好對他動手。」
寧吉安微笑著說道。
幾人聞言，皆是微微一愣，然後紛紛哈哈大笑起來。
「哈哈，當真是愚蠢的傢伙。」
「擁有如此強大的陣道天賦，配合覺醒的精神神通，竟然傻傻地堅持著沒有了前途的武道。」
「真不知該說他執著、有毅力，還是說他愚蠢了。」
武逸霖哈哈笑著說道。
「不過如此一來，倒也省了很多麻煩。」
「要不然，有朱雀宗護著，若蕭羽一直躲著不離開大魏的話，我們可不好動手。」
「而現在，也不過是尋個由頭指派個特殊的任務的小事罷了。」
寧元傑微笑著說道。
他倒是有些挺可惜的，原本還想要親自會會這位武盟的天才。
不過可惜，以後怕是沒有機會了。
除了古武世家的人。
蕭憶情也收到了林哲羽加入陣法堂的消息了。
自從上次，林哲羽引起了她的好奇后，蕭憶情便吩咐下去，讓人關注蕭羽的動向。
大殿中。
蕭憶情取出傳訊符看了起來。
她的嘴角微微翹起。
「有趣……」
「不到百歲的枷鎖境……」
「強大的空間規則造詣……」
「心火都很難直接滲透進去的識海……」
「現在又加上一個，強大的陣道天賦，且還以武者之軀，加入了陣法堂……」
「有趣，有趣，實在是太有趣了……」
「若說不是轉世重修者，這諸多表現也太過駭人。」
「但若是轉世重修者，身上那亂七八糟的功法痕迹，卻又有些奇怪。」
蕭憶情微笑著輕聲呢喃道。
她的眼眸深邃，臉上的笑容越來越盛，眼眸中閃過一絲精光。
「要尋個機會，再出手試探一下么？」蕭憶情暗忖道。
……
整個陣法堂的區域非常大。
路上的碰到的修士並不多，大多都步伐匆匆，低頭沉思。
不過當感知到林哲羽時，他們盡皆有些詫異地抬頭看了林哲羽一眼。
在陣法堂總部，突然看到武者出現在這裡，是一件不可思議的事情。
不過他們也只是稍微詫異了下，便不再關注了，繼續低頭思索原來的事情。
對他們來說，雖然林哲羽的出現讓他們有些詫異。
但也僅僅只是詫異罷了，還是陣道的神秘、玄奇，讓他們更加跟興趣。
資源兌換處在整個陣法堂小鎮的中心處。
進入其中，有不少修士正在選擇著兌換的物品。
其中，彭戈也在。
林哲羽向彭戈點頭招呼了下，沒有與其交談的想法。
資源兌換處中，一樓是專門用來查詢的，查詢到想要的東西所在的區域，需要的貢獻積分。
前往相應樓層兌換便可。
來到角落，將身份令牌潛入菱形凹槽之中。
頓時，一陣無形的能量將林哲羽籠罩，在他的視野中，出現了一個巨大的屏幕。
屏幕上的物品，都是林哲羽如今的許可權，所能夠兌換到的。
超過他的許可權的物品，則沒辦法顯現出來。
「法寶……丹藥……符籙……功法……秘術……陣法……靈獸……」
「還真是應有盡有啊！」
林哲羽看著兌換名錄，忍不住感嘆道。
若陣法堂的兌換名錄是個圖書館，那麼武盟充其量只是個班級圖書角。
兩者實在是小巫見大巫。
林哲羽饒有興趣地翻閱起來。
他才加入陣法堂，許可權比較低，不過有許可權兌換的資源卻非常豐富。
唯一的制約因素，只有貢獻積分的多寡。
「符籙也有點研究價值，不過這只是禁制符文的另一種發展分支，倒也沒必要在這上面浪費太多精力。」
「至於仙道功法，裡面的一些靈魂秘術倒是不錯，只可惜兌換的價格實在是太貴了……」
「……」
林哲羽查看著兌換名錄，暗自思忖著。
丹藥他沒有多大需求，符籙、功法等也是如此。
林哲羽將目光，著重落在了陣法、秘術相關的資源上。
秘術的價格很貴，貴得離譜。
特別是與靈魂相關的秘術，所需要的貢獻積分，最低的都需要五千多。
價格低的也有，不過不是靈魂秘術。
林哲羽作為武者，仙道諸多秘術中，也只有靈魂秘術勉強能夠修鍊。
看到如此高昂的價格后。
林哲羽頓時對秘術，也沒了興趣，將目光落在了陣法相關的上面。
陣法中，同樣細分了許多別類。
有按照金木水火土等不同屬性劃分的，有按照攻擊、防禦、傳送等不同用途劃分的。
也有按照陣法的完整度劃分的，有個殘陣的類別。
「果然，陣法堂中也有欺天陣殘陣，而且完整度比當初從烏迪那得到的殘陣還要高。」
林哲羽暗道。
他的念頭微動，更多關於欺天陣殘陣的相關信息顯現出來。
欺天陣殘陣，完整度四點八成。
經過其他修士完善後的相關陣法有小欺天陣、九曲欺天陣、欺天奇門陣等等。
「好豐富的陣法資源，可惜價格不便宜啊！」
林哲羽瀏覽著陣法相關的兌換目錄，忍不住感慨道。
兌換欺天陣殘陣，需要一千貢獻積分。
兌換經過其他修士完善過的欺天陣殘陣衍生陣法，價格則大多在一千積分以上。
至於其他陣法。
一階陣法的兌換價格，從10貢獻積分到100貢獻積分不等。
二階兌換陣法從50貢獻積分到300貢獻積分不等。
而三階的，價格區間則更大，從300貢獻積分到3000貢獻積分的都有。
至於四階以上的，那更是貴得離譜了。
「沒有背景的普通修士真難，即便是踏上了修仙道路，也只是個修了仙的社畜罷了。」
林哲羽瀏覽一遍兌換目錄后，有些唏噓地說道。
即便是加入了陣法堂，也僅僅只是多了個兌換資源的渠道罷了。
但就是這種渠道，對許多修士來說，也是求而不得的。
只有擁有強大陣道天賦的修士，才有資格加入司天監中。
而那些資質沒有達到要求的，則只能夠用更大的代價，從那些商行或者其他渠道想辦法獲取資源。
他們獲取同等資源，所需要付出的代價，或者承擔的風險，至少也是加入司天監的修士的十倍以上。
這，便是殘酷的修鍊界。
「得想辦法儘快將陣道能力評級，提升到三階層次才行。」
「陣道能力提升到三階后，通過大量接取任務，積累到足夠的貢獻積分，然後兌換進入登天路的許可權。」
林哲羽暗自思忖道。
陣法堂修士，進入登天路試煉，根據進去的陣法等級區域不同，所需要付出的代價也不一樣。
一階陣法區域，一千貢獻積分，能夠兌換一個月的試煉時間。
二階陣法區域，兩千貢獻積分，能夠兌換一個月的試煉時間。
三階陣法區域，五千貢獻積分，能夠兌換一個月的試煉時間。
陣法的區域的等級越高，所需要的貢獻積分越多。
但若是破陣、解陣的速度足夠快的話。
與直接購買陣法參悟、學習相比，還是購買進入登天路參悟更為划算。
陣法堂中的陣道修士，學習大量低階陣法時，大多都會選擇進入登天路中自行參悟。
時間一晃。
又一個多月過去了。
林哲羽現在只是在陣法堂登記了下，並沒有正式入職，正式入職需要等升仙大會之後。
因此。
他在禁山中待了幾天後，熟悉了下陣法堂中的一應事宜，便回到了玄武城。
玄武城。
客棧供修士修鍊的後院廣場中。
林哲羽氣喘如牛，渾身被汗水浸濕，全身的力氣幾乎耗盡。
又約莫一炷香后。
突破極限的剎那，林哲羽感覺精氣神剎那擰成了一股，精神靈魂開始升華。
幾個呼吸后。
他長長舒了口氣。
神藏中儲存的能量傾瀉而出，虛弱的身體以驚人的速度快速恢復到了巔峰。
收起布置在四周的陣法。
林哲羽面色如常地從中走了出來。
「你怎麼來了？」
看到等候在一旁的季浩中，他好奇地問道。
「升仙大會閉幕儀式明天就要開始了，我怕你沉浸在修鍊之中，一不小心給忘了。」
季浩中沒好氣地說道。
別人參加升仙大會，是來結交道友、增長見識，尋找道侶等等的。
蕭羽倒好，參加論道會、禁山試煉三個多月，回來后就經常閉關修鍊，整日閉門不出。
簡直就是換個地兒修鍊罷了。
「放心吧，不會忘。」
林哲羽微笑著說道。
終於要結束了。
自從參加完登天路試煉，成功加入陣法堂后，林哲羽便對升仙大會失去了興趣。
升仙大會，本就是為年輕的天才修士準備的。
以林哲羽如今的實力，參加升仙大會並沒有多大意義。
除了禁山、戰神殿外，其他分會場和活動，很難再讓他感興趣了。
「升仙大會明天就要結束了，要不要去這裡最奢華的酒樓吃一頓？」
季浩中嘿嘿笑著說道：「這次你小子成功通過陣法堂試煉考核，以武者之軀加入其中，這一頓總該你請吧？」
「行，沒問題。」
林哲羽爽快地說道。
他現在身家還是挺豐厚的。
在亂星海時，薅了一把曹鴻昌的羊毛，並控制了邪心宗。
太過高級的功法、法寶、陣法等修鍊資源買不起。
但只是一頓飯，還是沒有問題的。
「哈哈，爽快！」
「我參加了幾次升仙大會，對那間酒樓的佳肴美酒早就覬覦許久了，可惜消費不起。」
「嘿嘿，這次我可要狠狠奢侈一把，你就等著大出血吧！」
季浩中哈哈笑著說道。
兩人並肩出了客棧，朝著玄武城中心區域，最奢華的那間酒樓而去。
「真想親眼看看白霖道友他們的表情。」
「聽到你以武者之軀，通過登天路試煉，成為陣法堂修士，他們怕是要驚掉下巴吧。」
「蕭道友此舉，稱得上武道第一人了！」
季浩中笑著說道。
「武道第一人有些誇張了，萬年歲月，武道還是湧現出了許多驚才絕艷的前輩高人的。」
「不過我也沒想到能通過。」
「當初只是抱著試一試的心態嘗試一下，沒想到意外的發現，陣道還挺簡單的嘛。」
林哲羽聳了聳肩若無其事地說道。
季浩中：「……」
季浩中無語地翻了個白眼，頓時不想說話了。
他的步伐加快了幾分，朝著酒樓二樓走去。
……

第415章
第415章 準備
第二天。
升仙大會的閉幕儀式順利結束，倒也沒有什麼波瀾。
朱雀宗的蕭憶情，自從上次見過一面后，林哲羽就再也沒有見過她了。
這讓林哲羽稍微鬆了口氣。
面對蕭憶情，他總有種不舒服的感覺。
這種感覺時當初面對荊心玥和秦虎兩位化神強者時，所沒有的。
而蕭憶情才僅僅只是元嬰境界。
這讓林哲羽對她，更加忌憚了。
「進入陣法堂后，千萬不要掉以輕心，據我所知，那幾家古武世家中，有好幾個也加入了陣法堂中。」
「雖然司天監的修士，互相之間不能殘害同僚，但略施手段還是有很多種方式可以避開限制的。」
季浩中瞥了眼不遠處的寧吉安等人，暗中傳音道。
寧吉安他們，遠遠地朝林哲羽看了一眼，嘴角掛著一絲戲謔的笑容，眼神中滿是不屑。
這種眼神，看得季浩中頗為不爽。
不過他卻也無可奈何。
「那三家的族人，加入陣法堂中修士多麼？」
林哲羽問道。
兩人沒有理會寧吉安等人的眼神，帶著武盟的年輕武者，有序地朝傳送廣場走去。
升仙大會已經結束，在這裡待了小半年時間，也是該回去努力修鍊，執行任務，賺取修鍊資源了。
「不是很清楚，我只聽說，孔家出了個強大的陣道修士，如今已經擁有了布置四階陣法的能力。」
「三大古武世家同氣連枝，你要小心點那個傢伙。」季浩中提醒道。
「四階陣道修士么……」
「放心吧，我會注意的。」
林哲羽點點頭。
兩人來到傳送廣場，林哲羽掃了眼武盟的幾個年輕武者道：「他們便交給你了，我去處理點事情，晚點回去。」
「好，你忙去吧。」
季浩中擺了擺手笑著說道。
升仙大會已經結束，在大魏中，有著布置在各大城池，遍布大魏的監天陣。
配合巡天鏡這等強大法寶。
倒也不會出現什麼危險。
……
和季浩中等人分開，林哲羽傳送到了靠近東海的城池，然後前往了一趟邪心宗。
邪心宗的魔修，因為修鍊魔功，無時無刻都要承受妖魔意志與魔氣能量的侵蝕。
半年沒去了，林哲羽打算去一趟，解決下修鍊出現問題的邪心宗弟子。
怎麼說，自己可是邪心宗的宗主了，雖然做了甩手掌柜，但也不能甩得太過徹底。
嘩啦~~
東海。
亂星海上，邪心宗所在的妖魔島。
林哲羽重新披上了蕭哲的馬甲，從虛空中悠然邁步而出。
強大的感知瀰漫開來。
半年的時間過去了，宗門內並沒有多大變化，就是宗門內的氛圍與之前相比，顯得更加有幹勁了。
「曹鴻昌這個副宗主，幹得意外的不錯嘛~」
林哲羽笑著說道。
他的身形微微一晃，悄無聲息地穿過邪心宗的護島陣法，來到了宗門大殿之中。
大殿內。
曹鴻昌正向其他魔修，吩咐著接下來的任務。
倏地。
他陡地渾身汗毛炸起，腦袋猛地轉向右邊，體內的魔氣能量剎那翻湧。
當看到悠然坐在一旁的，是那位當了甩手掌柜，半年不見身影的蕭哲后，不由得鬆了口氣。
「好了，你們先下去吧。」
曹鴻昌輕舒口氣，不耐煩地擺了擺手讓其他幾位魔修下去。
「是，宗主。」
幾位魔修應道。
「咳咳……」
「說幾遍了，不要叫我宗主，我現在是副宗主，你們的宗主正坐在那裡呢。」
曹鴻昌面色不變地說道。
三位魔修聞言，神色猛地一變，身上的冷汗剎那冒了出來。
他們連忙轉身，果然發現了坐在一旁的林哲羽。
「屬下見過宗主。」
三位魔修帶著一絲惶恐地朝林哲羽行了個禮。
在真正的宗主面前，喊副宗主為宗主，要是讓宗主以為他們打算叛變。
那就完犢子了！
要知道，整個邪心宗除了曹鴻昌外，幾乎所有魔修的魂血，都掌握在了林哲羽手上。
只要林哲羽一個念頭，就能掌控他們生死。
「嗯。」
「通知下去，積攢到了足夠貢獻積分的，可以過來尋我幫忙解決體內的妖魔意志問題。」
「然後讓孔雨靜和烏迪過來一趟，對了，通知孔雨靜，讓她帶上最近宗門的收支賬簿。」
「好了，你們先下去吧。」
「我和曹宗主聊聊。」
林哲羽似笑非笑地看著曹鴻昌。
三人聞言，鬆了口氣，應了聲是，逃也似地離開了。
曹鴻昌則是臉頰微微抽了抽。
「曹宗主，我不在的這段時間，宗門擴張的還順利吧？」林哲羽笑吟吟地看著曹鴻昌。
「不敢當，你還是叫我曹道友吧。」曹鴻昌有些無語地說道。
「哦，原來你不喜歡這個稱呼啊，我看他們這麼叫你，還以為你喜歡被這麼稱呼呢。」
林哲羽笑呵呵地看著曹鴻昌。
曹鴻昌被這傢伙看著，心中不禁有些發毛，忍不住想起了這傢伙那惡劣至極的性子。
「這是我的疏忽，下次不會了。」曹鴻昌保證道。
他話鋒一轉，立刻轉移話題：「四周那些沒有靠山的小勢力，都被整合起來了，事情還算順利。」
「不過接下來，想要繼續擴張就有些麻煩了。」
曹鴻昌說道。
他的右手一揮，體內魔元湧出，在虛空中凝聚出了一副亂星海的局勢圖。
林哲羽朝局勢圖看去。
邪心宗之前被其他勢力侵佔的地盤，已經盡數收回，方圓上百公里內的海島，也全部被邪心宗佔據。
「不錯。」
林哲羽微微頷首。
他沉吟了下繼續道：「不過這些地方都沒什麼資源，佔據下來也帶來不了多大的好處。」
「管理這些區域，還要耗費不小的精力。」
「接下來，四周區域有哪個可以下手的、佔據了不錯資源的勢力么？」
林哲羽問道。
加入了陣法堂，開始修鍊陣道后，他才深刻體會到陣道所需要耗費的資源之驚人。
單單通過做任務獲取貢獻積分，怕是很長一段時間，都要作為陣法堂的社畜工具人了。
好在陣法堂中，可以用靈石以一定的比例，換取貢獻積分。
只是價格有些昂貴。
因此，林哲羽現在急需靈石。
大量的靈石！
「勢力的話，倒是有一個。」
曹鴻昌念頭微動，虛空中的局勢圖上，某一塊區域開始閃爍著微光。
「道友請看，這個島嶼名為赤霞島，島嶼附近的深海中，有一條靈石礦。」
「赤霞島島主背後沒有強大的勢力靠山，不過他與掩月宗的元嬰長老曾經是道侶。」
「若是要進攻赤霞島的話，需要快准狠將那個老匹夫拿下。」
「要不然很難同時面對兩個元嬰強者的怒火。」
曹鴻昌緩緩說道。
他一直沒有對赤霞島動手，便是因為那赤霞島島主的實力很強，隱隱勝過自己一頭。
憑曹鴻昌的實力，連赤霞島島主一人都不是對手，更不用說對方的老情人了。
「那就這裡吧，先將赤霞島拿下。」
林哲羽沉吟了下淡淡說道。
他對赤霞島的島主和掩月宗那個老嫗長老有些印象。
當初林哲羽和曹鴻昌第一次見面，發生了激烈的戰鬥時。
就將這兩人給引過來了。
「你負責吸引赤霞島島主的注意，我隱藏在暗中偷襲。」
「置於赤霞島的護島大陣，我到時候指點你如何破開。」
林哲羽說道。
「好。」
曹鴻昌毫不猶豫地應道。
對於林哲羽的斂息隱藏能力，曹鴻昌多次體會過。
就在剛剛，林哲羽悄無聲息來到了大殿之中他都沒能及時發現。
「好了，你去安排下進攻赤霞島的計劃，準備好后通知我即可。」
林哲羽擺了擺手，起身準備離開。
走到門口處，他的腳步微微一頓。
「對了，你認不認識其他元嬰期的魔修道友？」林哲羽問道。
「認識幾個。」
「你打算將他們也招攬進邪心宗？」曹鴻昌好奇地問道。
「你將有辦法解決妖魔意志侵蝕問題的消息透露給他們，記得挑選能夠支付得起3000上品靈石代價的傢伙。」
「我會在這裡待一個月左右的時間，完成一個交易，你可以抽取100顆上品靈石傭金。」
林哲羽笑著說道。
說完擺了擺手直接離開。
他此行，便是為了靈石而來。
陣法堂中，用靈石兌換貢獻積分的話，一顆上品靈石能夠兌換兩單位貢獻積分。
這個兌換比例，可謂是奸商了，普通修士根本兌換不起。
不過靈石兌換貢獻積分的渠道，本也就不是為普通修士準備的。
而是專門為了那些身價豐厚的傢伙準備的。
司天監不是開善堂的。
普通修士，就只能老老實實作為工具人，老老實實地接取任務，積攢積分。
「你賺取3000顆上品靈石，才給我100顆，打發叫花子啊！」
等林哲羽離開后，曹鴻昌才小聲腹誹道。
林哲羽在時不說，是因為曹鴻昌感覺自己抱怨一句，以那傢伙的惡劣性子，說不定會直接變成50顆上品靈石。
那個混蛋的性子之惡劣，他深有體會。
跟自己簡直有得一拼。
「嗯……」
「先通過那幾個傢伙，認識更多的元嬰期魔修，然後再將擁有解決妖魔意志侵蝕的事，一一告知他們。」
曹鴻昌暗自呢喃道。
蕭哲那邊，他是不打算與之討論傭金的多寡了，以對方那惡劣的性子，這完全沒用。
既然如此，那就想辦法從中賺取更多的靈石。
「這些傢伙，為了活命，願意付出的代價可不僅僅只是3000顆上品靈石。」
「先挑選那些比較急的，捨得付出1000顆靈石從我這裡購買消息的傢伙，先賺上一筆再說。」
曹鴻昌暗自思忖道。
為了解決自己身上妖魔意志的侵蝕問題，曹鴻昌消耗了大量的資源靈石。
之後所剩不多的，又被林哲羽薅走了大半。
連邪心宗宗主的圍著，都被奪走了。
自己還需要苦哈哈的為宗門盡心儘力，爭取積攢到足夠的貢獻。
這樣，才能用足夠貢獻請蕭哲下次出手幫自己解決妖魔意志侵蝕的問題。
曹鴻昌現在，急缺靈石，大量的靈石。
同為魔修，他深知其他魔修為了解決妖魔意志的侵蝕問題，為了能繼續活下去，願意付出多大的代價。
「許多魔修為了活命，加入了痛苦聖教苟延殘喘，這些傢伙雖然是瘋子，但現在卻能夠為我帶來靈石。」
「嗯，聯繫下黎祥，問問他附近有沒有元嬰層次的魔修。」
曹鴻昌暗自說道。
他的念頭微動，取出了通訊玉符開始聯繫認識的元嬰層次魔修。
……
東海。
深海之中。
磅礴的魔氣能量，隨著妖魔大軍，瘋狂地從時空節點中湧出。
妖魔的咆哮聲、戰鬥的轟鳴聲，在深海中此起彼伏。
轟隆隆！
「給老子破！」
震耳的咆哮聲傳來。
一道十幾米高的巨大人形身影，揮舞著巨大的戰戟朝著時空節點外的封禁大陣轟了過去。
他的身上繚繞著恐怖的魔氣能量，渾身猙獰無比，看起來與妖魔無異。
咔咔——
隨著這道巨大的人影，一戰戟轟下去，陣法傳來咔咔的聲響，破碎程度越來越嚴重。
咻——
倏地。
陣法中陡地射出一道散發著驚人寒氣的銀針，銀針轉眼即至，噗地沒入巨大人影的眉心之中。
龐大的身軀剎那凝滯。
堅冰以眉心為中心，朝著巨大人影的身軀快速蔓延。
龐大的如同妖魔般的恐怖人影，剎那間被凍成了冰雕，只剩下了瞳孔還能夠轉動。
隨著身軀凍結，瞳孔中充斥的瘋狂暴虐快速消退，恢復了些許清明。
「給老子破！」
男子體內陡然爆發出一陣恐怖的能量，一股如同神魔般的強大氣息瀰漫開來。
轟隆！
咔咔咔——
恐怖的轟鳴聲傳來，覆蓋住全身的堅冰轟然間爆炸開來。
「大陣距離破碎不遠了，任務完成，趕緊離開！」
「奶奶的，再不離開，就要交代在這裡了。」
男子身軀快速縮小，整個人化為一道黑光朝著深海中疾馳而去。
疾馳之中。
他體內的妖魔意志與魔氣能量陡然翻湧起來，原本變得有些清明的眼眸，開始逐漸被瘋狂與暴虐佔據。
轟！
陡地，男子神色微變，體內的能量陡然暴走，整個人轟地砸落在地。
眉心處的刺痛傳來，恐怖的寒意再次蔓延，想要重新將他凍住。
「該死，鎮守這裡的傢伙，竟然這麼恐怖，連痛苦之母的偉力，都沒能完全驅除！」
男子暗罵一聲。
他的右手一番，取出一枚晶瑩剔透的黑色能量晶體。
他用力一捏，磅礴的魔神之力從晶體中湧出，席捲他的全身。
身上快速蔓延的堅冰，在魔神之力的席捲之下快速消退。
體內即將失控的妖魔意志，也逐漸平息下來。
良久。
呼……
男子長長吐出一口濁氣，緩緩睜開了眼睛，眼神中時而瘋狂、時而暴虐、時而狂熱、時而痛苦。
噗——
男子取出一枚冰藍色的巴掌大小的釘子，噗地將其按進胸膛之中。
即將失控的精神，緩緩穩定下來。
眼眸中各種瘋狂的情緒慢慢褪去，理智逐漸佔據上風。
「不行，再這樣下去，即便是不被妖魔意志徹底侵蝕，化為魔傀。
也會被痛苦之母的力量同化，成為瘋狂的痛苦教徒。」
男子眼眸凝重，暗自呢喃道。
然而，這卻是個無解的問題，他目前也只是苟延殘喘罷了。
許久。
長長嘆息口氣。
男子微微搖了搖頭。
強大的靈識瀰漫開來，確認這裡沒有危險后，他取出陣盤布置了個陣法，開始直接在這裡閉關恢復。
這一次差點就死了。
若是不趕緊恢復，重新將體內的妖魔意志鎮壓下去，不出幾天就會徹底失控。
準備好之後。
男子念頭微動，神色有些差異。
「曹鴻昌的消息？」
「這個傢伙不是快要失控，如今利用閉死關的手段苟延殘喘么？」
「難不成即便閉死關也快堅持不住，打算加入痛苦聖教了？」
看到曹鴻昌的傳訊時，男子心中剎那閃過這般念頭。
男子名為黎祥，是曹鴻昌的結交的魔修道友之一。
黎祥念頭微動，開始查看曹鴻昌發來的消息。
「介紹其他元嬰層次的魔修？」
「金丹層次的也行？」
「這個傢伙到底想要幹嘛？」黎祥詫異地說道。
他結識的魔修，幾乎都是痛苦聖教的教徒，曹鴻昌對此應該有所了解。
而以曹鴻昌那個老傢伙的性子，對痛苦聖教這群瘋子避之不及。
因為自己加入痛苦聖教，對方直接與他斷了聯繫。
兩人都好久沒聯絡了。
沒想到曹鴻昌竟然主動發來了消息，讓他介紹其他魔修道友。
「這個老傢伙，又在暗中謀划著什麼？」
「難不成，老匹夫尋到了一種利用其他魔修，緩解自己身上妖魔意志侵蝕問題的方法？」黎祥暗自嘀咕道。
……

第416章
第416章 契機
……
「……」
「主人，邪心宗寶庫內的資源清單和靈石數量，都記載在上面了，您請過目。」
邪心宗宗門主殿內，孔雨靜恭敬地說道。
作為第一個跟隨林哲羽的，她習慣了主人的稱呼，沒有如其他魔修般稱呼為宗主。
除了習慣外，這也是孔雨靜的一個小心思。
林哲羽也沒有特意讓其改口。
「嗯。」
林哲羽輕嗯一聲，接過玉簡開始檢查起來。
孔雨靜並不是個管理宗門事務的人才，不過好在烏迪意外的頗為合適。
有林哲羽在背後撐腰，兩人相配合下，倒也管理的井井有條。
再加上一個實力強大的曹鴻昌杵著。
邪心宗的發展，漸漸有種朝氣蓬勃的感覺。
「因為現在處於宗門擴張期，各種資源的消耗巨大，所以並沒有積攢到多少靈石和資源。」
似乎擔心林哲羽看到玉簡上那可憐的資源名錄後會不悅，孔雨靜連忙解釋道。
「嗯。」
林哲羽面無表情地輕嗯一聲。
看完后，發現沒什麼問題，林哲羽念頭微動，手上的玉簡消失不見。
他轉過頭看向旁邊的烏迪。
烏迪見狀，連忙上前一步。
「宗主，這個是宗門藏書樓內的功法、典籍目錄，您請過目。」
烏迪恭敬地遞過來一枚玉簡。
兩人所管理的事務不同，宗門藏書樓與貢獻積分規則擬定，最終交給了烏迪掌管。
作為陣道修士，烏迪在心思細膩嚴謹的程度上，要遠超孔雨靜，掌管這些事務比較合適。
「自從貢獻積分規則重新更新了之後，宗門修士大多都心甘情願地將自身所學的功法、修鍊心得都上交到了藏書樓中。」
「上面的兌換積分、功法、修鍊心得等各種典籍評級，是由副宗主評定的。」
烏迪在一旁解釋道。
林哲羽仔細地將藏書樓中的各種功法、典籍的名字與簡介，都看了一遍。
質量都還不錯，數量也有些規模了。
小半年過去，如今的邪心宗越來越完善，漸漸有了正規宗門的雛形。
「做的不錯，每人獎勵五百宗門貢獻積分。」
「你們先下去吧~」
林哲羽擺了擺手，淡淡說道。
「是，宗主！」
「是，主人！」
兩人臉上露出一抹喜色，興奮地告退離開。
林哲羽的身形微微一晃，消失在原地。
片刻后。
林哲羽的身影，從藏書樓外浮現而出。
「見過宗主！」
鎮守藏書樓的金丹修士，見到林哲羽的到來，恭敬地行了個禮。
林哲羽輕嗯一聲走了進去。
他仔細感知了下，藏書樓中的各種陣法禁制還是太粗糙了。
不僅僅藏書樓，整個邪心宗的陣法禁制都很粗糙。
以前，林哲羽還沒有這樣的感覺。
他以前評價一個陣法好不好，主要是看其威力、強度、防禦能力、破綻、穩定性等等綜合性評價。
而現在。
自從在登天路上走了一遭，林哲羽心中開始建立起了完整的陣道體系雛形。
對於一個陣法的評價，也不再簡簡單單從這幾方面入手。
而是從更基礎的、組成陣法的禁制符文入手。
布置出同一個功能的陣法，由許多種方案，不同的禁制符文組成的陣法，效果也不一樣。
破解陣法時，最簡單，也是最行之有效的方法，那便是以組成陣法的禁制符文入手。
「這些陣法太粗糙了，等以後陣道能力提升上去，得將它們都重新優化一遍才行。」
「要不然，只要遇到了正統陣道宗門出身的修士，即便是個三階陣道修士，都能夠輕鬆尋到這些陣法的破綻。」
林哲羽暗自思忖道。
這就是正統陣道宗門出身的修士，與野路子陣道修士之間，最大的差距。
野路子出身的陣修，太野了。
大多即便是能夠布置出三階陣法，也只能夠布置少量幾個三階陣法而已。
對於二階陣法，他們甚至都沒能夠吃透。
之所以能夠學會三階陣法，也是花費大量時間精力，加上些許運氣，硬生生學會的。
烏迪便是如此。
他雖然能夠布置幾個粗糙的三階陣法。
但若是讓他去陣法堂評定陣道能力等級，估計二階都有些夠嗆。
實在是他的路子太野了，陣道基礎極其薄弱。
陣法堂中，對二階陣法師所掌握的禁制符文數量是有要求的。
單單是這一個要求，烏迪估計就過不了。
進入藏書樓中。
林哲羽直接來到了第四層。
這一層的功法、典籍，都是元嬰層次的，幾乎都是曹鴻昌自己貢獻出來的。
只有少數幾本，是那幾個金丹期魔修貢獻的。
只要有修士從藏書樓中兌換功法、典籍，貢獻者也能得到一定比例的積分。
因此，就連曹鴻昌都十分積極。
畢竟。
作為元嬰期魔修，他要請林哲羽出手一次，幫他處理妖魔意志侵蝕問題，所需要的貢獻積分可不是小數目。
林哲羽念頭微動。
一枚記載著金丹晉陞元嬰的心得的玉簡飛出，落入林哲羽手中。
元嬰修士，擁有短距離瞬移的能力。
這種能力，與元嬰修士的實力無關，與某一方面的境界感悟也無關。
即便是一名陣道修士，越級掌握了四階堪比元嬰層次的陣法。
他也依舊，沒辦法掌握元嬰修士的短距離瞬移能力。
這種能力，只有真正在境界上，晉陞到元嬰，或者其他體系中，與元嬰相當的境界。
才能夠正式掌握。
林哲羽對元嬰的短距離瞬移能力，已經覬覦很久了。
他的戰鬥力很強。
強大到能夠匹敵普通元嬰中期的層次。
但卻因為沒能掌握短距離瞬移能力，即便是遇到元嬰初期修士，若對方拼了命使用瞬移逃命，林哲羽也無可奈何。
「短距離瞬移……」
「這種能力到底是如何產生的，又該如何才能掌控……」
林哲羽輕聲呢喃著。
靈識探出，開始瀏覽曹鴻昌記錄在玉簡中的晉陞心得。
林哲羽曾經，在幫曹鴻昌解決體內的妖魔意志侵蝕問題時，研究過他的元嬰。
不過卻沒能尋出，元嬰之所以能夠掌握短距離瞬移的原因。
元嬰修士擁有短距離瞬移能力的原因，有很大的可能與其晉陞元嬰的過程有關。
時間緩緩流逝。
林哲羽全身心沉浸在了曹鴻昌的晉陞心得種。
曹鴻昌記錄的晉陞心得十分詳細。
他事無巨細，將金丹魔修晉陞元嬰的整個過程、所需要的資源、如何操作、對道的感悟等等。
全部都記錄了下來。
他這份晉陞心得，所需要的兌換積分貴得嚇人。
但如此詳盡的晉陞元嬰的心得，也對得起所需的兌換積分。
「原來如此……」
倏地，沉浸在玉簡種的林哲羽，猛地睜開眼，輕聲呢喃道。
他的眼眸中，閃爍著興奮的精光。
仔仔細細、從頭到尾，將曹鴻昌晉陞元嬰的心得，反反覆復深度研究了好幾遍后。
林哲羽尋到了可能的答案。
修仙者的元嬰，是他們融入了一身道行，從而修鍊出的最接近大道、最適合感悟大道的載體。
因此。
仙道中的元嬰，又被稱為道體，是修仙者所修之道的載體。
「修士的戰鬥力再強，實力再高，即便是遠超元嬰。
但只要境界上沒有達到元嬰層次，就無法獲得『元嬰權柄』。
估計便是因為，沒能修鍊出如同元嬰這般的『道體』的緣故了。」
林哲羽輕聲呢喃道。
他猜測，所謂的元嬰期修士，才能掌握的權柄，應該是一種極其高級的大道本源。
這種大道本源，普通的修士肉身靈魂，根本無法承載，也無法捕捉。
只有元嬰這種，承載了修士一身修為，最貼近大道的『道體』，才能夠捕捉與承載。
「若是因為這個緣故的話，那麼我如何才能在枷鎖境，就掌握短距離瞬移的能力？」
林哲羽眉頭微皺，陷入了沉思之中。
武者想要凝聚出類似元嬰的道體，需要掙脫體內的七道枷鎖，吸收枷鎖破碎后，散發出的大道本源力量才行。
而這，對林哲羽來說，卻不是件容易的事情。
到現在，他也才掙脫了三道枷鎖。
置於第四道，林哲羽都不知道什麼時候才能掙脫。
時間緩緩流逝。
曹鴻昌四處聯繫元嬰層次的魔修，甚至連金丹期的都聯繫到了不少。
在這個期間，他經常到赤霞島外徘徊，收集赤霞島的信息，制定奪下赤霞島的計劃。
而林哲羽，進入藏書樓后，就沒有出來了。
藏書樓四層，成了他閉關的場所。
轉眼間，十幾天過去了。
「有不小的可行性……」
林哲羽暗忖。
經過十幾天的參悟與嘗試，他另闢蹊徑，尋到了一個有些可行性的法子。
那便是從魔功和妖魔道入手！
魔修雖然同樣有築基、金丹、元嬰，但走的並不是仙道。
其本質，是妖魔道。
這也是為何，魔修晉陞金丹、元嬰時，無需如同傳統修仙者那般，獲得晉陞的資格的緣故。
因為魔修走的，本就不是仙道，而是妖魔道。
妖魔道的本質，是妖魔身上的魔紋，魔紋承載了妖魔一身的道行。
魔修修鍊的魔功，同樣凝聚出了類似魔紋的特殊符文。
這種符文，是妖魔魔紋的一種變種，與妖魔魔紋是同出一源。
之前研究曹鴻昌體內的元嬰時，林哲羽就看到了他元嬰中，銘刻著密密麻麻的變種魔紋。
而現在，他打算從其入手。
「不知道讓曹鴻昌尋的元嬰魔修，尋得如何了。」
「若是運氣好的話，說不定此行能夠尋到掌握短距離瞬移能力的契機。」
林哲羽暗自說道。
他緩緩起身，身形微晃，消失在了藏書樓四層。
強大的感知瀰漫開來，覆蓋整個邪心島。
林哲羽身形微晃，倏地消失不見。
「見過宗主！」
見到林哲羽到來，四周的魔修連忙行禮。
林哲羽沒有理會，而是看向孔雨靜淡淡問道：「曹道友不在宗門內么？」
「回主人，曹副宗主出去查看赤霞島的情況了，可能要再過幾天才回來。」
孔雨靜恭敬地說道。
許久沒有等到林哲羽的吩咐，她小心翼翼地抬起頭，卻發現林哲羽已經離開了。
呼~~
孔雨靜長長舒了口氣，主人的威勢越來越可怕了。
……
嘩啦啦~~
東海上，狂風呼嘯，掀起了驚濤駭浪。
林哲羽的身形融入虛空，從虛空中踏步而過，來到了赤霞島所在的地方。
閉關修鍊了這麼久，也該做事了。
想要攻破赤霞島，需要先破開護島大陣才行。
林哲羽身形隱藏在赤霞島不遠處的虛空中。
識海中的精神天眼睜開，研究著赤霞島上的護島大陣。
許久。
「布置這個陣法的修士，應該有完整的陣道傳承，陣法比之邪心宗的護宗大陣厲害多了。」
林哲羽暗自說道。
這個大陣，是四階的綜合性陣法，融合了防禦、攻擊、迷幻等功能。
是標準的護島大陣。
雖然林哲羽如今，還只是個二階的陣道修士。
但他布陣不行，不代表破陣也不行。
林哲羽最擅長的，就是破陣了。
在登天路上時，要不是因為只能用陣道能力來破解陣法，不得動用任何外力。
林哲羽能一路輕輕鬆鬆，直接莽到四階陣法區域。
說不定五階陣法，都能給試著強行破開。
「雖然擁有完整傳承，不過與陣法堂的傳承差距有些大啊。」
「這個四階陣法看起來，還不如登天路上二階陣法完美，沒有絲毫美感。」
林哲羽微微搖了搖頭。
見識過登天路上，那些完美的陣法后，他現在看到其他陣法都感覺粗糙不已。
登天路上的陣法實在是太完美了。
組成陣法的禁制符文沒有一個是多餘的，每道禁制符文都恰到好處，無可替代。
三天後。
林哲羽長長呼了口氣，識海中的精神天眼緩緩閉上。
「十八處破綻，足夠了。」林哲羽暗道。
他的身形微晃，消失不見。
赤霞島附近。
某座荒無人煙的島嶼上。
曹鴻昌盤膝坐在海邊的巨石上，看著狂風吹起海上的浪濤。
海風陣陣，吹得他的衣衫累累作響。
「你那邊準備得如何了？」
林哲羽的身形緩緩浮現而出，淡淡說道。
「差不多可以動手了。」
「不過赤霞島的護島大陣是由掩月宗的長老布置的，威力不錯，可不好破開。」
「護島大陣，就要看道友的了。」
曹鴻昌說道。
在林哲羽來之前，他就暗中準備了許久，這十幾天更是幾乎都泡在了這裡。
「那可以開始了。」
「這是赤霞島護島大陣的幾處破綻和破解方法。」
「我到時候會隱藏在你附近，若陣法有任何變化，我會立刻通知你。」
林哲羽甩出一枚玉符，淡淡說道。
「這麼快？」
曹鴻昌忍不住驚呼道。
好傢夥！
赤霞島的護島大陣，可是掩月宗長老出手布置的，是實實在在的四階陣法。
可不是邪心宗的護島大陣能比的。
蕭哲道友這才幾天，竟然就尋到了赤霞島護島大陣的破綻！
曹鴻昌按耐住心中的震驚，靈識探出，迫不及待讀取玉簡中的內容。
他的臉色越來越不可思議，最終化為了一聲不可思議的嘆息。
「道友當真了得！」
曹鴻昌收起玉簡，驚嘆不已地說道。
「小道爾。」
林哲羽雲淡風輕地道。
「我讓你聯繫其他魔修的事情，聯繫的如何了？」
林哲羽問道。
「已經聯繫上了幾個。」
「有四個元嬰期道友十天內能趕來，其他七個元嬰期道友有事耽擱了，可能要二十多天後才能趕來。」
「除了元嬰期魔修，我還聯繫了不少金丹期魔修，共有二十三個。」
曹鴻昌微笑著說道。
說到這事，他的心情十分不錯。
這一波下來，如果順利的話，曹鴻昌能賺得盆滿缽滿，大發一筆橫財。
「幹得不錯。」
「攻下赤霞島后，我免費幫你清除一遍體內的妖魔意志。」
林哲羽微笑著說道。
「多謝道……」
「嗯？」
「這次的機會，可以留著以後么？」
曹鴻昌聞言，心中一喜，剛要感謝，立刻品出味來。
「不行，錯過了就沒有了。」
「確定不要麼？」
林哲羽微笑著反問道。
身邊這麼大一個元嬰期魔修，正是他研究短距離瞬移的最佳對象。
不過若是直接說的話，曹鴻昌這傢伙絕對會疑神疑鬼。
於是，林哲羽便作為曹鴻昌幫自己尋找其他元嬰魔修的獎勵，免費出手一次。
『這傢伙會這麼好心？』
曹鴻昌眼睛微眯，暗中觀察著林哲羽的神色，心中有些狐疑。
他沉吟了下，覺得若蕭哲打算對自己不利的話，倒也沒必要等到現在。
於是，曹鴻昌果斷道：「那就謝過道友了。」
「客氣了。」
「你可是邪心宗的副宗主，以後宗門大興就需要靠道友了。」
林哲羽笑著說道：「走吧，回去準備進攻赤霞島的事宜。」
「好。」
……

第417章
第417章 強大防禦
三天後。
經過幾天的醞釀，東海上狂風大作。
整個天空在黑沉沉的烏雲籠罩下，黑漆漆一片。
當烏雲積攢到了某個極限，剎那間，暴雨傾盆而下。
東海上，浪濤翻湧，掀起陣陣驚濤駭浪。
十幾道身影，在傾盆暴雨中疾馳而過，朝著赤霞島的方向飛去。
「開始！」
林哲羽的聲音傳入曹鴻昌耳中。
曹鴻昌微微頷首。
他的身上陡然爆發出恐怖的魔氣能量。
身軀快速膨脹變大，化為一尊十米左右的龐大身軀，身上魔焰滔天，宛若一頭恐怖的妖魔。
磅礴的黑色迷霧，從曹鴻昌體內湧出，朝著四周瀰漫而去，剎那覆蓋整個赤霞島。
與此同時。
赤霞島上，整個護島大陣也徹底激發。
護島大陣擁有強大的偵測功能。
曹鴻昌不擅隱匿之道，在他靠近赤霞島方圓一公里左右的距離時，赤霞島島主便發現了。
陣法中能量涌動。
一縷縷金黃色能量從陣法中流淌而出，在島嶼上空，凝聚出一道仙風道骨的老者虛影。
此人正是赤霞島島主。
赤霞島島主，真名不知為何，人稱方島主，據傳真名方墨。
這是個實力強大的散修，在亂星海中頗有名望。
「赤霞島與邪心宗一向井水不犯河水，曹道友此舉是打算與赤霞島和掩月宗為敵不成？」
方墨的虛影懸浮在護島大陣上方，面無表情地看向曹鴻昌，淡淡說道。
「是又如何？」
「老匹夫，老子早就看你不爽了！」
曹鴻昌嘴角微微翹起，冷笑著說道。
話音落下。
籠罩整個赤霞島的黑色迷霧，剎那翻湧起來。
磅礴的黑色迷霧將曹鴻昌吞噬，身形剎那消失不見。
「沒用的，這可是老夫請掩月宗唐道友布置的四階護島大陣。」
「在老夫的支持下，以道友之力是不可能破開的。」
「若道友就此退去，並奉上足夠誠意的賠禮，此事老夫可以就此揭過，當道友和其他幾位魔修小傢伙沒有來過。」
方墨淡淡說道。
面對四周翻湧的磅礴迷霧，他的臉上沒有絲毫懼色。
甚至，眼眸中還閃過一絲不屑的神色。
這可是真正的護島大陣。
出自掩月宗唐啟英唐長老之手。
唐啟英可是一名正統的陣道修士，身上擁有完整的陣道傳承，可不是那些野路子陣修能比擬的。
轟隆！
正當方墨老神在在，對赤霞島的護島大陣擁有強大自信時。
恐怖的轟鳴聲陡然傳來。
方墨用能量凝聚出的身影，仿若信號不好般震蕩了幾下，如同泡沫般噗的爆開。
「怎麼可能！」
方墨心中駭然。
凝聚出的能量虛影消失的剎那，他的臉上閃過驚駭不可思議的神色。
「爾敢！」
飽含怒意的聲音從赤霞島中傳來。
一道紫色能量光束嗤的從赤霞島中射出。
能量光束轟向黑色迷霧中，濃郁的迷霧被轟出了個巨大的空洞。
就連遠處黑沉沉的烏雲，都被恐怖的能量光束轟出了個巨大的洞坑。
一縷金黃色的光芒從烏雲的空洞中射出。
「好險，差點就被擊中了，這個老匹夫有點東西。」
曹鴻昌的身影緩緩從黑色的迷霧中浮現而出，臉上閃過慶幸的神色。
剛剛要不是有蕭道友事先發現了大陣的動靜，提前在暗中提醒。
這一擊，雖然不至於讓他重傷，但卻會讓曹鴻昌無比狼狽。
作為赤霞島島主，元嬰強者。
雖然不覺得曹鴻昌能夠破開護島大陣。
但，
在曹鴻昌對赤霞島的護島大陣發起攻擊時，方墨早就做好了準備。
以方墨的實力，陣法上空凝聚出的那道身影，根本分不了他多少心神。
方墨的注意力，全部在護島大陣上。
他深知，以曹鴻昌的實力與性格，沒有把握的情況下，絕不會貿然對赤霞島發起進攻。
他在與曹鴻昌交談時，精神早就緊繃，暗中警惕著其他修士的突襲。
邪心宗這半年多的時間來，一連串的動作，方墨都看在眼裡。
對於邪心宗新出現了個強大的宗主之事，他也有所耳聞。
據傳，此人的實力，比之曹鴻昌還要更勝一籌。
方墨警惕的，便是那個神秘的宗主。
只是他沒想到的是，發動突襲的，竟然是曹鴻昌，且還差點讓他得手了。
「蕭道友既然來了，何不現身一見？」
方墨的身形重新再大陣上空凝聚而出，對著四周淡淡說道。
他的語氣十分篤定。
方墨相信，曹鴻昌的這次來襲，絕不可能就他一人。
「呵，就你也想詐我出去？」
林哲羽隱藏在幾公裡外的虛空中，嘴角撇了撇不屑地說道。
他早就將欺天大法催發到了極致，配合曹鴻昌體內瀰漫出的迷霧遮掩。
方墨根本不可能察覺到他的氣息。
「嗤……」
「對付你個老匹夫，老子一人就夠了，何須蕭道友出手。」
曹鴻昌不屑地說道。
他的身影在黑色的迷霧中時隱時現。
龐大的身軀中，洶湧的魔氣能量瘋狂轟隆流轉，隨時準備再次發起攻擊。
曹鴻昌正在等待林哲羽給的信號。
雖然林哲羽尋到了十八處赤霞島護島大陣的破綻。
但有人掌控的大陣，並不是那麼容易破開的。
特別是，掌控赤霞島護島大陣的，是方墨這位強大的元嬰期修士。
「動手，這次從乾位……」
林哲羽的聲音再次傳來。
曹鴻昌的身形陡地消失。
黑色的迷霧再次翻湧，從中伸出一隻巨大的黑色手掌，朝護島大陣拍了過去。
嗡！
護島大陣傳來一陣嗡鳴。
一層層能量護罩凝聚而出，形成了一個巨大的護盾擋住了這隻巨大的手掌。
此時。
曹鴻昌的本體則潛伏到了林哲羽指定的位置。
一枚漆黑如同雞蛋般的橢圓形法寶，倏地出現在他的手中。
「嘿！」
曹鴻昌輕笑一聲。
右手猛地甩出，黑色的橢圓形物體嗤的破開虛空轟向護島大陣。
「等你許久了！」
赤霞島中，方墨淡淡說道。
他的念頭微動，三道劍光陡然從陣法中劈出，一道刺向那枚橢圓形的法寶。
兩道則是呼嘯著朝曹鴻昌劈了過去，威勢十分驚人。
轟隆！
劍光劈中橢圓形的黑色法寶，法寶轟得爆炸開來。
湧出磅礴到極致的驚人魔氣能量。
三具人形傀儡嗖地從魔氣能量之中衝出，兵分三路朝林哲羽事先通知的幾處位置轟了過去。
這是曹鴻昌近來研究出的能力，剝離出了小部分偽妖魔巢穴核心，煉製成了特殊法寶。
依靠這件特殊法寶，曹鴻昌能夠將妖魔巢穴中孕育出的傀儡，帶到外面使用。
不過不管是法寶，還是傀儡，都是一次性的，沒動用一次，代價都很大。
曹鴻昌用起來，都感覺有些心疼。
不過現在是進攻赤霞島，林哲羽允諾了他不少的好處，因此曹鴻昌頗為賣力。
咻——
咻——
另外兩道劍光，咻地劈開黑色迷霧，轟向曹鴻昌。
叮！
清脆的聲音傳來。
曹鴻昌身邊飛出兩道烏光，擋在了身旁。
轟隆隆——
叮叮叮——
恐怖的戰鬥波動，從迷霧中傳出。
曹鴻昌在林哲羽的暗中輔助下，開始朝護島大陣的各處破綻區域，發起了瘋狂的攻擊。
若是強攻的話。
曹鴻昌承認，完全不是掌控了護島大陣的方墨的對手。
但他這次，無需強攻。
有林哲羽在一旁輔助，尋找護島大陣的破綻，曹鴻昌採取了游擊的方式。
轟隆——
嘭嘭嘭——
當！！
恐怖的轟鳴聲，不斷從黑色迷霧籠罩的區域中傳來。
一處、兩處、三處……
在林哲羽的指引下，曹鴻昌的努力下，一處處陣法的破綻，被曹鴻昌攻破。
雖然採取了游擊的方式，但曹鴻昌還是沒辦法徹底避開方墨的攻擊。
黑色的迷霧中，傳出陣陣驚人的能量漣漪。
如此恐怖的戰鬥波動，驚得躲在遠處的邪心宗魔修們，盡皆忍不住吞咽了口唾沫。
不愧是元嬰層級的戰鬥。
如此恐怖的能量漣漪，他們若是不小心被波及中，不死怕也會重傷。
元嬰與金丹間的差距，實在是太大了。
只有鳳毛麟角的真正妖孽，才能夠真正跨越兩者間的鴻溝，擁有越級挑戰的實力。
赤霞島中。
島外戰鬥的轟鳴聲不斷傳來。
方墨控制著護島大陣，眼神十分凝重。
「該死，這傢伙是如何尋到陣法這麼多處破綻的！」
「老夫掌握陣法上百年，都沒能發現。」
方墨神色十分難看。
他完全沒想到，唐啟英布置的四階陣法，竟然擁有如此多的破綻。
原本，依靠護島大陣，他能夠輕鬆擋住、甚至擊殺進犯的曹鴻昌。
但這傢伙仿若開了掛一般，在躲避他的攻擊的同時，竟然還能四處轟擊大陣的薄弱點。
這還不是最麻煩的。
方墨感覺最棘手的，是那名隱藏在暗中的、神秘無比的邪心宗新任宗主。
曹鴻昌根本不會陣道，他對陣道幾乎一竅不通。
能尋出這麼多護島大陣破綻的，只可能是那個新任的宗主。
而對方遲遲不現身，很顯然便是在等待最佳的時機。
轟隆隆~~~
大陣上不斷傳來恐怖的轟鳴，整個大陣護罩開始變得稀薄，能量泛起陣陣漣漪。
「不好，大陣要破了！」
「該死，那個傢伙還沒現身，僅僅依靠曹鴻昌一人，竟然就要攻破護島大陣了么！」
方墨神色十分難看。
在曹鴻昌不斷攻擊之下，一個又一個的破綻之處被破開。
護島大陣的威能，正以驚人的速度快速下降。
若是繼續這麼下去，怕是堅持不了一炷香的時間了。
「曹道友，你當真要做到這一步么？」
「逼急了老夫，大不了老夫直接放棄赤霞島。」
「就是不知邪心宗其他修士，能否在老夫的獵殺下活下來。」
方墨的虛影重新再大陣上方凝聚而出，他神色冷冽地看著曹鴻昌道。
雖然赤霞島花費了他上百年的心血經營，若是就這麼放棄的話，方墨會十分肉疼。
但他分得出輕重。
若事不可為，暫時放棄也未嘗不可。
光腳的不怕穿鞋的。
大不了自己光棍地直接放棄赤霞島逃走，隱藏在暗中報復回來便是。
「撤出赤霞島，將赤霞島附近的礦脈留下，其他的你都可以帶走。」
曹鴻昌淡淡說道。
他的身形微微一晃，再次消失在迷霧中，數道傀儡的身影閃過，同時朝其他地方發起了進攻。
「哼！」
方墨冷哼一聲，操控著陣法對曹鴻昌發起進攻，同時淡淡說道：「那便魚死網破吧！」
「即便是赤霞島沒了，老夫也要讓邪心宗從此再亂星海中除名！」
方墨冰冷的聲音傳來。
剎那間，赤霞島中陡然湧出龐大的靈氣能量，護島大陣的氣息瘋狂攀升。
「小心，這傢伙準備拚死一擊了。」
「按約定好的計劃行動！」
林哲羽暗中傳音道。
他的身形微動，悄無聲息地向赤霞島潛行而去，隱入曹鴻昌的迷霧之中。
此時的林哲羽，身上披著紫黑色華麗鱗甲，身高卻僅僅只有兩米左右高。
一股股黑色的迷霧，從林哲羽體內湧出，融入曹鴻昌的黑色迷霧之中。
魔焰燃魂鴉秘術，林哲羽也修鍊過，甚至還改進優化成了更適合自己的萬龍戮神術。
不過以他現在的狀態，還有邪心宗宗主的身份，並不適合施展萬龍戮神術。
好在，魔焰燃魂鴉的威力倒也不錯。
「躲開！」
倏地，林哲羽的聲音傳來。
曹鴻昌極為默契地身形微晃，快速遠離剛剛的位置。
剛挪開位置，曹鴻昌心中便陡地湧起毛骨悚然的感覺。
整個護島大陣轟然破碎，所有能量剎那凝聚成一股恐怖的能量光束，嗖地轟向曹鴻昌剛剛的位置。
這股恐怖的能量光束，氣息十分驚人，仿若能夠堙滅萬物。
所過之處，所有的能量，無論是魔氣能量還是靈氣能量，全部被其堙滅殆盡。
「嘶，竟然還有這一手！」
曹鴻昌心中一陣后怕，剛剛要是被這道光束射中，絕對會重傷。
好在蕭哲道友極其可靠，提前一步提醒了他。
「該死，竟然避開了！」
方墨見狀，臉色難看至極，這一擊是他最大的底牌之一。
這可是能夠威脅到元嬰後期強者的強大底牌！
「走！」
方墨毫不猶豫，果斷催動元嬰，身形剎那消失在原地。
再次出現時，已經是在幾公里開外的位置了。
不過那裡，依舊籠罩在黑色的迷霧之中。
「此仇老夫記下了，你就做好當個光桿宗主的準備吧！」
方墨的聲音響徹在天地間。
「哪裡跑，給老子留下！」
曹鴻昌冷哼，身形也隨之消失不見。
魔焰燃魂鴉！
與此同時，早就準備好的秘法剎那使出，一頭頭燃燒著黑藍色火焰的火鴉從黑色迷霧中凝聚而出。
在方墨即將再次使用短距離瞬移能力時，一頭頭火鴉如飛蛾撲火般撲向了方墨。
噗噗噗——
噗噗聲傳來。
面對魔焰燃魂鴉的攻擊，方墨面無表情，身周凝聚出一層金色的能量護罩。
將所有的火鴉盡數擋在了外面。
呼~~
魔焰燃魂鴉耽擱的片刻，曹鴻昌也追了上來，巨大的拳頭呼嘯而來。
這一擊，凝結了曹鴻昌最強大的一擊。
拳頭落下，轟擊在方墨身周的金色能量護罩上，在能量護罩上轟出了密密麻麻的裂紋。
「你攔不住我的！」
方墨淡淡說道。
元嬰本源力量涌動，他的身軀漸漸隱入虛空中，打算再次施展瞬移能力。
在這千鈞一髮之刻，一道恐怖的刀芒從黑色迷霧中劈出。
刀芒如同開天闢地的一刀，仿若能夠斬滅諸天神魔，劈開混沌劈出一片天地一般。
在刀芒面前，所有的一切都黯然失色。
「終於出手了，老夫等你許久了！」
方墨神色冷漠。
面對這突如其來恐怖的一刀，他感受到了前所未有的危機，眼眸無比的凝重。
但他卻沒有絲毫驚慌。
方墨剎那放棄瞬移，在如此劇烈的能量波動下，如此恐怖的攻擊下。
強行瞬移的後果難以預料。
他念頭微動，一個巨大的貝殼能量虛影凝聚而成，貝殼合攏將他保護在內。
「如此強大的攻擊，我就不信你們短時間內，能夠連續施展兩次。」
「若是可以的話，那便不是元嬰中期了。」
方墨心中暗忖。
雖然感到有些棘手，但卻沒有驚慌，一切都還在可控之內。
只要擋住曹鴻昌和那個蕭哲的攻擊，他就可以繼續施展瞬移能力離開。
不慌……
才怪！
刀芒劈落，轟擊在方墨身周的貝殼上，如同摧枯拉朽般，一道道密密麻麻的裂紋蔓延開來。
緊接著咔嚓一聲，整個貝殼法寶轟然破碎開來。
叮！
方墨臉色大變，身形快速爆退，一道劍光劈出慌忙的擋住那道恐怖的刀芒餘威。
魔焰燃魂鴉！
魔焰燃魂鴉！
林哲羽和曹鴻昌念頭同時微動，共同使出了魔焰燃魂鴉秘術。
比之剛剛數量還多的火鴉從迷霧中凝聚而出，嘎嘎嘎叫著，撲向方墨。
艱難抵擋著林哲羽進攻的方墨，根本無暇分心抵禦這一招秘術。
一頭頭燃燒著黑藍色火焰的火鴉，噗噗噗地撞在方墨身上。
火鴉中蘊含的恐怖妖魔意志與魔氣能量，在秘術的作用下，融入方墨身軀中，湧向他的識海。
磅礴的妖魔意志，在方墨措不及防之下，強行破開他的識海，轟向他的靈魂。
「啊！」
方墨發出一聲慘叫，身軀猛地一滯。
這招妖魔秘術，對付方墨這種正統修士效果最佳。
「結束了！」
林哲羽輕聲呢喃，手起刀落。
銀色刀芒閃過，慘叫聲戛然而止。
方墨的眼神中滿是不甘與怨毒，此外，還有驚人的恨意與瘋狂。
林哲羽眼眸微眯，毫不猶豫施展萬里神行功，朝遠處頓去。
曹鴻昌不用林哲羽提醒，直接施展了瞬移能力。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳來，方墨體內的元嬰轟然爆炸開來。
恐怖的能量漣漪席捲開來。
林哲羽還沒逃離多遠，便感受到了驚人的能量轟擊。
噗噗噗——
一道道狂暴的能量漣漪，轟擊在他那華麗的鱗甲上，如同硫酸一般，剎那將其腐蝕。
與此同時。
林哲羽體內湧出磅礴的能量，被爆炸餘波腐蝕的鱗甲，又以驚人的速度恢復著。
最終，兩者維持在一個穩定的程度。
「還以為多厲害，也不過如此嘛。」
林哲羽停下身形，輕舒了口氣道。
這是他第一次遇到元嬰自爆。
林哲羽還以為，元嬰自爆的威力有多麼可怕，沒想到連自己的鱗甲防禦都破不開。
「嘶——」
「好恐怖的防禦！」
「難怪不消耗本源施展瞬移，如此強大的防禦，甚至都沒有躲避的必要。」
逃到遠處的曹鴻昌，瞪大了眼睛，滿是不可思議地說道。
方墨自爆元嬰的威力，最核心的區域，都快堪比元嬰巔峰強者的一擊了。
即便是蕭道友提前逃離，跑出了有段距離。
但那個位置所要承受的爆炸餘波，威力至少也有元嬰後期的程度。
「這傢伙到底什麼來歷，修鍊的何等魔功，竟然擁有如此變態的防禦！」
曹鴻昌神色複雜地暗自呢喃道。
……

第418章
第418章 進展
……
「大部分珍貴的資源，都被方墨帶走了。」
赤霞島上，曹鴻昌搖了搖頭惋惜地說道。
方墨那個老傢伙生性謹慎，幾乎無時無刻都將珍貴的修鍊資源帶在身上。
就連藏書閣中，存放的也大多是一些不入流的功法典籍。
林哲羽簡單瀏覽了下，就沒多大興趣了。
而方墨隨身攜帶的寶物、資源，隨著他的自爆，因為儲物空間的破碎，而被虛空裂縫吞噬了。
對此，林哲羽感覺有些可惜。
一位元嬰中期強者的身家，若是全部換成靈石，兌換成陣法堂積分。
估摸著也能夠兌換四五千積分吧？
「方墨在掩月宗的那個道侶，確認沒有問題么？」
「我在這裡不會久待。」
林哲羽放下記載著功法的玉簡，淡淡說道。
對於斬殺方墨，他完全沒有絲毫心理負擔。
混跡在亂星海的修士，九成九以上都不是什麼好鳥。
用曹鴻昌和烏迪的話來說，那個傢伙就是個虛偽的傢伙。
打著為散修出頭，正義修士的名號，背地裡做著各種打壓異己，盤剝散修的勾當。
對於此，散修出身的烏迪深有體會。
「此人不足為慮，掩月宗可不是她的一言堂。」
「而且她也不過是勉強突破的元嬰初期，實力不咋樣，我一人就能應付。」
曹鴻昌不以為意地說道。
他的眼睛微眯，掃視了周圍一圈，眼眸中露出些許凝重。
「我們需要擔心的，是站在方墨身後的勢力。」
「如今的天地環境下，除了魔修、武道等少數修鍊體系外，仙道散修中，可出不了金丹以上的強者。」
曹鴻昌緩緩說道。
他進入赤霞島后，便四處搜索，想要從島上尋出，關於方墨出身、背後勢力的信息。
可惜，卻一無所獲。
彷彿，方墨就是一個普普通通的散修，而這，完全是不可能的。
「哦？」
「那你還選擇對他下手？」
林哲羽瞥了曹鴻昌一眼，不以為意地說道。
對於邪心宗，不過是無心插柳罷了。
林哲羽對邪心宗，並沒有太大的重視。
即便是邪心宗徹底被滅，他也只是會感到有些可惜。
若是可以，就順便滅掉敵人，不行就算了。
僅此而已。
因此，當初曹鴻昌決定對方墨動手，林哲羽毫不猶豫便答應了。
「亂星海雖然明面上，不屬於大魏和東海海族任意一方的勢力範圍，是一處魚龍混雜的區域。」
「但背地裡，卻是由大魏和東海海族雙方掌控的。」
「那方墨，似乎是背靠某個神魔教派的，具體是哪個，他隱藏的很深，沒能查探到。」
曹鴻昌淡淡說道：「只要不是大魏和東海海族任何一方，在亂星海，就翻不起太大的浪來。」
亂星海上，對外宣稱是散修的金丹以上強者們。
除了魔修、背靠大魏和海族的修士外。
其餘的，幾乎都是來自其他神魔教派，或者掌控了信仰之力的強大勢力。
這些勢力雖強，但卻也不敢公然出動太多高手，插手亂星海的局勢。
要不然，絕對會引起大魏和東海海族的強烈反擊。
看到曹鴻昌心裡有數，林哲羽便也不再關注。
邪心宗的事情他不想管太多，他在乎的是邪心宗所能給自己提供的修鍊資源。
至於其餘的，林哲羽不想在這裡耗費太多心力。
要不然，就有點本末倒置了。
……
在赤霞島上，四處搜索了一番。
林哲羽沒有尋到看得上的法寶資源。
與曹鴻昌說了聲，將赤霞島的事宜全權交由他處理，然後回到了邪心宗。
邪心宗駐地。
宗門大殿下方的修鍊密室中。
這裡掌控著整個邪心宗的陣法禁制，一有風吹草動都能及時發現。
「我的實力還是太弱了些……」
「除了沒有掌握短距離瞬移能力外，也缺少足夠強大的攻擊手段。」
林哲羽暗自思忖。
腦海中思索著與方墨戰鬥的過程。
通過這次戰鬥，他對自己的實力有了更清晰的認識。
林哲羽的實力，在散修元嬰中期強者中，應該屬於中流層次。
若是在頂尖教派的天才中，應該算是中下層次。
而他的防禦能力，則遠超自身實力。
配合強大的恢復能力和生命力。
即便是元嬰後期修士，也很難給他帶來什麼威脅。
綜合實力的話。
林哲羽即便是在那些頂尖宗門的天才修士中，在元嬰中期層次，應該也能夠算得上拔尖。
當然，這是不考慮元嬰的短距離瞬移能力的情況下。
「秘法在精不在多。」
「七絕刀目前來說已經夠用了。」
「要再將其他功法，修鍊到這等層次，需要耗費大量的時間精力，還有源力。」
「沒有必要在這上面浪費源力。」
「現階段最主要的目標，便是想辦法掙脫剩下的四道枷鎖。」
「不過在這之前，需要先掌握元嬰修士的短距離瞬移能力，彌補上與元嬰強者間的差距才行。」
「要不然，即便是我的實力再強，都很難單獨斬殺元嬰修士。」
林哲羽暗自思忖道。
元嬰修士的短距離瞬移能力太bug了。
不管是在戰鬥，還是逃命，都能發揮出巨大的作用。
若這次戰鬥，沒有曹鴻昌在一旁輔助，林哲羽根本留不下方墨。
更不用說斬殺了。
若是要等到，掙脫剩下的四道枷鎖，練就武道『道體』，才能掌握瞬移能力。
那還不知道要等多久。
天道枷鎖，越到後面，掙脫的難度越高。
特別是林哲羽這種，基礎深厚到駭人的程度。
單單是掙脫了三道枷鎖，就擁有了堪比元嬰中期實力的妖孽。
他掙脫天道枷鎖的難度，更是驚人。
林哲羽甚至猜測。
若是將身上所有的枷鎖全部掙脫了，自己的實力，怕是能夠觸碰到化神的門檻。
至於真正堪比化神，林哲羽是不敢妄想的。
從金丹之後，每提升一個大境界，實力都會有翻天覆地的變化。
金丹巔峰修士，與剛剛晉陞元嬰的強者間，存在著一條巨大的鴻溝。
僅有鳳毛麟角的妖孽修士，能夠做到跨越一個大境界，越級挑戰元嬰強者的壯舉。
這還是機緣巧合下才能成功。
要不然，掌握了瞬移能力的元嬰強者，無論金丹修士的實力多麼強大，也無法對其造成威脅。
對此，林哲羽深有體會。
而元嬰巔峰強者，逆戰化神大能的傳聞，林哲羽卻從未聽說過。
修士晉陞元嬰，都能掌握短距離瞬移的神通。
更遑論化神呼？
化神大能與普通的修士，已經不在同一個維度了。
那是堪比神的可怕存在。
化神，這是個可以稱之為神的恐怖境界。
是修士極盡蛻變升華后，修鍊到的神之領域。
林哲羽即便再自信，也不敢妄想，自己掙脫所有枷鎖后，能夠達到這個境界。
至多，也就是觸碰到化神的門檻罷了。
「希望這次，能尋到掌握瞬移能力的契機吧！」林哲羽輕聲呢喃道。
時間緩緩流逝。
攻下了赤霞島后，惹來了許多麻煩。
有來自附近的勢力的、有掩月宗的、甚至還有神魔教派的強者。
不過都是些小問題，大多只是試探。
林哲羽和曹鴻昌聯手，短時間內斬殺了成名已久的赤霞島島主。
給這些勢力，帶來巨大的震懾。
具體事宜，林哲羽只是了解了個大概。
他對這些不感興趣，做了個甩手掌柜，全部交由曹鴻昌處理。
作為老牌元嬰強者，曹鴻昌除了實力強大外，不管是管理宗門，還是處理宗門外交事宜，能力都不錯。
「進來！」
密室中，感知到外面的氣息，林哲羽緩緩睜開眼，淡淡說道。
與此同時，密室的大門也緩緩打開。
「何事？」林哲羽抬眸看向曹鴻昌道。
「事情處理完了，我來向宗主彙報下最新情況。」
曹鴻昌微笑著說道。
「沒惹來太大的麻煩吧？」林哲羽問道。
「沒有，不過原本赤霞島是需要上交七成收益出去的，用來打點大魏和東海海族的使者。」
「這些花費不能省。」
「此外，邪心宗的擴張計劃，需要提前終止了，被大魏來的使者敲打了。」
「……」
曹鴻昌詳細地彙報道。
「嗯，那便終止吧。」
林哲羽擺了擺手，不在意地說道。
宗門規章已經定下，宗門停止擴張后，那些魔修若想要賺取到足夠的積分，兌換清理體內妖魔意志的機會，那麼只能各想辦法了。
林哲羽想要的只是結果。
至於過程如何，他不去管。
「還有，這三天又到了八名金丹期魔修。」
「他們帶了足夠的靈石，想請宗主出手解決妖魔意志的侵蝕問題。」
曹鴻昌繼續道。
「好。」
「不過你聯繫的那些元嬰期魔修呢，還沒有人來么？」
林哲羽問道。
雖然金丹魔修也能給他帶來不菲的靈石，但他現在對元嬰魔修強者更加感興趣。
他的瞬移能力，可是要落在這些強者身上了。
「應該又幾個道友來了，不過他們想必正躲在暗中探查虛實。」
曹鴻昌無奈地說道。
魔修對同類，
「行吧。」
「那就讓他們多猶豫一會，各有緣法，若是因此錯過，那便錯過吧。」
「等解決完那些金丹小傢伙身上的問題，我就幫你解決你體內的妖魔意志吧。」
林哲羽淡淡說道。
宗門的事情告一段落，曹鴻昌如今也沒有什麼要事處理，正好可以讓他拿來做研究。
「多謝宗主！」
曹鴻昌拱了拱手謝道。
得益於林哲羽，他能夠擺脫偽妖魔巢穴牢籠，四處自由活動，肆無忌憚出手戰鬥。
這種感覺，真好！
因此，對於林哲羽，曹鴻昌還是頗為感激了。
曾經還多次動過念頭，想要將林哲羽控制住，專門為自己處理體內的妖魔意志侵蝕問題。
不過隨著林哲羽展露實力，曹鴻昌的這個念頭，便也漸漸消散了。
這可是能夠抗住，元嬰中期強者自爆還若無其事的變態。
曹鴻昌感覺，自己的全力一擊，說不定都破不開對方的防禦。
出了密室。
來到外面的大殿中，那八名金丹期魔修已經在這裡等著了。
見到林哲羽和曹鴻昌到來，八名魔修不禁屏住呼吸，恭敬地施了個禮。
林哲羽神色淡漠地走到大殿之上，在宗主的位置上坐了下來。
他淡淡地掃視了眾人一眼，幾名魔修有種身上所有的秘密都被看透的感激。
心中不禁升起一股毛骨悚然的感覺。
「這些人，都是神魔教派的教徒？」
林哲羽眼眸微眯，看向曹鴻昌傳音道。
從幾名魔修身上，他感知到了濃烈的神魔氣息，有九幽教的、有痛苦聖教的。
還有幾名其他沒有見過的教派。
「是。」
「魔修是條不歸路，靠自己能夠抗住妖魔意志侵蝕，成功晉陞到金丹、乃至元嬰的寥寥無幾。」
「大多都是撐不住，加入了神魔教派，然後藉助神魔力量，才突破的金丹，或者元嬰。」
曹鴻昌傳音道。
邪心宗的魔修，在魔修中都可以算是佼佼者了，曹鴻昌更是魔修一道的妖孽資質。
能入曹鴻昌這般，不加入神魔教派，不藉助信仰力量壓制妖魔意志。
只靠自己就能晉陞到元嬰的，鳳毛麟角。
「你之前所說的那些元嬰期魔修，也都是那些神魔教派的信徒？」
林哲羽問道。
「是的。」曹鴻昌答道。
林哲羽聞言，沒有再細究。
對於妖魔道的艱難，他也有所了解，這是一條比之武道還要艱難的道路。
「簽下這份簽約，發下血魂誓就可以開始了。」
「若是願意加入邪心宗，只需獻出魂血即可。」林哲羽淡淡說道。
幾名金丹魔修聞言，接過契約后，毫不猶豫地簽訂下了契約。
然後發了個血魂誓。
血魂誓是一種比之天道誓言還要歹毒的誓言，是專門為走妖魔道的魔修開創的。
魔修修鍊的妖魔道，大部分也沒有多少時間可活了。
他們的精神靈魂，甚至都有可能受到了影響，帶著些許癲狂、自我毀滅的傾向。
普通的天道誓言，對魔修並沒有多少約束性。
必須要使用約束性更強，更歹毒的血魂誓才行。
「很好，便從你開始吧。」林哲羽淡淡說道。
「是，前輩！」
站在最左邊的修士，恭敬地應了一聲，快步上前。
這是個身材魁梧的女修，體型甚至不輸於許多走武道的武者。
林哲羽淡淡看了她一眼：「敞開識海，放開心神，不要有任何抵抗。」
「是，前輩！」
女魔修恭敬地應道。
曹鴻昌事先就跟她們解釋過了這個環節，眾人也都能接受。
林哲羽伸出右手，按在女魔修的眉心。
精神天眼倏地睜開，翻湧的金色能量湧入天眼中，將其催發到了極致。
這個魔修是神魔教派的成員，身上擁有著神魔之力。
林哲羽不是第一次接觸這種高級力量了，對其有著深深的忌憚。
他沒有立刻出手解決女魔修體內的妖魔意志問題。
而是用精神天眼，仔細地觀察著女魔修體內的情況。
「原來如此……」
「神魔之力形成了一層能量護罩，籠罩住了整個識海，形成過濾網，過濾了大部分妖魔意志。」
林哲羽暗自呢喃道。
這層神魔之力凝聚而成的能量護罩，無時無刻都在消耗著。
若是要維持住這個護罩，這些魔修怕是要付出不小的代價，成為那些神魔教派的工具人。
而且。
魔神之力凝聚而成的護罩，過濾妖魔意志的效果並不是很好。
妖魔意志與魔氣能量幾乎融為了一體。
若是完全將妖魔意志排斥在外，那麼也意味著無法吸收到絲毫魔氣能量。
魔修也就沒有修鍊的必要了。
魔神之力凝聚成的這層護罩，只是過濾了四成左右容易清除的妖魔意志罷了。
「有意思。」
「不知道我的金色能量，能否也凝聚成類似的能量護罩，護住其他魔修的識海。」
林哲羽暗自思忖道。
他稍微嘗試了下，很快便發起了。
斷開聯繫后，金色能量很快便消散在天地中了，根本無法如魔神之力那般長久維持。
連維持都做不到，更不用說其他了。
「將籠罩在識海，還有護住金丹的神魔之力都撤去。」
林哲羽淡淡說道。
「是，前輩。」
女魔修聞言，有些驚慌地問道。
她伸出右手，從懷中掏出一枚黑色的能量結晶，將其收入了儲物戒中。
這應該是一枚魔神之力凝結而成的神力結晶。
沒了這顆能量結晶，林哲羽觀察到，籠罩在女魔修身上的神魔之力護罩很快便耗盡消失了。
林哲羽見狀，也沒了顧慮。
絲絲縷縷金色能量，在他的控制下，通過手心流入女魔修的識海之中。
出手的次數多了，林哲羽對解決這些魔修體內妖魔意志侵蝕問題，越發得心應手。
魔修最大的問題，便是靈魂被妖魔意志侵蝕。
而被侵蝕掉的靈魂並不是徹底消失了，而是被妖魔意志吞噬、同化。
這部分妖魔意志也成了靈魂的一部分。
想要解決妖魔意志的侵蝕問題，最麻煩的是如何完美地將妖魔意志從靈魂中剝離出來，而不會嚴重損害到修士的靈魂。
而林哲羽的精神天眼，剛好擁有這樣的強大洞察力。
……

第419章
第419章 開始
時間緩緩流逝。
轉眼間一天多過去了。
曹鴻昌饒有興趣地在一旁，看著林哲羽幫助那些金丹魔修，處理體內的妖魔意志。
試圖從這個過程中，看出一些門道來。
只可惜。
一天多的時間過去了，八名金丹層次的魔修，體內的妖魔意志也都清理的差不多了。
曹鴻昌依舊沒有尋到絲毫頭緒。
他的心中，就只有一個念頭：好傢夥，清理妖魔意志這麼容易的么？
我是不是被坑了？
看著林哲羽不到兩天的時間，就解決了八名金丹魔修的妖魔意志侵蝕問題，比之前的速度快了四五倍不止。
曹鴻昌就嫉妒得眼睛都要瞪出來了。
這可都是靈石啊！
請林哲羽出手，金丹初期魔修一次一百顆上品靈石，中期兩百顆上品靈石，後期五百顆上品靈石。
而到了元嬰層次，這個價格直接飆升到了三千。
原本。
曹鴻昌覺得這個價格，還是挺合理的。
畢竟一名元嬰強者的性命，可比三千上品靈石值錢多了。
曹鴻昌自忖，即便是蕭哲道友開價一萬顆上品靈石，自己估計都能咬咬牙，想盡一切辦法搞到這麼多靈石。
然而。
再一次見到蕭哲宗主，如此輕鬆寫意地處理了八名金丹魔修的妖魔意志侵蝕問題。
曹鴻昌突然間覺得，這個價格，似乎也沒有那麼合理了。
「蕭哲道友到底什麼來歷，實力強大，防禦堪驚人就算了，還擁有如此了不得的神通。」
「真想抓住他，逼問出他身上的所有秘密啊！」
曹鴻昌看著林哲羽，心中各種貪婪的邪惡念頭，蠢蠢欲動。
「好了。」
「你們都出去吧，若是日後改變了主意，願意加入邪心宗，只需獻出魂血即可。」
「若是不願也無妨，下次只需要付出同等代價即可。」
林哲羽收回手，淡淡說道。
「多謝前輩！」
幾名金丹魔修，盡皆恭敬地朝林哲羽施了個禮，眼神中滿是不可思議的神色。
原本，他們也只是抱著嘗試的心態，過來體驗一番是不是如曹鴻昌前輩說的那般，擁有著驚人的效果。
之後，見到了邪心宗的其他魔修后，他們心中信了七八分。
但只有真正體驗過後，才能感受到效果有多麼驚人。
幾人離開后。
林哲羽微笑著看向一旁的曹鴻昌，淡淡說道：「道友可準備好了？」
「可需要換個地方，前往道友的偽妖魔巢穴？」
心中各種念頭蠢蠢欲動的曹鴻昌，聽到林哲羽的聲音，見到他臉上那平淡的笑容，心中不禁微微一突。
不知為何，他心中的各種念頭，剎那間都消失無蹤。
與此同時，心裡忍不住生出淡淡的危機感。
『好敏銳的感知！』
『僅僅只是一閃而過的念頭，就被他捕捉到了么？』曹鴻昌心中微驚。
不過他面上卻沒有表露出來，而出微微一笑，露出了和善友好的表情。
「無妨，在這即可，我信得過道友。」
曹鴻昌微笑著說道。
他的右手一翻，手中出現了一顆黑色的橢圓球狀法寶。
嘴上雖然說著信任的話語。
但曹鴻昌卻輕描淡寫，輕輕將手中的黑色橢圓球擲出。
黑色橢圓球狀法寶，滴溜溜地在地上一滾，滾落到了角落邊上。
林哲羽瞥了橢圓球狀法寶一眼，微微一笑：「道友對在下，還真是信任呢。」
「這是當然，道友可是邪心宗的宗主。」
「且在下日後能否在妖魔道上，走向更高深的境界，可就需要仰仗道友了。」
曹鴻昌仿若沒有聽出林哲羽那略帶譏諷的神色，微笑著坦然自若地說道。
若是不知情的，還以為兩人的關係真的有多麼好似的。
「能得到道友的信任，在下還真是榮幸。」林哲羽笑了笑道。
他並不怎麼在意曹鴻昌的小動作。
畢竟，徹底放開心神，將自身的性命交由他人手中，心中會有所警惕也在所難免。
不過，待會他的動作若是粗魯些，力量控制得沒有那麼精準，不小心讓曹鴻昌多受些苦頭。
那也說得過去。
畢竟，林哲羽剛剛可是才為八名金丹魔修，清理完體內的妖魔意志侵蝕問題。
消耗大了些。
曹鴻昌應該也是能理解的……吧？
「道友請吧，在下已經準備好了。」
曹鴻昌上前一步，放開了心神防護，撤掉了元嬰外的靈力守護。
有了之前的經歷后，他這一次倒是表現得坦然得多。
「元嬰不同金丹，對力量掌控的要求更高，可能會有些痛，道友可要忍著些。」
林哲羽微笑著說道。
曹鴻昌聞言，神色微微一愣，心生不妙。
他張開嘴，剛想說些什麼，然而傳來的卻是滲人的慘叫。
「啊！！！！」
曹鴻昌忍不住慘叫出聲，靈魂一陣抽搐，恐怖的劇痛傳來。
剛剛那一瞬間，曹鴻昌感覺，自己的靈魂仿若要徹底撕裂開來一般。
好在這種劇痛，僅僅只維持了一瞬。
要不然，曹鴻昌都要忍不住控制那顆橢圓球狀法寶，御使裡面的傀儡做出反擊了。
「嘶……」
「道友慢些，無需操之過急。」
「若是剛剛的消耗實在有些大，我們可以改日。」
曹鴻昌忍著劇痛，連忙傳音道。
他按耐住心中想要罵人的衝動，臉上擠出了一抹十分勉強的、和善的、溫柔的笑容。
『該死的！』
『怎麼就忘記了這傢伙，那惡劣至極的性格！』曹鴻昌心中不禁暗罵。
他的心中有些後悔。
早知道，剛剛就不說出那般虛偽的話語，去招惹這個傢伙了。
「抱歉，弄疼道友了。」
「在下的消耗並不是很大，倒無需改日，接下來我會更加小心些，請道友放心。」
林哲羽微笑著說道。
緊接著，又補充了一句：「不過這次持續的時間可能會有點久，希望道友不要介懷。」
「不會，不會。」
「道友請自便，不過千萬記得要謹慎些。」
曹鴻昌連忙說道。
他還真擔心，自己說出拒絕的話語后，這個惡劣的傢伙，又會突如其來給他來幾下。
剛剛那種痛入骨髓，深入靈魂的感覺，曹鴻昌再也不想體驗一遍了。
「那是當然。」
林哲羽微微一笑，和善的說道。
話音落下。
精神天眼催發到了極致，滾滾金色能量湧入天眼之中。
林哲羽開始認真地研究起曹鴻昌體內的元嬰。
元嬰強者的精神靈魂，與金丹修士相比，也只是更強大了些，沒有多少神異。
元嬰修士真正強大的地方，在於他們體內的元嬰。
這是修仙者擺脫人類自身缺陷，凝聚出屬於自己的『道體』。
在大道求索之路上，邁出的至關重要的一步。
曹鴻昌雖是魔修，走的是妖魔道。
但承載妖魔道的，卻是用的仙道手段，他一身的力量，也幾乎都來自於體內的元嬰。
因此。
林哲羽這次沒有先清理曹鴻昌識海中的靈魂，而是從曹鴻昌的元嬰開始清理。
清理元嬰中的妖魔意志只是附帶的。
林哲羽更加在意的，是曹鴻昌元嬰中，銘刻著的變種魔紋。
『呼……』
感受到林哲羽的動作輕緩、細膩了許多，曹鴻昌暗暗鬆了口氣。
不過他有些奇怪，之前蕭哲幫他人清理妖魔意志時，都是從識海和靈魂開始的。
怎麼這次，是從元嬰開始？
『而且，是錯覺么？』
『我怎麼感覺，這傢伙不是在清理與元嬰融為一體的妖魔意志，而是在仔細地研究我的元嬰？』
曹鴻昌心中忍不住生出這般念頭。
理智告訴他，蕭哲的實力比自己強，且同為魔修，對方沒有理由研究自己的妖魔道元嬰。
但現實的感受又不斷給他這般感覺。
『不，他沒有在我的元嬰上動手腳，雖然有些行為有些多餘，但確實是在清理元嬰中的妖魔意志。』
『但為何，總感覺有些奇怪？』
曹鴻昌心中滿是疑惑。
但他卻不想開口詢問。
以這傢伙的惡劣性子，自己問出口，對方說不定就會給自己一個小小的報復。
『算了，由著他吧，只要不搞一些陰險的小手段即可。』
曹鴻昌暗自嘀咕道。
當然，即便是要反抗，他感覺自己也反抗不了。
親眼見識過林哲羽，輕鬆地承受住方墨的自爆后，曹鴻昌感覺自己威脅對方的手段，根本沒有絲毫威脅性。
這也是為何，他不選擇自己的偽妖魔巢穴的原因。
只是做出選擇后，曹鴻昌心中依舊免不了有些擔憂，有種不安全感縈繞心頭。
因此又取出了一枚橢圓形法寶以防萬一。
嗤嗤~~~
一縷縷黑色煙霧從曹鴻昌身上逸散而出，林哲羽有有條不紊地為曹鴻昌清除體內的妖魔意志。
同時。
還時不時利用金色能量，去刺激元嬰中蘊含的變種魔紋，通過觀察刺激后的魔紋變化，來幫助自己參悟。
「這些妖魔魔紋，大部分是曹鴻昌自身修鍊的妖魔道。」
「我所要做的，不是深入參悟這些魔紋具體所蘊含的道韻規則。」
「而是參悟出，利用魔紋凝聚出類似元嬰道體的方式，還有元嬰期魔修之間所具有的共性……」
林哲羽暗自呢喃道。
若是要參悟，曹鴻昌修鍊出的大道，林哲羽需要花費大量的時間精力才行。
好在他不用這麼做。
林哲羽只需要參悟出，元嬰期魔修，是如何利用自身魔紋凝聚出的元嬰道體。
然後以類似的方式，利用自身的武道神紋，凝聚出『偽道體』。
之後，再藉助類似身外化身的偽道體，去捕捉所謂的元嬰『權柄』。
這邊是林哲羽為掌握短距離瞬移能力，而打算做出的嘗試。
理論上來說，這種方法還是有成功的可能的。
不過結果如何，還需要林哲羽嘗試過後才能知曉。
「真是完美的結合方式……」
「所有的變種魔紋都以極其完美的方式融為一體，將魔紋中所蘊含的道韻紋理的威力，發揮出了最大的威力……」
林哲羽眼眸中閃爍著精光。
深深地沉迷在曹鴻昌元嬰中，變種魔紋凝結出的完美結構方式之中。
這種完美的方式，暗含天地之理，處處體現著大道的玄奇與奧妙。
時間緩緩流逝。
一天過去了。
三天過去了。
七天過去了……
距離林哲羽幫曹鴻昌清理體內的妖魔意志，還沒過去多久。
即便是這段時間來，曹鴻昌大大小小歷經了數場戰鬥。
但體內被妖魔意志侵蝕的程度，並沒有多深。
完全不是他，當初數百年歲月侵蝕下的狀態，所能比擬的。
即便是林哲羽刻意放慢了速度。
但七天的時間，元嬰中所蘊含的妖魔意志，能夠清除的，也被林哲羽清除得差不多了。
「蕭道友……」
「在下覺得，元嬰中妖魔意志，到現在這種程度便差不多了，你覺得呢？」
終於，曹鴻昌實在是忍不住了，用極其委婉和善的語調，傳音道。
「蕭道友？」
「道友？」
許久沒有聽到回復，曹鴻昌忍不住出聲道。
「哦，是差不多了，那便開始清除識海與靈魂中，蘊含的妖魔意志吧。」
林哲羽回過神來，淡淡說道。
雖然有些可惜，不過也差不多了，再繼續研究下去，短時間內也很難參悟出更多。
與其繼續在曹鴻昌身上浪費時間，還不如換個研究對象。
通過參悟、研究不同元嬰期妖魔，體內元嬰中所蘊含的變種魔紋構造，融合在一起的方式。
從而尋出其中的共性。
只有這樣，林哲羽才能更好的將其使用在武道神紋之中，以武道神紋凝聚出類似的偽道體。
「麻煩道友了。」
曹鴻昌有些虛弱地謝道。
與此同時，他也徹底驗證了一件事。
那就是蕭道友所在的，絕不僅僅只是幫自己清除元嬰中蘊含的妖魔意志那麼簡單。
這個傢伙，似乎還在研究自己的元嬰？
只是，他為何這麼做？
『元嬰中沒有被動手腳……』
暗中感知了下元嬰的狀態，曹鴻昌暗自說道。
有能力在他不知情的情況下，在元嬰中動手腳的，估計只有化神巔峰層次的大能才能做到吧？
『既然沒有動手腳，那麼他到底想要幹嘛？』
『是修鍊某種特殊的功法需要麼？』
曹鴻昌腦海中閃過諸多猜測。
只是他無論如何也猜不到，林哲羽真正的目的。
畢竟曹鴻昌怎麼也想不到，那個擁有堪比元嬰中期戰力的魔修，竟然只是個枷鎖境武者偽裝的。
……
當林哲羽幫曹鴻昌清理體內的妖魔意志時。
亂星海上。
某處普通的城鎮中。
「不錯，不錯。」
「不僅僅識海和靈魂中的妖魔意志，被清除了大部分，就連金丹中的妖魔意志也被清理了一遍。」
「了不得，實在了不得！」
「那曹鴻昌竟然真擁有這等神奇的手段！」
「不過這只是治標不治本的法子，只要繼續修鍊魔功，依舊會被妖魔意志侵蝕。」
青衫男子，眼眸中閃過一抹精光，臉上滿是驚訝的神色。
在男子身前，恭敬地站著一名魔修，正是剛剛從邪心宗出來的那幾個金丹魔修之一。
「是的大人。」
「那位邪心宗的前輩，確實有些手段。」
「可惜小的發了血魂誓，具體是如何做到的，小的也無法告知您。」
魔修恭敬地說道。
他就連是誰出手的，都無法跟眼前的前輩說，只能說是邪心宗的那位前輩。
「無妨，你先下去吧。」
青衫男子揮了揮手淡淡說道。
他的眼眸中閃過一絲瘋狂暴虐，不過很快又被男子壓了下去。
「呼，快撐不住了。」
「沒想到那曹鴻昌說的都是真的，要不要將其拿下，拷問出是如何做到的么？」
青衫男子低聲呢喃道。
不過很快，他便微微搖了搖頭。
大家都是元嬰期修士，若是對方一心想逃的話，自己並沒有把握留住曹鴻昌。
而且。
論實力，他也沒比曹鴻昌強上多少。
「先撐過這一關再說。」
「再不想辦法解決體內的妖魔意志問題，就只能閉死關，或者成為那些神魔的傀儡了。」
青衫男子微微搖了搖頭。
他體內的妖魔意志問題，已經達到了極為嚴重的程度。
若是真正戰鬥起來，怕是沒幾個回合，妖魔意志就徹底爆發了。
「我倒要看看，除了神魔的力量，到底還有何種手段，竟然能夠解決一名元嬰修士體內的妖魔意志侵蝕問題。」
「真是讓人期待……」
青衫男子微笑著站起身，身形微微一晃，化為一道遁光消失不見。
如青衫男子這般的元嬰期魔修有不少。
或者說，曹鴻昌這次尋來的元嬰期魔修，都十分小心謹慎。
要麼派出了金丹修士，先到邪心宗內體驗一番，看看效果如何。
要麼隨手捉了邪心宗的魔修，直接粗暴地檢查他們體內的狀態。
不過不管通過何種方式，他們都確認了一件事。
那便是邪心宗內，確實擁有幫助魔修解決體內妖魔意志的手段！
……
邪心宗內。
主殿中。
林哲羽緩緩收回手。
他微笑著淡淡說道：「清理得差不多了，也是該出去見見遠道而來的道友了。」
「多謝道友！」
曹鴻昌拱了拱手謝道。
清理完體內的妖魔意志后，他感覺到無比的輕鬆。
雖然這個清理的過程，讓他心裡有許多的槽想吐，但卻強行忍住了。
「不急。」
「先打坐恢復一下吧，讓他們多等會兒便是。」
林哲羽見曹鴻昌打算就這麼出去，擺了擺手淡淡說道。
他自己也需要恢復下。
體內的金色能量消耗得差不多了，需要用源力恢復下才行。
「好。」
曹鴻昌點點頭。
「待會你自己跟他們溝通即可。」
「記住，只有簽下契約，立下血魂誓的人才能留下，其他的讓他們滾蛋。」
「簽訂了契約、立下血魂誓后，讓他們輪流進入密室中。」
林哲羽擺了擺手淡淡說道。
說完，他的身形微晃，進入了主殿下方的密室之中。
……

第420章
第420章 良心
……
邪心宗。
主殿下方的密室內。
一座半人高的混元池，安靜地立在陣法中。
很快。
一道幽光從混元池中射出，落在混元池旁現出林哲羽的身影。
他剛剛使用源力，將體內消耗的金色能量，重新恢復到了巔峰。
右手一揮，混元池快速縮小，落入手中。
「有點頭緒了，可行性頗高。」
林哲羽暗自思忖道。
從曹鴻昌身上，他看到了掌握元嬰瞬移能力的可能性。
不過還需要，更多的元嬰期魔修作為樣本。
才能從其中尋找出，最適合自己的解決方案。
念頭微動。
靈識探出，沒入密室內的陣眼之中。
這裡是控制島嶼上所有陣法的核心陣眼，念頭微動，便能直接監控整座島嶼。
大殿中，曹鴻昌正盤膝坐地，吞服丹藥恢復著。
那幾個來訪的元嬰期魔修，沒有得到林哲羽有和曹鴻昌的允許，孔雨靜等人也不敢將其放進宗門內。
……
島嶼外。
兩名身材魁梧的男子，傲立在島嶼外的礁石上，凌冽的海風吹動他們的衣衫。
兩人相互之間似乎認識。
不過他們並沒有言語，而是站立原地默默等待著。
倏地。
左手邊的虯髯中年男子眼睛微眯，看向天空中的方向。
另一男子同樣朝天空的方向看了過去。
嗖——
一道紫黑色遁光，以驚人的速度從遠處的天空疾馳而來，嗖地來到了兩人身前。
「妾身盧思挽，見過兩位道友。」來人微笑著招呼道。
「兩位道友可是為了那事而來？」
這是個女修，身上散發著濃烈的香氣，臉上露出嫵媚的神色。
臉上的妝容濃妝艷抹，給人一種熱情如火的風塵女子的感覺。
「瑞奕。」虯髯中年男子淡淡說道。
「周文波。」另一男子道。
「看來曹道友通知了不少人啊，有趣……」虯髯中年男子，瑞奕微笑著說道。
「除了我們三人，我還發現了其他道友也來了，不過他們似乎打算繼續觀望一陣。」
另一男子，周文波淡淡說道。
就在三人有一搭沒有一搭閑談著時，曹鴻昌的聲音陡地傳來。
「哈哈，讓三位道友久等了，裡面請。」曹鴻昌微笑著說道。
邪心宗護島大陣上方，能量一陣涌動，凝聚出了曹鴻昌的虛影。
「曹道友客氣了。」
「只要能解決妾身身上的問題，即便是再等一年，妾身也很樂意。」
盧思挽向曹鴻昌拋了個媚眼，微笑著說道。
「哈哈，不會讓三位道友失望的。」曹鴻昌笑著說道。
他的念頭微動，護島大陣倏地打開一道口子。
三人臉上雖有些警惕，但卻依舊毫不猶豫跟了上去。
邪心宗主殿。
曹鴻昌按照林哲羽的吩咐，先讓三人簽訂了契約，發下血魂誓。
然後再和他們透露更多的信息。
在沒有簽訂契約、立下血魂誓前，曹鴻昌只是跟他們說，有幫他們解決體內妖魔意志的辦法。
至於更多的，則沒有透露。
「好了，道友可以說了吧。」
虯髯中年男子淡淡說道。
「這是自然。」
「關於邪心宗的事情，想必各位也有所耳聞，前不久，邪心宗的宗主換人了。」
「我現在只是想邪心宗副宗主，宗主另有其人。」
「而能幫各位清理體內妖魔意志的，正是邪心宗的新任宗主。」
曹鴻昌微笑著說道。
「哦？」
「其中可有其他風險？」中年男子淡淡問道。
「老夫親身體驗過，可以保證沒有絲毫風險。」
「只是整個過程，需要幾位道友徹底放開心神、敞開識海、撤掉元嬰上的防禦，不要有任何抵觸。」
曹鴻昌淡淡說道。
「看起來似乎很不錯呢~」
「只是道友如何保證，那位邪心宗宗主，不會突然對我等下殺手呢？」
「畢竟，只要殺了我們，我們身上的靈石也是你們的。」
盧思挽巧笑盈盈地說道。
其他兩人聞言，同樣看向了曹鴻昌，等待對方的解釋。
「哈哈，道友多慮了。」
「我等魔修，只要還活著，只要不願放棄一身修為，便需要無時無刻承受妖魔意志的侵蝕。」
「隨著時間的流逝，便需要再次請宗主出手，幫爾等解決妖魔意志的侵蝕問題。」
「這可是個細水長流的生意。」
「三位道友活著，可比死了有價值多了。」
曹鴻昌微笑著說道。
對於蕭哲掌握的那門，能夠幫其他魔修清理妖魔意志的強大神通，他羨慕不已。
只要掌握了這門神通，何愁沒有靈石，何需為其他修鍊資源發愁。
「話是這麼說，但我可不認識你們宗主，誰知道其中會不會有問題。」
「畢竟，那可是直接敞開識海、放棄了所有防禦！」
「這與案板上的魚肉，又有何異？」
虯髯中年男子撇了撇嘴，淡淡說道。
「沒錯。」
「何不請貴宗主現身，和我等一樣，發下血魂誓誓言，那麼我便信了他。」
名為周文波的男子淡淡說道。
作為魔修，他不相信任何其他陌生修士，更不要說這個修士，也是魔修了。
「妾身也是這個意思。」盧思挽微笑著說道。
「我也贊同。」
虯髯中年男子，瑞奕嘿嘿笑著說道。
「血魂誓啊……」
「這個要求，宗主他想必……」
曹鴻昌臉上泛起一絲無奈。
血魂誓是個極其歹毒的誓言，以他對宗主的了解，那傢伙根本不可能會發下這樣的誓言。
不過曹鴻話還為說完，便停住了。
只見林哲羽的身影，緩緩在大殿中凝聚而出。
他的身上沒有絲毫氣息發出，宛若沒有修鍊過的普通人一般。
但整個人，卻給人一種極其危險的氣息，使得那三名外來的魔修，不禁心中微微一凜。
「血魂誓不可能，不過蕭某可以發下大道誓言，不會做出對爾等不利的事情。」
「能夠接受的留下，不能接受的，那便可以離開了。」
林哲羽漠然地看著幾人，淡淡說道。
「好！」
「不過到時我會做一些防備手段，畢竟事關在下性命，道友不會介意吧？」
周文斌眉頭微皺，不過很快便又鬆開，淡淡說道。
他身上的妖魔意志問題，雖然還沒有到火燒眉毛的程度，但也十分嚴重。
若是不趕緊解決，只要經歷一兩場戰鬥，體內的妖魔意志估計就會徹底爆發。
「無妨。」
「兩位道友的意見如何呢？」
林哲羽淡淡地看向瑞奕盒盧思挽兩人。
「妾身沒意見。」
「大道誓言也行，我無所謂。」虯髯中年男子笑著說道。
「很好。」
林哲羽微微頷首。
念頭微動，大道波動陡然從林哲羽身上傳來，他當著三人的面，立下了個大道誓言。
誓言主要是用來約束他和邪心宗，不在幫三人清理妖魔意志的過程中，對他們三人不利。
或者暗中動一些手腳。
「那麼，便由你先開始吧。」
林哲羽看向周文波淡淡說道。
說罷，地板上倏地出現個直達密室的通道，林哲羽率先走了進去。
周文波雙手掐訣，施展了秘法后，然後也跟了上去。
密室中。
周文波好奇地打量著密室的環境。
強大的靈識瀰漫開來，探查著四周可能隱藏著的危險。
『看不透，完全看不透，此人到底是何種實力？』
『此人能成為邪心宗宗主，且讓曹鴻昌如此信服，其實力想必在曹鴻昌之上。』
『是元嬰中期還是後期？』
周文波眼睛微眯，若有所思地打量著林哲羽。
進入密室。
兩人緩緩走到密室中心位置。
林哲羽淡淡地看著周文波道：「道友可準備好了？」
「稍等。」
周文波說道。
他的雙手快速掐訣，身軀猛地膨脹變大，化為八米多高的龐大身形。
緊接著。
周文波身上的血肉開始蠕動，凝聚成一團掉落在地上，化為另一個與他人類形態一模一樣的身形。
噗~
噗~
一團又一團血肉掉下，一個又一個與周文波相同的身軀被凝聚而出。
總共凝聚出了五人後，周文波這才停了下來。
緊接著，他的身軀快速縮小，重新化為兩米左右的身高。
「只是出於保護自身安危的一種小手段，道友不會介意吧？」
周文波說道。
「無妨。」
「既然準備好了，那麼便放開心神，敞開識海和元嬰防禦吧。」
林哲羽淡淡說道。
「好！」
周文波輕呼口氣道。
他的念頭微動，那五道一模一樣的人影，快速移動起來，站在本體四周特殊的方位上。
五道身軀與本體之間，建立起某種特殊的聯繫。
林哲羽饒有興趣地看著周文波的行為，倒也不在意。
周文波只是個元嬰初期的魔修。
若是在外面，林哲羽還需要擔心對方使用瞬移能力逃跑。
在這裡，完全沒有這個顧慮。
密室中，布滿了各種各樣強大的陣法禁制，若是林哲羽打算對其不利的話，十個周文波也跑不掉。
不過，這可是自己的長期搖錢樹。
林哲羽可捨不得殺他。
只要周文波不願放棄一身修為，只要他想繼續活下去。
那麼就需要四處奔波，賺取大量靈石，然後請自己出手，幫他解決妖魔意志的侵蝕問題。
這可是只會下蛋的母雞。
下的還是金蛋！
殺雞取卵這種短視的愚蠢行為，林哲羽可干不出來。
「待會可能會有些痛苦，你千萬要忍住。」
「如若不然，傷及道友的元嬰本源和靈魂，在下可不負責。」
林哲羽淡淡說道。
「道友儘管放手施為便是，再大的痛苦，周某也不會皺下眉頭。」
周文波淡淡說道。
「那最好不過了。」林哲羽道。
他緩緩伸出雙手，一手按在周文波腹部，一手按在其眉心處。
絲絲縷縷金色能量順著手臂，流入周文波體內，分別流向元嬰和識海。
為了延長，研究周文波體內元嬰的時間。
林哲羽採取了放慢速度，同步清理元嬰和識海靈魂中的妖魔意志的選擇。
嗤嗤嗤——
一縷縷黑色的煙霧從周文波體內飄蕩而出。
周文波的面龐猙獰，眼眸中布滿了血絲，面頰忍不住微微抽搐著。
這個過程需要承受的痛苦，比他想象中還要恐怖。
但效果，卻是驚人的。
感受到識海中的靈魂、還有元嬰中肆虐的妖魔意志，在林哲羽的清理下，化為一縷縷黑煙消散。
周文波漸漸放下了心中的戒心。
『好厲害！』
『這到底是什麼能力，神通么？』
『即便是神通，能夠做到這般完美地掌控，在清理妖魔意志的同時，不傷及靈魂和元嬰，如此能力，也太過驚人了！』
周文波心中閃過一絲駭然。
不過很快，這絲駭然便被洶湧如潮水的痛苦所淹沒。
時間緩緩流逝。
林哲羽的眼眸越來越亮。
「確實有許多共通之處……」
「魔修走的，似乎不是純粹的妖魔道，其中融入了許多仙道的內容。」
「元嬰中蘊含的變種魔紋，能夠融合得如此完美，離不開元嬰中仙道的部分……」
林哲羽暗自呢喃道。
通過對比周文波和曹鴻昌體內的妖魔道元嬰，他對妖魔道元嬰的感悟越來越深。
時間緩緩流逝。
轉眼間，十五天過去了。
邪心宗主殿內，通往密室的洞口倏地打開，周文波緩緩從其中走出。
瑞奕和盧思挽感受到動靜，猛地睜開眼，朝周文波看去。
周文波的臉色有些蒼白，身上的氣息無比的虛弱。
但是他的眼睛，卻前所未有的清明，身上的妖魔意志氣息，也被削弱到了極致。
『這麼快？』
見到周文波這麼快出來，曹鴻昌的眼神中有些意外。
他仔細感知了下周文波身上的妖魔意志氣息。
雖然比之一開始，少了將近三分之一，但卻依舊殘留了許多。
「難怪這麼快！」
「不愧是蕭道友，心果然黑！」
「這樣做的話，這些傢伙不出十年，身上的妖魔意志又會達到巔峰。」
「若是戰鬥頻繁的話，這個時間還會大大縮短。」
「幸虧我當初陰差陽錯下，早早地結識了蕭道友，要不然怕不是會如這些傢伙一般。」
曹鴻昌心中暗自腹誹道。
他能夠感知出，宗主這是留手了，沒有盡全力幫周文波體內能清理的妖魔意志都清理乾淨。
估摸著，只清理了三分之一左右。
當真心黑！
「感覺如何？」
瑞奕上前一步，暗中傳音道。
「效果不錯，比請那些大祭司出手的效果還要好，且還沒多大副作用。」
「只是價格太貴了，足足三千顆上品靈石！」周文波傳音道。
「值不值這個價？」虯髯中年男子問道。
「與其請那些大祭司出手，我覺得那位蕭道友的手段更強一些。」
「且三千上品靈石，並不是一次性的，而是分兩次進行。」
周文波傳音道。
林哲羽雖然心黑，但也沒曹鴻昌想的那麼黑。
三千顆上品靈石，兩次療程，雖然每次都只有三成左右的效果。
但，也很良心了。
為了在短時間內，研究更多的元嬰期魔修的元嬰，林哲羽也是無奈之舉。
他只能在這裡呆半年的時間，時間一到，就需要前往陣法堂報道了。
「你能看得出，那位邪心宗宗主，使用的是何種……」
「呃，是了，你發了血魂誓不能說，我還是親身去體驗下吧。」
虯髯中年男子傳音道。
血魂誓誓言十分嚴謹，做出了極其全面的約束。
這些約束，不僅僅嚴謹他們透露任何相關信息，也規定了，接受林哲羽幫助的魔修，不能主動對邪心宗的人出手。
除了這兩個最重要的內容，還有其他諸多細則。
考慮的十分嚴謹、全面。
一旁的盧思挽，微笑著打量著周文波的神色，試圖從中瞧出些許什麼來。
『看樣子，效果應該還算不錯。』
盧思挽暗自思忖道。
「宗主說，他的消耗有些大，需要休息下，兩位需要耐心等上幾天。」
曹鴻昌收到傳音，微笑著對剩下的兩人說道。
「此是自然。」
瑞奕和盧思挽盡皆微笑著應道。
密室中。
林哲羽盤膝坐地，雙目緊閉，心神沉浸在剛剛的感悟之中。
他需要消化下，從周文波身上的元嬰中，感悟出的諸多玄奧。
同時著手嘗試下，以目前的感悟積累，夠不夠開創出一門，可以讓他掌握元嬰瞬移能力的功法。
時間一晃。
兩天過去了。
大殿中，通往密室的洞口再次打開。
「下一個！」
林哲羽的聲音傳來。
盧思挽和瑞奕兩人睜開眼。
「道友，讓在下先來如何？」瑞奕笑著說道。
「無妨，妾身閑來無事，不急於一時。」盧思挽微笑著說道。
「那便謝過道友了！」
瑞奕拱了拱手，大踏步朝密室中走去。
十幾天後，瑞奕再出現時，與周文波一樣，臉色蒼白，氣息無比虛弱。
兩人在邪心宗修養了幾天，便結伴離開了。
這段時間，又陸續有元嬰期魔修到來，曹鴻昌駕輕就熟。
……

第421章
第421章 洗腦
第421章洗腦
亂星海。
某處鬱鬱蔥蔥的山林中。
百米高的瀑布從崖壁上方砸落，落在下方的深潭中，發出轟隆隆的巨響。
瀑布砸落濺射出的水花，在陽光的照射下，映射出一道靚麗的彩虹。
一道身材魁梧，容貌平平無奇中透著一絲陰狠的男子，正盤坐在深潭邊上。
他淡笑著收起手中的傳訊玉簡。
「果然，曹鴻昌肯定是掌握了某種清除魔修體內妖魔意志的手段！」
「這個傢伙，有這等好事不找我就算了，竟然找上老子，讓老子給他介紹其他魔修道友！」
男子神色有些不悅地低聲說道。
他眼眸中，閃過一絲瘋狂暴虐，沉寂在身體中的妖魔意志，陡然洶湧起來。
男子連忙雙手掐訣，手中陡然出現一顆黝黑透亮的神力結晶。
結晶咔嚓一聲碎裂開來，化為強大的神力，融入他的身軀之中。
洶湧的妖魔意志，在神力的作用下，重新沉寂了下去。
呼~~
男子長長舒了口氣，然而臉色依舊有些難看。
「不行，已經撐不了多久了。」
「要麼立刻回到總壇，要麼尋曹鴻昌看看，嘗試下他那個未知的手段。」
男子輕聲呢喃道。
他與曹鴻昌是上百年的好友了，只是在加入痛苦聖教后，兩人的聯繫少了許多。
沒錯，男子正是黎祥。
曹鴻昌聯繫到的幾個元嬰期魔修中，有兩人正是他通過黎祥聯繫上的。
事後。
黎祥親自與他們見了一面。
雖然兩人都簽訂了契約，立下了血魂誓。
但即便如此，黎祥卻可以自己通過觀察，猜測出些許情況。
黎祥能夠感知得出。
從邪心宗出來后，他們身上妖魔意志的波動，有了大幅度降低。
之後。
他又聯繫上了其他前往邪心宗的元嬰期魔修。
通過旁擊側敲，也發現了那些人狀態似乎也好了許多。
顯然。
曹鴻昌讓他聯繫其他道友的事，與魔修體內的妖魔意志有很大關係。
「那個手段，有可能還有些不穩定，需要大量元嬰期魔修配合實驗。」
「要不然，有此等好事，曹鴻昌那傢伙雖然混蛋，但也沒道理不告知我……」
黎祥緩緩起身，暗自嘀咕道，給自己尋了個理由。
然而。
若是曹鴻昌怎可能如此好心。
這傢伙的心黑著呢。
曹鴻昌不告知黎祥，只不過是為了能從他這裡，聯繫上更多的元嬰期魔修。
然後作為中介，賺取中間的中介費。
若是黎祥得知這個消息，與林哲羽搭上關係后，這個中介費曹鴻昌就賺不到了。
畢竟。
那些接受過林哲羽治療的魔修，林哲羽都讓他們介紹其他魔修前來。
介紹得越多，他下次治療時，可以打的折扣越大。
每多治療一人，曹鴻昌便會少賺取很多中介費。
那些困擾於妖魔意志的侵蝕，問題嚴重到瀕死的魔修。
他們身上的靈石最好賺了。
那可都是大把大把的靈石。
黎祥若是知曉曹鴻昌心中的想法，估計會恨不得將曹鴻昌按在地上，狠狠摩擦。
正當黎祥起身，打算前往邪心宗尋曹鴻昌，打探情況時。
他的念頭微動，取出了枚靈犀球。
「在下往生教凌鑫，聽聞道友正在受妖魔意志侵蝕的困擾？」
「在下有辦法，可以解決道友的這個困擾。不過需要道友立下血魂誓之後，才能告知道友。」
「凌某保證，絕無虛假，甚至可以立下血魂誓誓言，在下絕無欺騙道友之意。」
「道友若想知曉更多，只需付出一千上品靈石的代價，同時立下血魂誓……」
「……」
黎祥看著靈犀球中的消息，臉頰不禁微微抽動了下。
凌鑫此人，他曾經在外遊歷時有過一面之緣，當時此人還只是個金丹巔峰的魔修。
沒想到現在晉陞到了元嬰。
且還通過痛苦聖教其他教徒，聯繫上了自己。
這些都沒什麼。
只是凌鑫在消息中透露出的信息，讓他忍不住聯繫到了曹鴻昌與邪心宗。
「與曹道友有關？」
黎祥沉吟了下，十分隱晦地試探性問道。
「原來如此。」
「告辭。」
對面收到消息，立刻沉寂了下去。
「……」
看到凌鑫這莫名其妙的恢復，黎祥瞬間猜測到了許多東西。
他的臉色，剎那變得陰沉如水。
「好你個曹鴻昌！」黎祥咬牙切齒地說道。
他的身形微晃，剎那消失在了原地。
……
邪心宗內。
主殿下方的密室中。
此時，裡面只有林哲羽一人。
他盤膝而坐，雙目緊閉，沉浸在剛剛參悟出的元嬰奧妙中。
無數的積累感悟，在意識中碰撞，迸濺出一道道靈感的火花。
一門門全新的功法，隨著林哲羽的念頭微動，凝聚出了對應的雛形。
每當有一部全新的功法生成，林哲羽便會觀察下意識中的數據。
若上面沒有凝聚出相對應的功法數據。
那邊代表著這部功法的思路，除了問題，需要推掉重新推演。
或者進一步優化完善。
時間不知過去了多久。
林哲羽長長舒了口氣，緩緩睜開眼睛。
「還差一點點……」
「想要以武道金身的形式，用武道神紋凝聚出『偽道體』，難度比想象中大很多。」
林哲羽輕聲呢喃道。
他掃了眼意識中的數據，功法數據上，多出了二十幾部功法。
想要開創出，能夠修鍊出『偽道體』的功法，難度遠超想象。
林哲羽將這個過程細分為了幾個小目標。
然後通過開創每個小目標，對應的修鍊功法的方式，來尋找出準確的參悟方向。
到時，只要將所有功法融為一體，便能夠正式開創出修鍊『偽道體』的功法來。
而林哲羽現在，正卡在這一步上。
「下一個。」
林哲羽念頭微動，密室的入口打開，聲音傳到主殿之中。
等了片刻。
外面沒有回應，反倒是曹鴻昌的聲音傳來：「已經沒人了，剛剛的催道友是最後一個了。」
「這麼快？」
林哲羽微愣。
這段時間，他沉浸在對魔修元嬰的參悟之中，一時忘記了時間。
林哲羽掐指一算，從升仙大會離開后，到現在已經過去了將近五個月了。
幫助的魔修數量多了后，林哲羽清理他們體內妖魔意志的速度也快了許多。
再加上。
林哲羽清理的妖魔意志，只佔魔修身上，所有能夠被清除的妖魔意志的三成左右。
這些妖魔意志，清理難度是最低的，清除起來的速度是最快的。
這便是為何。
林哲羽這次幫那些元嬰期魔修，清理妖魔意志的速度這麼快的緣故。
若不是要參悟他們體內的元嬰，林哲羽的速度甚至能夠縮短到十天以內。
而若是要像上次幫助曹鴻昌那般，將能夠清理的妖魔意志，幾乎都清除乾淨。
那麼難度就高了數倍不止。
以林哲羽現在的熟練度，約莫也要一個多月左右的時間才行。
「是啊，太快了，道友賺取靈石的速度，看得令人眼紅不已。」
曹鴻昌羨慕不已地說道。
「你這次也賺了不少靈石吧？」林哲羽瞥了他一眼淡淡說道。
他早就發現曹鴻昌向其他魔修收取轉介費的事了。
不過這靈石也確實該給，才能激發曹鴻昌的積極性。
「啊，哈哈~」
「我又聯繫到了兩個元嬰期的魔修，不過他們有事耽擱了，沒這麼快過來。」
曹鴻昌哈哈笑著轉移了話題。
「那便算了，我也是時候離開了。」林哲羽緩緩起身，淡淡說道。
他感覺，自身的積累感悟已經差不多了。
接下來，只要尋到一絲契機，就能將所有的感悟融為一體，開創出修鍊『偽道體』的功法來。
離開這麼久。
也是時候回武盟一趟，然後前往陣法堂報道了。
「好。」
「那我跟他說下，不知道友下次什麼時候有時間？」
曹鴻昌問道。
「到時我會通知你的。」
林哲羽擺了擺手，身形微晃消失在了密室中。
曹鴻昌看著林哲羽遠去的背影，臉上露出了一抹由心的笑容。
這次，他真的賺大了。
即便是不通過邪心宗，而是以靈石為代價請蕭道友出手，也能夠請個兩三次了。
「可惜，那些現在知道的人越來越多了，有他們搶生意，怕是很難再……」
「呃……」
曹鴻昌臉上的表情倏地凝固，看著重新出現在大殿中的林哲羽，神色有些僵硬。
『這傢伙，該不會是回來找我瓜分轉介費的吧？』
曹鴻昌心中忍不住閃過這般念頭。
以他對蕭哲的了解，對這傢伙的惡劣程度深有體會。
蕭哲做出這樣的事情來，完全不會讓他感到意外。
「道友不是離開了么，怎麼又回來了？」曹鴻昌問道。
「又有道友來訪，便順道處理了再走。」林哲羽淡淡說道。
曹鴻昌聞言，心中微微鬆了口氣。
還好，不是來瓜分自己的轉介費的。
『是其他魔修道友介紹來的？』曹鴻昌暗自猜測道。
此人沒有提前與他斂息，顯然是其他人介紹的。
也只有這個可能了。
倏地。
曹鴻昌感知到一股強大而熟悉的氣息，從遠處的天空中疾馳而來。
他的神色微微一愣。
「嗯？」
「這傢伙怎麼來了！」曹鴻昌疑惑道，不過心中卻閃過些許猜測。
他的念頭微動。
邪心島上空，凝聚出一道身影，淡淡地看向遠處的天空。
虛空中的遁光一閃而逝，剎那間便來到了邪心宗上方。
遁光散去，顯露出了黎祥那魁梧的身影。
「哈哈，許久未見，黎道友的實力越發強大了。」
曹鴻昌哈哈笑著恭維道。
「呵……」
黎祥冷呵一聲：「伱是不是有什麼事要對我說？」
「道友此話何意？」
曹鴻昌目露不解，疑惑地問道。
「別裝了，都有其他道友聯繫到我這邊了。」
「你這傢伙不厚道啊，有這等好事，竟然先不聯繫我，而是自己吃獨食！」
黎祥眼睛微眯，神色不悅地看著曹鴻昌。
「呃，哈哈！」
「我剛想通知你，沒想到你這麼快就自己過來了。」
「走，到裡面詳談。」
曹鴻昌微笑著說道。
他的身影緩緩消失，護島大陣倏地打開一個小的入口。
黎祥冷哼一聲，身形微晃消失不見。
噠噠噠——
邪心宗主殿內，黎祥昂首闊步，神色不善地走了進來。
看到大殿中，主位上坐著的林哲羽，他的神色微微一愣。
「介紹一下，這位是邪心宗新任宗主蕭哲蕭道友。」
曹鴻昌微笑著說道。
「呵~」
「許久未見，沒想到邪心宗都換宗主了。」黎祥冷冷一笑，淡淡說道。
林哲羽對他這樣的態度，倒沒有什麼所謂。
只要能給自己帶來靈石，態度再差點，他也能接受。
「既然你尋到這裡來了，那麼應該了解到了些許信息。」
「不過若想要知道更多，那麼便需要簽下這份契約，按照下面的內容發下血魂誓。」
林哲羽淡淡說道。
他的念頭微動，一道捲軸嗖地飛到了黎祥面前。
黎祥右手一招，捲軸落入了他的手中。
「有點意思，看來邪心宗內，確實隱藏著些有趣的東西。」
黎祥玩味地笑著說道。
他沒有遲疑，爽快地簽下了契約，繼而發下血魂誓。
對黎祥這種層次的魔修來說，雖然發血魂誓的過程，會給靈魂造成些許影響。
但與妖魔意志對靈魂意志的侵蝕相比，根本不值得一提。
這也是為何，他們會如此隨意就答應發下血魂誓的緣故。
「然後呢？」
黎祥看向林哲羽，淡淡說道。
「五千顆上品靈石，這是代價。」
「然後，我會分兩次出手，幫你清除靈魂和元嬰中蘊含的妖魔意志，緩解妖魔意志的侵蝕問題。」
林哲羽淡淡說道。
黎祥的實力，約莫元嬰初期巔峰，按原來的收費，只需三千顆上品靈石。
但誰讓這傢伙，讓林哲羽感到不爽呢。
曹鴻昌：「……」
曹鴻昌瞳孔微微一縮，心中一陣卧槽。
好傢夥！
「五千上品靈石？」
「呵，你當上品靈石是大白菜啊，我請大祭司出手一次，都不用這麼多。」
黎祥冷笑著撇了撇嘴：「一千顆上品靈石，不能再多了。」
「願意接受便留下，接受不了便離開，不強求。」
「對了，事先跟你說清楚，清除妖魔意志的過程中，需要你徹底開放心神，敞開識海，放開元嬰上的防護。」
林哲羽淡淡說道。
研究了十幾個元嬰期魔修體內的元嬰，他已經積攢到了足夠多的積累。
現在欠缺的，只是一個契機。
這個契機，需要林哲羽自己去探索，或者從仙道的外道元嬰功法中，尋找靈感。
「我信不過你。」
「只要你願意發下血魂誓，我可以付出一百顆上品靈石，體驗下效果再說。」
黎祥搖了搖頭，淡淡說道。
對於黎祥這樣的魔修，這段時間來，林哲羽遇到不止一個了。
可以說，大部分魔修都是如此。
但現在，林哲羽卻不想繼續跟這個傢伙拉扯下去了。
他的身形微晃，剎那消失在原地。
黎祥神色微變，身形快速後退，剛後退兩步，凌厲的勁風從左邊呼嘯而來。
轟！
黎祥雙臂快速碰撞變大，倉惶地揮動手臂格擋。
恐怖無匹的力量襲來，黎祥整個人轟地爆射而出，轟擊在大殿中布置了防禦陣法的牆壁上。
「夠勁，竟然是元嬰中期強者，嘿嘿。」
黎祥眼眸微眯，臉上泛起一絲猙獰神色。
「元嬰中期又如何，老子本就活不了多久了。」
「惹急了老子，大不了同歸於盡，哈哈哈！」
他獰笑著，舔了舔嘴角的鮮血，猖狂大笑道。
作為魔修，且還是痛苦聖教教徒，黎祥完全就是個瘋子。
或者說，痛苦聖教的傢伙，大部分都是瘋子。
「既然連死都不怕，何不試試看？」
「只要你擁有足夠的靈石，壽歲充足，我可以讓你至少多活上百年。」
林哲羽淡淡說道。
他身上魔氣洶湧，渾身剎那被紫黑色華麗鱗甲所覆蓋，身上散發出一股危險的氣息。
這些痛苦聖教的信徒，都是瘋子，只有面對強者，才會好好說話。
只有展露出遠比他們強大的實力，他們才會耐下心來聽你說話。
「上百年，好大的口氣，哼！」
「既然你這麼說，那老子道友親自體驗體驗了。」黎祥嘿然笑著說道。
他的右手一翻，手中出現了一百顆上品靈石：「先給老子來個一百顆上品靈石的效果。」
「可以。」
林哲羽右手一招，黎祥手上的一百顆上品靈石落入了他的手中。
他邁步向前幾步，來到黎祥身前，身上的鱗甲並沒有撤去。
畢竟，面對這些瘋子，誰也不知道他們會不會突然發瘋自爆。
「放開你的心神，敞開識海，撤掉元嬰防護。」林哲羽淡淡說道。
「好。」
黎祥淡淡應了句。
緊接著，他雙手快速掐訣，身上湧出磅礴的魔元能量，能量中遊盪著密密麻麻的面孔。
這些面孔臉上滿是痛苦的表情，在裡面發出凄厲而痛苦的嚎叫。
聲音攝人心魄。
「嘿！」
黎祥嘿笑一聲，一枚黑色晶體飛出，沒入能量之中。
魔元能量一陣翻湧，凝聚成了一個人頭大小的、痛苦哭泣、嚎叫著的鬼臉。
「可以開始了，道友請吧。」黎祥微笑著說道。
這傢伙，剛剛臉上還無比的猙獰與瘋狂，而現在卻變得無比平靜，甚至露出了淡淡的微笑。
林哲羽面無表情，緩緩伸出雙手按在了黎祥的腹部與眉心。
「過程有些痛苦，不過想必你應該能夠撐過去。」林哲羽淡淡說道。
話音落下，絲絲縷縷金色能量湧出，流入黎祥體內。
「嘶——」
倏地，黎祥倒吸了口涼氣，微笑的面龐上變得無比猙獰。
因為太過痛苦，他整個人甚至微微扭曲，輕輕顫抖起來。
嗤嗤嗤——
很快，黎祥身上便開始冒出絲絲縷縷紫黑色煙霧，他那痛苦瘋狂的眼眸中，陡地閃過一抹精光。
有效！
真的有效！
效果還意外的好！
真他娘的，這傢伙到底使得什麼手段！
剎那間，黎祥心中閃過諸多思緒，即便是無比恐怖的痛苦，都壓不住他內心的激動。
這傢伙說的，似乎是真的！
「他的精神靈魂，被神魔意志侵蝕的程度有些深啊！」
「若是繼續在痛苦聖教待下去，怕是要不了多久便會化為神魔的傀儡了。」
林哲羽暗自說道。
治療了十幾個出身神魔教派的魔修后，林哲羽也發現了他們靈魂中的異常。
這些魔修中，靈魂內縈繞著一股虛無縹緲、神秘莫測的力量。
這股力量幾乎無跡可尋。
林哲羽一開始也沒有發現。
直到治療了五個神魔教派出身的魔修后，這才察覺到了些許異常。
這種能量很神秘，蘊含著微弱的意志。
林哲羽猜測，其應該是屬於神魔教派信仰的神魔的意志。
這種神魔意志與妖魔意志不同，侵略性沒有那麼強大。
但也十分詭異。
它與修士的靈魂徹底融為一體，然後潛移默化地影響著修士的精神意志。
直到最終，將修士化為瘋狂信仰神魔的狂信徒。
這，才是真正的洗腦！
林哲羽小心翼翼地控制著金色能量。
盡量做到，只清除磨滅靈魂與元嬰中蘊含的妖魔意志。
不去觸碰到神魔意志。
擔心會引來神魔的注意。
時間緩緩流逝。
正當黎祥沉浸在無盡的喜悅中時，林哲羽緩緩收回了手掌，後退一步平靜地看向黎祥。
「這便是一百顆上品靈石的效果，如何？」
「可值五千上品靈石？」
林哲羽淡淡說道。
這些元嬰期魔修，比他想象中的還要有錢得多。
被曹鴻昌拿走了五百到一千顆不等的上品靈石后，還能拿得出三千顆上品靈石。
足見他們的富有。
五千顆上品靈石，黎祥應該能夠拿得出來。
「結束了？」
「這就結束了？」
黎祥回過神來，瞪大了眼睛道。
他微微搖了搖頭，討價還價道：「五千顆太多了，我最多只給四千。」
「超過四千顆上品靈石，我還不如回去請大祭司出手。」
「是么？」
「以你現在的狀態，估計再請他出手兩次，就會徹底化為痛苦之母的狂信徒，淪為祂的傀儡了。」
林哲羽淡淡說道。
……

第422章
第422章 尋到契機
最終。
黎祥還是咬咬牙，肉疼地付出了五千顆上品靈石的代價，請林哲羽出手。
畢竟付出了將近其他修士兩倍的代價。
林哲羽這一次，雖然動作粗魯些，但卻也更加盡心儘力。
黎祥的情況，遠比其他魔修更加嚴重。
林哲羽覺得，既然付出這麼大代價，也不能做得太過份了。
這可是自己的大客戶。
可不能冷落了他。
林哲羽打算，為黎祥清除其體內，所有能夠清除的妖魔意志的四成比例。
『嗯，我真是個好人。』林哲羽心微笑著暗自說道。
『這傢伙真是個魔鬼！』
親眼見到林哲羽為理想清除妖魔意志過程的曹鴻昌，心中忍不住閃過這般念頭。
大殿中。
黎祥渾身早已經被汗水浸濕，全身的筋肉皮膜不受控制地瘋狂顫抖。
痛苦、壓抑、瘋狂的呻吟聲，從黎祥嘴裡傳出，在大殿中回蕩。
作為故友。
曹鴻昌對黎祥的狠勁與瘋狂，深有體會，這傢伙就是個瘋子。
痛苦不僅僅不會讓他感到難受，反而會激起黎祥心中的狠勁與瘋狂。
只會讓黎祥變得更加興奮，笑得更加瘋狂。
然而。
現在的黎祥哪有一絲興奮的模樣，面龐無比猙獰。
整個人都快要壞掉了。
黎祥無力地癱軟在地。
身軀因為失去控制出現了痙攣，不由自主地顫動著。
『沒有把握對付這傢伙前，絕不能再惹到他。』
曹鴻昌看得臉頰微微抽搐，心中暗自給自己提了個醒。
認識蕭哲這麼久。
曹鴻昌對他的印象便是眥睚必報、性情惡劣，但為人還算靠譜。
只要不惹到他，一般都不會給你小鞋穿。
黎祥現在這副生不如死的悲慘狀態，便是惹到這傢伙的榜樣。
……
林哲羽面色平淡。
對黎祥那痛苦的呻吟，悲慘的模樣視而不見。
他的雙手，分別按在黎祥的腹部與眉心。
金色能量，在他的控制下，小心翼翼地避開融入靈魂中的魔神意志。
然後十分粗暴地開始清除與靈魂和元嬰糾纏在一起的妖魔意志。
「原來如此，原來如此……」
「魔修的元嬰，就是如此凝聚而成的么……」
林哲羽輕聲呢喃，心中閃過一絲明悟。
這一次的治療，突然有了意外之喜。
這段時間，他治療的元嬰期魔修中，除了曹鴻昌之外，其他人都是依靠神魔之力強行突破的。
曹鴻昌是最為純粹的魔修。
這傢伙是魔修中的天才，擁有驚才絕艷的資質。
利用模擬妖魔巢穴的方法，強行突破了元嬰的關卡。
而其他那些元嬰期魔修，雖然在神魔之力的輔助下，突破到了元嬰。
但他們的元嬰，與曹鴻昌的元嬰，其實是存在著差異的。
只是其中的差異微乎其微。
即便是以林哲羽那強大的精神天眼，之前也沒能找出差異所在。
而現在。
或許是因為。
黎祥體內妖魔意志的侵蝕問題，到了極其嚴重的程度。
且在不斷利用神魔之力，鎮壓體內妖魔意志的過程中。
他也幾乎快要徹底被魔神之力同化。
兩個因素疊加下，黎祥體內元嬰中，神魔之力的痕迹比其他魔修更加明顯。
再加上林哲羽之前的感悟與積累。
他終於，在黎祥體內的元嬰中，捕捉到了一絲微不可察的痕迹！
「終於知道問題出在哪裡了……」
「這些出身神魔教派的魔修，融合變種魔紋與元嬰兩道不同體系力量，使其蛻變升華為元嬰，靠的便是神魔之力。」
「而曹鴻昌，則是利用偽妖魔巢穴，讓自身體內的變種魔紋得以發生蛻變升華，從而融入仙道元嬰之中……」
「只要尋出兩者間，最為本質的差異，或許便能尋到那抹契機……」
林哲羽輕聲呢喃道。
源源不斷的感悟靈感，如沸騰的氣泡般湧出。
時間緩緩流逝。
林哲羽的眼睛倏地睜開。
他念頭微動，靈識傳音道：「麻煩道友過來下，放開體內元嬰的防護。」
「放心，不會對道友有任何影響。」
「下次，我可以免費幫你清除一次體內的妖魔意志。」
林哲羽對曹鴻昌傳音道。
他的感悟到了關鍵時刻，體內的靈感爆棚。
原本沒有絲毫眉目的契機，也終於顯露出了些許蹤跡。
「好！」
沉吟了不到兩息，曹鴻昌便立刻應道。
『果然，這傢伙在藉機研究其他魔修的元嬰。』
『莫不是，蕭道友尋到了魔修晉陞化神的道路？』
曹鴻昌心中閃過這般念頭。
他又不是傻子。
能夠修鍊到元嬰的，就沒有一個是傻子。
這段時間來，他也琢磨出了些許貓膩，心中有了些許猜測。
也不怪乎曹鴻昌這般猜測。
在曹鴻昌的視角中，蕭哲是個實力強大的元嬰中期魔修。
且由於其掌握的神秘而強大的神通的緣故，蕭道友受到的妖魔意志侵蝕程度可能很低很低。
因此，曹鴻昌認為，蕭哲道友遠比自己更加有希望，能夠突破成為化神魔修。
而蕭哲道友，這段時間的舉動十分奇怪，曹鴻昌隱隱感覺，他在研究魔修體內的元嬰。
元嬰道體，同為元嬰期魔修，蕭道友自己也有。
每個人修鍊的功法不同、機緣不同，修鍊出的元嬰也不一樣。
參悟他人元嬰並沒有多大作用。
且元嬰混元一體，即便是想要參悟，也很難參悟出有用的感悟來。
因此。
能夠讓蕭道友，對其他魔修體內元嬰感興趣的。
在曹鴻昌看來，最大的可能，便是蕭道友對妖魔道有了新的感悟。
蕭道友可能發現了，不同魔修的元嬰中，蘊含著的妖魔道秘密！
這個秘密，很有可能，關乎到魔修的化神之路！
『若是如此的話，跟著蕭道友，說不定我也能……』
曹鴻昌心中浮現出一抹希冀。
妖魔界入侵這方天地這麼久，魔功被創造出來估摸著也有上萬年了。
在如此漫長的歲月長河中，如曹鴻昌這般，靠自己晉陞到元嬰的魔修，還有不少。
但晉陞到化神的，卻一個都沒有！
大部分修鍊到元嬰中期，便承受不住妖魔意志的侵蝕，徹底化為魔傀了。
曹鴻昌雖然雄心壯志，想要依靠自己踏出一條魔修的化神之路。
然而，他卻深知，這是條絕路。
而現在，曹鴻昌從蕭哲身上，看到了一抹希望！
這也是為何，林哲羽讓他過來，曹鴻昌如此配合的緣故。
「道友請吧……」
曹鴻昌上前，放開元嬰上的防護，敞開心神，沉聲道。
林哲羽見其如此配合，饒有意思地瞥了他一眼，收回放在黎祥眉心的手掌，按在了曹鴻昌腹部。
強大的感知瀰漫開來。
精神天眼剎那間被催發到極致。
循著剛剛尋到的一絲髮現，再次用精神天眼觀察黎祥和曹鴻昌體內的元嬰。
林哲羽發現。
兩人元嬰中蘊含的變種魔紋，似乎脫下了籠罩著的神秘面紗，顯露出了更深層次的秘密。
時間緩緩流逝。
黎祥被清除妖魔意志過程中，產生的恐怖痛苦折磨得欲生欲死。
曹鴻昌看得臉頰微微抽動，在一旁十分配合林哲羽的實驗。
而林哲羽。
他的眼眸中，蘊含的精光越來越亮，嘴角微微翹起，最終露出了一抹燦爛的笑容。
「差不多了……」
林哲羽輕聲呢喃，緩緩收回了按在兩人腹部的手掌。
已經夠了。
所需要的感悟與積累，林哲羽感覺已經足夠了。
所謂的契機，他也已經有了眉目。
接下來，只要回去閉關一段時間，徹底將這次的收穫消化掉。
林哲羽相信，很快就能將功法開創出來。
「呼~~~」
如同爛泥般躺在地上的黎祥，長長舒了口氣。
面龐上的猙獰與痛苦倏地消失不見，重新恢復平靜。
「呵呵……」
「呵呵呵……哈哈哈哈哈……」
「痛快，太特么痛快了！」
「爽死老子了，哈哈哈！！！！」
黎祥平靜的面龐上，泛起一絲髮泄后的舒爽快感神色，漸漸地開始放聲大笑。
聲音越來越大，笑得越來越瘋狂。
『痛苦聖教的傢伙，果然都是瘋子。』
林哲羽和曹鴻見到這一幕，不禁無語地搖了搖頭。
好傢夥！
林哲羽都不知道，剛剛自己那用來懲罰黎祥的粗暴手段，到底是懲罰還是獎賞了。
這傢伙，似乎有很嚴重的斯德哥爾摩綜合征！
鑒於這傢伙是自己的大客戶，林哲羽便也不再理會。
太沒意思了。
黎祥受神魔之力的影響太大了，精神已經出現了些許異常。
他根本感受不到痛苦。
感受到的越是痛苦，只會讓他越是快快樂。
「我走了，邪心宗就交給你了。」
林哲羽淡淡說道。
他緩緩朝著大殿外走去，身軀漸漸融入虛空中消失不見。
「爽，實在是太爽了！」
黎祥見林哲羽離開，一躍而起，舒服地舒展了下身軀。
他的右手掐訣，大殿中遊盪著的鬼臉倏地融入體內消失不見。
「那個蕭道友是誰，你哪裡認識的，他剛剛施展的是……」
「……」
黎祥看向曹鴻昌，迫不及待地問道。
曹鴻昌瞥了他一眼，淡淡的說了一句：「無可奉告。」
……
虛空中。
林哲羽悠然地踏步而行，心情頗為不錯。
這趟邪心宗之行，他的收穫非常大。
加上之前的積蓄，林哲羽身上的靈石達到了驚人的四萬顆上品靈石。
這是筆驚人的財富。
同時。
林哲羽還尋到了，讓自己在枷鎖境，就掌握元嬰修士瞬移能力的方法。
只要彌補上了這個短板，那麼他便是一個真正的元嬰強者了。
林哲羽等這一天好久了。
「還有將近半個月的時間，先回武盟一趟，再前往陣法堂報道不遲。」
林哲羽暗自說道。
這段時間，他收到了白霖等人的傳訊，那三大古武世家雖然還在處處針對武盟。
不過已經沒有那麼明目張胆了，恢復成了原來的模樣。
說起此事，季浩中不知從何打聽道的小道消息。
說是武盟盟主，也就是秦虎前輩，在荊心玥前輩的見證下，與武家的老不死大戰了一場。
秦虎前輩在那場戰鬥中勝出了。
武家那名元嬰強者死亡而帶來的恩怨，也隨著這場戰鬥的結束一筆勾銷。
這種處理方式，在大魏中極為常見。
畢竟，若是兩個大勢力真的撕破臉皮，不死不休，那麼將會帶來十分慘烈的後果。
當初。
古武世家那些針對武盟的獵殺，也只是為了逼秦虎出手罷了。
「難怪他們會四處宣揚關於我的小道消息……」
「看來秦虎前輩與武家那個老不死的戰鬥，在升仙大會時就結束了。」
看完消息，林哲羽也明了了許多事情。
並不是因為古武世家的人，將關於自己的謠言散布出去，才讓他們停止了針對武盟武者的獵殺行動。
而是。
秦虎前輩與武家老不死的戰鬥勝出后，古武世家的行動不得不停止。
然後，他們才會採取這等下作的手段。
因果倒置了。
「事情解決了便好，只是有些對不住那些死在這次餘波中的道友了。」
林哲羽微微嘆了口氣。
三大古武世家在這次針對武盟武者的獵殺中，總共斬殺了三名先天、兩名神藏，一名枷鎖境武者。
「對不住了……」
「不過，我會為你們報仇的。」林哲羽輕聲呢喃，眼眸中閃過一絲冷意。
等掌握了瞬移能力后，林哲羽便能夠進一步放開些手腳了。
曾經的一些仇怨，也該報了。
「不過在回去之前，需要在混元池中，儲備些能量留待備用。」
林哲羽暗忖。
他的身形微動，噗地躥進下方的深海之中消失不見。
……
武界。
炎武城中。
回到炎武城，林哲羽與恰巧回到武界的宗林靜見了一面。
然後拜訪了下熟悉的道友與前輩。
「盟主正在閉關修鍊，前輩請回吧。」
秦虎居住的庭院外，一名宗師境的女武者恭敬地說道。
「聽說前輩與武家老不死的大戰了一場，前輩沒有受傷吧？」
林哲羽關心地問道。
不過還不待女武者回答，爽朗的聲音便從虛空中傳來。
「哈哈，多謝小友關心，老夫並無大礙。」秦虎哈哈笑道。
他的這個回答，直接印證了季浩中不知從哪探聽來的小道消息的真實性。
「小友成功以武者之軀，加入了司天監陣法堂，如此陣道資質，實在是驚人。」
「有了小友陣法堂的這層身份，武盟也獲得了不少資源傾斜，這次多虧了小友。」
秦虎哈哈笑著說道。
大魏中，各大宗門勢力，會對司天監、天工閣等部門勢力趨之若鶩。
除了對其中的資源感興趣外。
還因為，若宗門內，有修士能夠加入其中，宗門也能獲得一定的資源傾斜。
「前輩客氣了。」
「蕭某也是武盟的一員，能對武盟有所貢獻，也是在下的分內之事。」
林哲羽謙遜地說道。
武盟的風氣不錯，裡面的前輩對自己也很好，林哲羽對其還是很有歸屬感的。
「老夫可沒有客氣，這次你做得非常不錯。」
「不過不知道你未來會踏出何等武道之路，也不知道獎勵些什麼，便獎勵了些武盟的貢獻積分。」
「你看自己需要什麼修鍊資源，自己去換取便是。」
秦虎的聲音傳來，從聲音中能夠聽出，其心情頗為不錯。
「多謝前輩！」
林哲羽拱了拱手謝道。
剛回到武盟，他就被通知去領取貢獻積分獎勵，足足有一萬的貢獻積分！
這也是筆豐富的財富了。
在對待有天賦的武者後輩這方面，武盟與秦虎前輩，還是頗為大方的。
「好了，我現在修鍊到了關鍵時刻，便不見你了。」
「過了這麼久，你還沒前往陣法堂報到，還是儘快過去吧。」
秦虎提醒道，也沒有問林哲羽離開的這段時間去了哪裡，做了何時。
林哲羽聞言，便也拱了拱手告辭離開。
耽擱了這麼久，確實也該前往陣法堂報到了。
距離半年之期，已經不足十天。
林哲羽暗忖，耽擱了這麼久才前去報到的，估摸著就只有自己一人吧？
……

第423章
第423章 靈寶
武界。
炎武城。
咻咻咻——
刀鋒劃破虛空，絲絲縷縷空間規則力量瀰漫開來，整個虛空泛起陣陣漣漪。
「好刀！」
「就這件吧！」
林哲羽試了試兵器，點了點頭道。
得到了秦虎獎勵的大量貢獻后，他前往寶庫搜尋了一圈，最終打算換一把趁手的法寶。
隨著實力的提升。
當初花費幾十顆上品靈石購買的裂空刀，用起來越來越顯得力不從心了。
使用神魔寂滅斬時，裂空刀已經影響到了實力的發揮。
甚至。
與那方墨一戰後，刀身上還多出了一道豁口，需要重新祭煉修復。
那時，林哲羽就有換一件法寶的想法了。
之前，因為窮。
林哲羽對法寶武器的要求並不高。
只需要其足夠堅韌、鋒利，能夠承載住自身的力量，發揮出強大的空間規則力量就可以。
而裂空刀也能勉強滿足他的需求，林哲羽使用到了現在。
而現在。
林哲羽可是身懷四萬顆上品靈石巨款，外加秦虎獎勵的大量武盟貢獻積分。
也是時候奢侈一把，給自己換一件強大的、能夠大幅提升攻擊威力的強大法寶了。
「此刀刀名玄空龍影刀，主體由裂空石鍛造，融入了陰影魔龍最硬的頭骨，最是適合掌握了空間規則的武者使用。」
「這把刀是上上代武盟盟主使用的寶刀，想要駕馭它，至少也需要枷鎖境巔峰的實力。」
「你雖然在空間規則方面的造詣驚人，但卻僅僅掙脫了三道枷鎖，怕是駕馭不了它。」
「你確定要玄空龍影刀么？」
身材魁梧的青衫老者，沉吟了下，提醒道。
老者名為白東海，是武盟中長老會的一員。
白東海的實力已經達到了枷鎖境極限，掙脫了禁錮身軀體魄的七道枷鎖。
然而。
當他掙脫全部枷鎖時，年歲已高，精氣神靈魂全部開始走下坡路。
已經沒有能力，再繼續踏出屬於自己的武道之路了。
「多謝前輩提醒，此刀與在下有緣，用起來頗為趁手。「
「就選它吧。」
林哲羽微笑著道。
這是把專門為武者鍛造的法寶，上面銘刻的陣法禁制，能夠發揮出武者最強大的力量。
使用起來得心用手。
「好。」
白東海見林哲羽心意已決，便也不再勸。
作為前輩，見到天賦出色的後輩弟子，提醒一句他已是盡了義務。
「扣除你名下所有的貢獻積分后，還需額外七百顆上品靈石。」
白東海手指輕點，然後看向林哲羽，眼眸中有些好奇。
玄空龍影刀在元嬰層次的法寶中，也屬於中上層次了。
即便是秦虎給林哲羽的待遇優惠很大，能夠用很低的折扣購買。
但，扣除林哲羽所擁有的全部貢獻積分后，也依舊需要七百顆上品靈石。
這可不是個小數目！
許多沒有背景的、剛晉陞元嬰初期不久的修士，都拿不出來。
至少白東海自忖，他是拿不出這麼多靈石出來的。
他積累的靈石、各種修鍊資源，大部分都用來修鍊了。
即便是年歲已高，精氣神不再處於巔峰狀態。
但白東海依舊不想放棄。
不願放棄堅持了一輩子，苦苦追求了一輩子的武道。
他所擁有的靈石、修鍊資源，幾乎都花費在了武道上。
林哲羽咬咬牙。
眼眸中閃過一絲肉疼的神色。
取出了靈石，有些不舍地交到白東海手上。
這點靈石，對現在的林哲羽來說，不過是個小數目，出手治療幾個金丹期魔修就有了。
魔修修鍊，除了要小心妖魔意志侵蝕外，沒有其他體系那般耗費靈石。
他們無需純凈的靈石，只需要使用沒有凈化過的魔靈石就行。
甚至魔氣能量都能直接吸收修鍊。
因此，魔修可比武者和大部分修仙者富有多了。
為了能夠鎮壓住體內的妖魔意志，繼續活下去，他們願意付出巨大的代價。
魔修的靈石，最好賺了。
不過林哲羽也不能流露出不在意的神色。
畢竟武者在修鍊界個個過得都苦哈哈的，都是窮鬼。
林哲羽能夠拿出如此多上品靈石，已經足夠讓人感到驚異了。
若還能露出不在意的神色，那怕是要惹來許多有些人的好奇與貪婪了。
「雖不是標準的上品靈石，內里雜質不夠純凈。不過八百三十多顆上品靈石，也勉強相當於七百顆標準上品靈石的價值了。」
白東海接過靈石檢查了下，微微頷首道。
這些靈石是林哲羽從那些魔修手上得來的，純凈度遠不如大魏中流通的靈石，白東海一眼便認出來了。
不過他也沒有追根究底的習慣。
像蕭羽這等天才修士，在大劫將至、浪潮將起的大時代中，會有所奇遇機緣，並不為奇。
「玄空龍影刀便交給你了。」
「鍛造這把刀時，祭煉進了一頭七紋巔峰陰影魔龍的精神意志，若實力不足的武者強行使用，會被陰影魔龍的意志所反噬。」
「你要小心使用，可別被反噬了精神。」
「謹記。」
白東海叮囑道。
「多謝前輩提醒，晚輩省得。」
林哲羽點點頭，接過玄空龍影刀。
他的手腕微抖，體內氣血洶湧而出，灌注入玄空龍影刀之中。
昂——
隱隱的龍吟聲從刀身中傳來，一股恐怖邪惡的意志朝林哲羽嘶吼而來。
林哲羽面色平淡。
體內氣血洶湧，磅礴的氣血化為龍形虛影。
氣血長龍咆哮著，洶湧地順著手臂，湧入玄空龍影刀之中。
剎那間。
玄空龍影刀內，剛剛還氣勢洶洶的魔龍咆哮聲，瞬間沉寂下去。
只剩下了林哲羽體內氣血凝聚出的氣血長龍，發出的咆哮在虛空中回蕩。
「好刀！」
「刀身中蘊含的陰影魔龍意志，已經出現了朝刀靈蛻變的跡象，若是能夠蛻變成功，這把刀就能晉陞為靈寶了。」
「當真是把好刀！」
林哲羽臉上露出滿意的笑容，有些驚喜地說道。
修鍊界中的兵器法寶，主要劃分為凡俗兵器、法器、法寶、靈寶等。
靈寶是法寶誕生靈智，擁有法寶之靈后，蛻變而來的。
有的是法寶煉製完成就擁有了法寶之靈。
有的，則是需要後天不斷祭煉、蘊養，才能孕育出法寶之靈。
這柄刀，融入了一頭陰影魔龍的意志，經過了歲月的洗禮，和數代主人的蘊養。
如今，裡面陰影魔龍的意志，隱隱已經出現了朝法寶之靈蛻變的跡象。
「看來是我多慮了。」
白東海見林哲羽輕易地鎮壓了刀中的陰影魔龍意志，微笑著說道。
「雖說擁有誕生法寶之靈的潛力，但是希望太渺茫了，能夠真正蛻變成功者，萬中無一，要不然可就不是這個價格了。」
「且即便能夠成功，恐怕誕生出的也是一頭擁有陰影魔龍意志的刀靈。」
「到時，這柄刀大概率會成為一把魔刀。」
白東海搖了搖頭道。
「要不是如此，此刀便也不是這個價格了。」
林哲羽笑著說道。
測試完玄空龍影刀后，與白東海告辭離開。
告別了武盟中的友人。
林哲羽直接離開炎武城，前往玄武界的禁山報道。
加入司天監陣法堂后。
林哲羽在武盟中擔任的職務都轉成了虛職。
所謂虛職，便是那種只領取基礎福利，不用執行任務的虛職。
若無特殊情況，林哲羽只需要聽從司天監的調遣，執行司天監的任務即可。
除了他的出身身份，還掛靠在武盟中。
林哲羽可以算是，半個司天監的人了。
而相應的，大魏也會對武盟做出補貼，這種補貼與資源傾斜的力度非常大。
要不然，其他宗門勢力，也不會願意讓宗門內的天才弟子，加入如司天監、天工閣這樣的國家部門勢力。
呼~~
微風吹拂而過。
林哲羽漫步在虛空中，手持剛到手不久的玄空龍影刀，不急不緩地朝玄武界而去。
磅礴的氣血能量，灌注入玄空龍影刀之中，祭煉著這柄剛到手的寶刀。
陣陣龍吟聲，微微從玄空龍影刀中傳出，刀身輕顫，四周的虛空泛起淡淡的空間漣漪。
「真是一把好刀！」
「上次對付赤霞島島主時，若手持這把刀，只需一刀，就能破開赤霞島的陣法防禦。」
「根本無需那麼麻煩。」
林哲羽有些唏噓的說道。
提升修士戰鬥力有好幾種方式。
可以通過提升境界、可以通過修鍊神通秘法，還可以依靠陣法符籙、更可以仰仗強大的法寶。
而其中。
仰仗強大的法寶，提升自身實力，是最簡單的方式之一。
前提是，要有『錢』。
一直以來。
林哲羽都不怎麼依賴法寶，使用的都只是比較一般的武器。
主要是因為——窮！
「攻擊方面有了玄空龍影刀。」
「防禦方面，憑藉強大的肉身體魄，和混元池便也已足夠。」
「接下來，只要掌握了瞬移能力，那麼，我的綜合實力，應該能夠達到元嬰後期的層次。」
林哲羽暗自呢喃道。
之前戰鬥時，法寶對他的加持微乎其微，但林哲羽依舊能夠爆發出堪比元嬰中期的實力。
玄空龍影刀可是元嬰層次的強大法寶。
有了它，林哲羽施展神魔寂滅時的威力，將能直達元嬰後期的層次。
而他的身體防禦，本就無比強大，能夠擋住元嬰後期強者的攻擊。
只需要彌補上瞬移能力的短板。
那林哲羽就是妥妥的，擁有元嬰後期戰力的強者了。
昂昂昂~~~
玄空龍影刀不斷輕顫，裡面的陰影魔龍意志在林哲羽的祭煉下，發出一聲聲不甘的咆哮。
林哲羽在路上耗費了兩天多的時間。
玄空龍影刀祭煉成功的同時，他也剛好到達了大魏皇都，玄都城。
出示了司天監的陣法師身份令牌，通過玄都城內的傳送陣，直接傳送到了禁山之中。
當初升仙大會時，通過禁山登天路的試煉后，林哲羽就已經在陣法堂中完成了登記。
現在只是過來報到，流程很簡單。
「前輩，已經幫您登記好了，這是您的法袍，請收好。」
負責辦理報道登記的女修，恭敬地說道。
「多謝。」
林哲羽接過法袍，淡淡問道。
這件法袍，只要是陣法堂的修士，入職報到時都能分配到一件。
其可以算是陣法堂修士的工作制服了。
法袍既是身份的象徵，也是實力的證明，還是一件強大的防禦法寶。
隨著陣道能力等級的提升，也可以領取更高品階的法袍。
「您還沒有進行陣道能力評級，沒有確定擅長方向。因此，孫大人將您安排進了負責陣法維護的小隊。」
女修恭敬地說道：「相關信息，已經傳送到了您的身份令牌之中，您可以自行查看。」
「嗯。」
林哲羽輕嗯一聲，轉身離開了大殿。
陣法堂不是善堂，不可能免費養著他們。
每個陣法堂的修士，都需要執行不同的日常任務。
根據擅長的陣道方向不同，陣道修士們被分為許多不同的小分隊。
或配合天工閣修士，批量煉製法寶；或負責布置陣法、或配合符籙批量煉製符籙等等。
而林哲羽，便是被分配到了負責陣法維護的小分隊之中。
小分隊隊長，是一名擁有三階陣道能力的金丹巔峰修士。
根據玉簡上的信息。
林哲羽來到了陣法堂最中央那座主殿，旁邊的一座偏殿之中。
偏殿內，共有四名修士，都是林哲羽此次加入的小隊成員。
為首修士的容貌，看起來在三十歲左右的模樣。
男子續著一小撮鬍鬚，身穿灰袍，眼神內斂，氣質中正平和。
看起來應該頗為好相處。
林哲羽的到來，吸引了眾人的目光，盡皆饒有興趣地看了過來。
他面色平淡地從眾人中穿過，走到為首的男子面前。
「在下武盟蕭羽，是通過這次升仙大會，登天路試煉的新人之一，見過王隊長。」
林哲羽拱了拱手，對為首的男子說道。
鬍鬚男名為王豪，是林哲羽加入的小分隊隊長。
「哈哈，稱呼王隊長就有些見外了，你我境界相仿，道友相稱便是。」
王豪笑著擺了擺手道。
他上下打量了林哲羽一番，臉上流露出好奇的神色。
「聽孫前輩說，我的小隊中分配到了一名武者，當時我還以為聽錯了。」
「什麼時候，武者也能加入司天監陣法堂了！」
「經過一番打聽才知道，此次升仙大會確有一名擁有驚人陣道天賦的武者，成功通過了登天路試煉。」
「了不得，實在是了不得！」
「能以武者之軀，通過登天路試煉，加入司天監陣法堂，你還是第一個。」
王豪哈哈笑著說道。
「僥倖，僥倖罷了。」林哲羽謙虛道。
「哈哈，你就無需謙虛了。」
「聽說你開啟了三大神藏，覺醒了一門強大的精神神通，能夠輕易看破各種陣法禁制？」
王豪好奇地問道。
聽到精神神通，其他三名隊員，同樣豎起了耳朵偷聽。
「只是有些幫助罷了，應付弱一些的一階、二階陣法還行，太過強大的，也起不了多大作用了。」
林哲羽謙虛地說道。
「那也十分了得了。」
王豪笑了笑，沒有繼續深入探尋。
他指了指其他修士，還有他們正在忙活的事情。
「我們主要負責陣法的維護、修復，凡是大魏中的陣法禁制，都在我們負責範圍內。」
「不過大部分時間，我們都只需要待在陣法堂中，維護送來的陣法盤即可。」
王豪笑著介紹道。
此時其他小隊成員，盡皆拿著陣法盤進行維護、修復。
「小隊中，每個人的任務都是固定的。」
「只要做完了自己的任務，若無其他任務通知，剩下的時間都可以自己分配。」
「他們聚集在這裡，主要是為了能夠互相溝通，遇到難以解決的，也可以向我尋求幫助。」
「至於你，以你的能力天賦，怕是很快就能進行三階陣道能力考核了。」
「若是不想在這裡，只要你能按時完成陣法盤的維護任務，並且有任務時能隨叫隨到，在哪進行都可以。」
王豪微笑著說道。
這個名為蕭羽的武者，在陣道一途上，擁有驚人的天賦。
王豪打聽到，蕭羽的評級是乙級下等，與自己一樣。
要不是此人不想轉修仙道，依舊保持著武者之軀，其實是有可能得到甲級以上評級的。
「蕭某在陣道上只是個初學者，日後麻煩隊長指點了。」
林哲羽拱了拱手道。
陣道能力評級需要等到下個月。
而登天路每年只開放一次，供陣法堂修士集中兌換，進入參悟修鍊。
升仙大會剛結束，下次開放也要等半年以後了。
林哲羽要在王豪手下待上一段時間，至少也要等陣道能力達到三階以上，能夠自由接取任務再說。
……

第424章
第424章 功法
武盟。
炎武城密室之中。
秦虎倏地睜開了雙眼，眼眸間閃過有趣的神色。
「竟然用那些貢獻積分，兌換了玄空龍影刀，有趣……」
「關鍵是，以這小子枷鎖境的實力，還能夠駕馭得了這柄刀，這就有些驚人了。」
「如此天賦，也就比我當初弱上幾分吧！」
秦虎嘿嘿笑著說道。
雖然處於閉關之中，但作為武盟盟主，整個炎武城都在他的掌控之中。
只要他想，炎武城的每個角落都能感知到。
當然。
若是對方另外布置了隱匿陣法，遮掩氣息的話，就無法悄無聲息地暗中窺視了。
「不枉我為你擋下了這麼多麻煩。」
「我能做的，也就只有這些了，接下來就要看你自己的造化了。」
秦虎微微搖了搖頭輕笑著說道。
武盟中，出了蕭羽這等妖孽天才，秦虎從一開始就有所關注了。
當初，武家的很多小動作，都是他暗中出手擋了回去。
要不然，武家怎可能就這麼點反應。
不過，秦虎也只能擋住一部分，太多的就沒有辦法了。
雛鷹總要離開父母的庇佑，躍下鷹巢靠自己的力量展翅高飛。
蕭羽已經修鍊到了枷鎖境中期。
如今還兌換了玄空龍影刀這等強大法寶。
依靠這件法寶，他的真實戰力怕是已經能夠媲美金丹巔峰了。
如此強大的實力，也是時候放手，讓其靠自己的力量展翅飛翔了。
「小子，好好努力。」
「老夫的路已經走向了死胡同，武道的未來，就要看你的了！」
「以你的天賦實力，或許真能從布滿荊棘的無邊黑暗中，為武道開闢出一條道來。」
秦虎輕聲呢喃道。
他的眼睛重新閉上，開始了未完的閉關修行。
與武家老不死的戰鬥，導致了他體內的舊傷重新複發。
短時間內，怕是無法離開炎武城了。
……
禁山。
陣法堂。
前往王豪的小隊報到后，林哲羽沒有直接回去，而是來到了陣法堂的資源兌換處。
「麻煩將這一千顆上品靈石，兌換成陣法堂的貢獻積分。」
林哲羽對負責的修士道。
今天負責值守陣法堂資源兌換處的，是個年輕的男修。
其實力約莫築基中期左右。
「好的前輩。」
男子接過林哲羽的靈石，放在一旁用來檢驗靈石的法寶中過了一下。
「前輩，您這些靈石不是大魏通用的標準上品靈石，根據計算，相當於八百九十七顆標準上品靈石。」
「請問前輩還要繼續兌換么？」
男子抬起頭，恭敬地問道。
「繼續。」
林哲羽點點頭。
「好的，麻煩前輩出示下身份令牌。」男子應道。
從林哲羽手中，接過身份令牌。
一顆標準上品靈石，兌換兩貢獻積分。
在男子的操作下，很快，林哲羽名下很快便多出了1994的貢獻積分。
有了貢獻積分。
林哲羽走到角落，將身份令牌潛入菱形凹槽之中。
無形的能量化為陣陣漣漪擴散而出，將其籠罩在其中。
剎那間。
林哲羽的視野中，出現了一個巨大的光幕。
屏幕上的物品，都是他如今的許可權，所能夠兌換到的資源。
上次來時，他便已經大致瀏覽了一遍。
對所想要兌換的資源，也有了決斷。
陣道相關的典籍，高階的強大陣法，林哲羽雖然有需要。
但直接兌換的話，性價比太低。
還不如多等一段時間，通過兌換登天路進入名額的方式，來達到自己的目的。
提升陣道能力的同時，還能掌握大量的不同階的陣法。
林哲羽這次想要兌換的，是仙道功法，一門能夠修鍊外道元嬰的特殊功法。
東海之旅，他的收穫確實頗豐，也尋到了創造功法的契機。
但想要將這些感悟，徹底化為能夠修鍊的功法，還不夠！
魔修修鍊的功法，是以仙道的方式，承載妖魔道的內容。
這是一條，融合了妖魔道與仙道的特殊修鍊道路。
單單參悟魔修的元嬰、解析元嬰中的變種魔紋，並不足以滿足創造功法的要求。
林哲羽還缺少了一環。
那就是深入了解，修仙者證道元嬰的功法與過程。
林哲羽此行，便是為此而來。
「《洗髓煉神凝嬰功》，就這門功法了。」
林哲羽暗自說道。
《洗髓煉神凝嬰功》是一門特殊的仙道功法。
這門功法，是專門用來給枷鎖境武者修鍊的，轉修成修仙者的特殊功法。
《洗髓煉神凝嬰功》是一門類似外道元嬰的邪門歪道，非正統修仙法。
修鍊了這門功法，能夠強行逆轉一身武道修為，以外道元嬰的方式，直接轉修成修仙者。
這種方式的副作用極大。
成功率也非常之低。
已經被各大宗門勢力所放棄。
幾乎沒有武者，會選擇修鍊這樣的功法。
即便能夠轉修成功，實力說不定會不升返降，還會大幅損耗壽元。
因此。
《洗髓煉神凝嬰功》的兌換價格極低，遠低於其他元嬰功法。
兌換這門功法的，大多也只是用來參考罷了。
同時。
由於其是用來專門給武者，轉修仙道元嬰用的特殊功法。
裡面融合了許多，與武道相關的修鍊內容。
武者參悟起來更加容易，修鍊起來也能很快就上手。
……
決定了想要兌換的功法。
林哲羽查看了下，功法玉簡所在的樓層，然後朝著二樓的方向走去。
兌換修鍊資源，是一件極其隱秘的事情。
陣法堂中，陣法禁制的應用，達到了出神入化的程度。
其智能程度，讓林哲羽有種夢回前世的感覺。
在兌換資源時，整個過程都十分智能、自動化。
陣道修士只有在將靈石兌換成貢獻積分時，需要經由負責的修士之手。
其他的，都能夠自主完成。
來到二樓。
林哲羽隨便挑選了一間小房間。
房間中央，是一張邊長兩米左右的方桌，方桌中心存在一個凹槽。
林哲羽走進去，將身份令牌放入方桌中心的凹槽中。
剎那間。
二樓所有的兌換資源名錄，浮現而出。
林哲羽念頭傳遞而出，選定了《洗髓煉神凝嬰功》。
他名下的貢獻積分，倏地減少了五百。
緊接著，方桌上光滑一陣流轉。
空間波動傳來。
一枚記載著功法的玉簡，悄無聲息地出現在方桌上。
「不愧是陣法堂，將陣法禁制使用到了如火純情的地步。」
「日後陣道能力提升上去，或許也可以在邪心宗內搞一個類似的。」
林哲羽拿起玉簡，心中有些意動地道。
不過想要利用陣法禁制，實現這些功能的同時。
且還要保證安全性、隱私性、穩定性等。
需要極其強大的陣道造詣才行。
……
兌換完功法。
林哲羽沒有繼續兌換其他修鍊資源，而是直接回到了自己的住處。
念頭微動，十幾支陣旗倏地射出，在庭院中布置了個陣法。
盤膝坐在陣法之中。
右手一翻，記載著《洗髓煉神凝嬰功》的玉簡，出現在了他的手中。
這還是林哲羽第一次參悟，仙道元嬰相關的功法。
……
時間流逝。
參悟了一晚上功法。
林哲羽第二天一大早便停止修鍊，出門開始了陣法堂的『打卡上班』生涯。
「蕭道友，這些陣盤便麻煩你了。」
「你才剛加入陣法堂，等適應之後，才會分配到修復陣盤的工作。」
「你現在的任務，只需要負責維護一階、二階陣法盤即可。」
「每天的任務量，總共十個二階陣法盤，五十個一階陣法盤。」
王豪右手一揮，八個陣盤悠悠地飄到了林哲羽面前。
緊接著。
他的念頭微動。
一枚記載著維護、修復陣盤的相關陣道知識的玉簡，也飛到了林哲羽身前。
「多謝隊長~」
林哲羽接過玉簡，拱了拱手謝道。
「說幾遍了，你我境界相仿，以你的陣道天賦，陣道能力等級很快就追上我了。」
「咱們之間道友相稱即可，稱呼隊長就有些見外了。」
王豪微笑著說道。
「好的隊長。」林哲羽點點頭。
王豪：「……」
王豪無語地翻了個白眼。
其他幾個隊員，見到林哲羽拿著陣盤到一旁后，盡皆互相對視了一眼，臉上閃過一絲好奇的神色。
陣法堂中，出現一名武者，可是極為稀奇的事情。
武者的氣血，不適合用來凝聚禁制符文，布置陣法。
他們偷偷打量著林哲羽，想要看這傢伙的表現如何。
對於其他人的目光，林哲羽並不在意。
靈識散發而出，仔細了解了下，玉簡中維護、修復陣法盤的相關知識。
陣法盤的維護難度並不高。
維護陣盤的難點，主要在於尋出陣法盤上銘刻的陣法的損耗之處。
然後，凝聚出完好的禁制符文進行替代即可。
對於擁有精神天眼的林哲羽來說，這個難點完全不是問題。
反倒是用氣血凝聚出禁制符文，維護陣法盤的難度會更大一些。
了解了維護陣法盤的方法后。
林哲羽拿起一個銘刻著一階陣法的陣法盤，開始研究起來。
以他如今在陣道上的造詣。
這種低級的一階陣盤，不用精神天眼，林哲羽僅僅憑藉強大的武道感知。
就輕鬆尋出了陣盤的問題所在。
「難度比想象中低很多，一階陣盤憑藉武道感知，就能輕鬆尋出問題所在了。」
「接下來，只要將這三十來枚關鍵處，損耗過度的禁制符文，重新用新的禁制符文替代即可。」
林哲羽暗道。
念頭微動。
精氣神在身體中融合為了真元，真元順著手指流淌而出。
在林哲羽的控制下，凝聚出一枚枚禁制符文，沒入陣盤之中。
『這麼快就找出陣盤的問題所在了？』
王豪暗中觀察著林哲羽。
見林哲羽拿起一階陣法盤后，僅僅觀察了幾息就開始動手，心中有些驚訝。
即便是他，尋到陣盤中損耗處的速度，也差不多如此了。
『這就是他那精神神通的威力么？』王豪暗自猜測道。
隨著觀察，他的眼眸中越來越驚奇。
『不是說，武者利用氣血，凝聚禁制符文的難度很高么？』
『怎麼從這傢伙身上，似乎這個問題也不是太過嚴重？』
王豪觀察著林哲羽的動作，心中頗為驚訝。
蕭羽凝聚禁制符文的速度確實比他慢了許多，效率約莫是自己的三十分之一左右。
但這傢伙，對禁制符文的掌控力很強，即便是與自己相比，也不遑多讓。
『連禁制符文都能掌控到如此程度，這還是我所了解的粗鄙武夫？』
『禁制符文的掌控度，考驗的不僅僅是修士對自身能量的掌控能力。
還十分考驗修士的靈魂強度，以及對靈魂力量的掌控程度。』
『不是說，武者主修肉身，不擅靈魂么？』
王豪忍不住暗自嘀咕。
武者不適合修鍊陣道的原因，可不僅僅在於武者修鍊的氣血，不適合用來凝練成禁制符文。
還因為。
武者主修肉身，不擅靈魂，無法如修仙者那般，完美地掌控凝聚出的禁制符文。
而無法完美掌控凝聚出的禁制符文，就更別痴心妄想，能夠布置出高階陣法了。
然而。
在蕭羽身上，王豪卻沒有發現這個問題。
『難怪能夠以武者之軀，加入陣法堂！』王豪感嘆道：『這傢伙，怕不是武者中的怪胎！』
不僅僅王豪。
其他三個，暗中觀察著林哲羽的修士，眼神中漸漸流露出了不可思議的神色。
嘶——
這速度也太快了！
不到一個時辰的時間，蕭羽就完成了五十個一階陣盤的維護任務。
緊接著。
又用了不到半個時辰的時間，完成了剩下的十個二階陣盤維護任務。
「完成了。」
「麻煩隊長看看有沒有其他問題。」林哲羽笑著說道。
「好快的速度！」
「你小子，若是願意轉修仙道，在陣道上的前途，將無可限量啊！」
王豪忍不住感嘆道。
靈識一掃，在他的測試下，這些陣盤都完美地完成了維護的工作。
「都沒問題。」王豪說道。
「好，那我們明天見~~」
林哲羽拱了拱手，在眾人的注視下走出了大門。
……
……
轉眼間。
林哲羽的陣法堂『打卡上班』生涯，過去了半個多月。
玄武城，醉仙樓之中。
林哲羽坐在二樓靠窗的位置，在他的對面，是王豪隊長。
除了他們倆，另外三名小隊成員也在。
半個多月的時間中。
林哲羽和他們也已經混熟了。
「你明天就要前往陣道能力評級了吧？」王豪笑著問道。
「嗯，希望能評上二階陣法師吧。」林哲羽笑了笑。
等了半個多月，終於等來了陣道能力評級。
不過也只能評個二階陣法師的等級罷了。
半個多月來，他在陣道方面的提升微乎其微，沒有如在登天路時那般快速。
登天路是禁山上，最強大的陣道試煉之處。
只要擁有足夠的陣道天賦無形，就能通過不斷破陣解陣，獲得相應的陣道感悟。
在登天路上，參悟陣道的速度，遠不是靠自己修鍊能夠比擬的。
不過林哲羽陣道方面的造詣，幾乎沒有提升的主要原因，還是他沒在上面花費太多時間。
除了完成任務。
他將剩下的時間，都用在了參悟《洗髓煉神凝嬰功》，和開創練成『偽道體』的功法上了。
「你小子，什麼都好，就是太謙虛了。」
「陣道能力評級，不分武者、修仙者，只看掌握的禁制符文數量，還有能否布置出規定的所有二階陣法。」
「以你的能力，完全沒問題。」
「若連你都不行，這幾個小傢伙，現在怕還只是個一階陣法師。」
王豪笑了笑道。
其他三名小隊成員，盡皆默默吃飯，不敢插嘴。
這段時間來，他們見識過了蕭羽在陣道上的驚人天賦，還有那恐怖的洞察力。
不管是什麼類型的陣法盤，只要是二階層次的。
蕭羽都能輕易陣法盤中存在的問題，和從哪裡入手進行維護。
三人早已收起了，因武者出身，而對蕭羽的輕視之意。
深深為其強大的陣道天賦所折服。
再加上。
蕭羽作為枷鎖境武者，與王豪處於同一個大境界，他們只是小輩。
三人更加不敢插嘴了。
「那便承道友吉言了。」
林哲羽笑了笑，為王豪斟了杯酒。
經過這段時間，王豪的不斷糾正，林哲羽對他的稱呼，也從隊長改為了道友。
王豪出身於一個中等世家，背景並沒有比武盟強上多少。
他對自己的認知對位十分清晰。
這段時間的相處，王豪對蕭羽的陣道天賦，有了更加深刻的認識。
在王豪看來。
以蕭羽在陣道上，展現出的驚人天賦潛力，其陣道天賦真正評級，絕對達到了甲級的層次。
只是因為蕭羽不願轉修仙道，所以才得了個乙級下等的評級。
不過王豪相信。
即便蕭羽不轉修仙道，未來的發展也絕對不會在自己之下。
三階陣法師評級，絕不會是蕭羽的極限。
因此，王豪起了結交的心思。
從林哲羽加入他們小隊開始，王豪都是以道友相交，從未拿捏過隊長的架勢。
「哈哈，那下一頓便要道友請客了。」王豪哈哈笑道。
兩人碰了一杯。
酒足飯飽后。
在醉仙樓中聽了會曲，賞了會舞蹈，幾人才重新回到禁山陣法堂中。
回到住處。
林哲羽如往常一樣，在四周布置了個陣法，然後開始了日常的修鍊。
「繼續吧~」
林哲羽輕聲呢喃。
腦海中關於元嬰的感悟一一浮現而出，各種各樣的感悟、積累，在他的意識中激烈碰撞著。
源源不斷的靈感火花迸濺而出。
第兩萬三千四百五十八版《武道金身》，失敗……
第兩萬三千四百五十九版《武道金身》，失敗……
第兩萬三千四百六十版《武道金身》，失敗……
……
一門門全新的功法，不斷被林哲羽開創出來。
然後又被不斷否決掉。
功法的開創，並不是個容易的過程。
特別是，開創出這種超過自身境界的功法，其難度更是遠超想象。
林哲羽不斷降低功法入門的難度，一次又一次優化、完善功法。
然而。
十幾天過去了。
能夠修鍊成『偽道體』的武道金身功法，依舊沒能開創出來。
林哲羽不厭其煩，一遍又一遍的嘗試著。
失敗后，重新參悟一翻，尋找其中可能存在的問題后，再次進行嘗試。
如此循環往複。
倏地。
他的眼睛猛地睜開，眼眸中閃過一絲驚喜的神色：「成了！」
……

第425章
第425章 大道親和
林哲羽原以為，至少也要兩三個月的時間，才能開創出想要的功法。
沒曾想，進度比他想象的快了這麼多。
這其中，有著不小運氣成分。
當然，最主要的，還是林哲羽準備太充分了。
在邪心宗時，持續不斷的用精神天眼，研究元嬰期魔修體內的元嬰。
在即將離開時，還恰巧來了個黎祥，讓他尋到了苦苦尋找的契機。
再加上。
林哲羽雖說僅僅只掙脫了三道枷鎖，堪堪枷鎖境中期。
但其實力，配合玄空龍影刀，卻已經能夠與之元嬰後期相媲美了。
如此強大的底蘊，加上無比充分的準備。
林哲羽能夠如此快，開創出凝聚偽道體的功法，完全是必然的。
緩緩起身。
右手一招，四周的陣法被林哲羽收起。
他的念頭微動，看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：467
技能：
武道金身（未入門）
七絕刀（第七層：100%）
武道真經（第四層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
控心煉火決（第二層：100%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
之前在邪心宗時，為那些魔修清除妖魔意志，同時參悟他們體內的元嬰奧秘。
對林哲羽的消耗極大。
他根本沒有時間進行極限修鍊，從而獲得源力，源力反而消耗了不少。
如今，只剩下了四百多單位源力。
「四百多單位源力，武道金身肯定是沒辦法修鍊到圓滿了。」
「不過完成第一層的修鍊，迭代個上百次應該沒什麼問題。」
林哲羽暗自說道。
他的身形微動，走出庭院，朝著傳送廣場的方向走去。
來到陣法堂小半個月，這次是林哲羽第一次外出。
司天監對他們並沒有太多約束，只要能夠完成交代的任務，其他時間都不做限制。
禁山非常之神秘，其背後的魏家老祖也無比恐怖。
林哲羽不可能在這裡，使用源力修鍊。
就連混元池，他都不敢在這裡使用。
通過陣法堂內的傳送陣，林哲羽傳送出了玄武界。
回到凡俗的城池。
林哲羽把玩著陣法堂令牌，將其收入儲物袋中。
緊接著，將身上的法袍也脫下來，存放進儲物袋。
之後，再將儲物袋，儲存到了混元池內。
「這樣應該沒什麼問題了……」
林哲羽暗自呢喃道。
他的身形微動，出了城池，然後隨處在荒山中尋了處位置。
「就這裡吧。」
林哲羽停住身形。
取出陣盤，在四周布置了幾層強大的陣法后，右手一揮，混元池倏地變大，轟地落在地上。
林哲羽身形微晃，消失在原地，進入混元池內部虛空之中。
黑暗的虛無空間中。
林哲羽的身形突兀地凝聚而出。
剛一出現，他便嗖地朝虛無空間中，那如湖泊般規模的狂暴能量中疾馳而且。
噗~~~
躍入狂暴能量之中，林哲羽的眼眸中閃過一絲期待的神色。
便讓我看看，這門偽道體功法的效果如何吧！
林哲羽念頭微動：『使用一單位源力，修鍊武道金身。』
剎那間。
磅礴的神秘能量從體內深處湧出，席捲全身的同時，瘋狂地吸收著外界的能量。
無論是靈力還是污濁的魔氣能量，凝聚成洶湧的能量漩渦，灌注入林哲羽身體之中。
與此同時。
他的精神恍惚了剎那，出現在了意識空間中，開始了無休止的修鍊。
磅礴的魔氣能量瘋狂湧入他的身軀，密密麻麻的武道神紋從皮膚上顯現而出。
金色的武道神紋轉眼間化為了紫黑色，但並沒有就此停止，而是繼續變化著。
武道神紋快速分解，瘋狂吸收魔氣能量朝著妖魔魔紋快速轉變。
林哲羽盤坐著的身軀快速膨脹變大，渾身血肉以驚人的速度魔化。
黑色鱗甲快速從皮膚下生長而出，轉瞬間覆蓋全身。
使用了妖魔變后。
林哲羽這才開始了正式的修鍊。
磅礴的魔氣能量湧入身軀中，在他的控制下，在體內凝聚出特定的妖魔魔紋。
這門功法，雖然名為武道金身。
但與林哲羽曾經修鍊的武道金身功法，卻截然不同。
武道金身的前幾層，是極為純粹的魔功。
在林哲羽的設想中，要到第四層開始，才會慢慢轉化為純粹的武道功法。
之所以會取名為武道金身。
是因為，
林哲羽想要的修鍊的偽道體，並不是自己的肉身。
而是通過修鍊武道金身的方式，讓金身擁有偽道體的特質。
武道金身因此而得名。
幾個呼吸轉瞬即逝。
林哲羽緩緩睜開眼，出長吐了口濁氣。
腦海中，回蕩著此次使用源力，修鍊的經驗感悟。
「這些地方都可以繼續完善優化下……」
林哲羽有輕聲呢喃，對武道金身功法進行了第一次優化。
念頭再次傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊武道金身。』
……
隨著實力提升。
林哲羽對源力的承受能力，也得到了些許提升。
每天承受25單位源力，對他來說已經不會有太大影響了。
若是承受30單位源力的話，就會達到自身的承受極限。
不過這是對普通功法而言。
若是一些修鍊極其艱難，會給精神、肉身帶來巨大傷害與痛苦的功法而言。
林哲羽所能承受的極限，會少上許多。
兩個多時辰后。
混元池內，虛無的虛空中。
林哲羽長長吐出了濁氣，緩緩睜開了眼睛。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：442
技能：
七絕刀（第七層：100%）
武道金身（第一層：31%）
武道真經（第四層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
控心煉火決（第二層：100%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
「這個進度還行，算不上太慢。」
「估計半年左右的時間，就能修鍊出擁有元嬰特質的武道金身了。」
林哲羽看了眼意識中的數據，暗自說道。
他的身形微晃，離開混元池的虛無空間。
重新披上法袍，取出陣法堂身份令牌，林哲羽四處逛了一圈，才回到禁山中。
明天是月初第一天。
是進行陣道能力評級的日子。
隔天。
林哲羽早早地來到了評級的地方。
參加陣道能力評級的修士不少，林哲羽剛到時，已經有三十多名修士在大殿中候著了。
整個陣法堂，林哲羽認識的修士不多，就只有王豪和其他三名小隊成員。
作為武者，在這個全是修仙者的陣法堂中，林哲羽就是個異類。
那些修仙者，看他的眼光很是奇怪。
有好奇、鄙夷、不屑等等。
林哲羽倒也沒有自討沒趣的想法，也沒有主動上前結交的打算。
他來此只是為了提升陣道能力，可不是來結交道友。
「那個就是新加入的武者吧，聽說是乙級下等的評級。」
「就是他。」
「此人的野心不小，以武者之軀加入陣法堂，估計是打算融陣道於武道之中，踏出屬於自身的武道之路。」
「嗤~」
「陣道可不是什麼人都能參悟修鍊的，一個粗鄙的武夫，妄圖以武者之軀參悟陣道，當真是不自量力！」
「小聲點，那可是枷鎖境武者，堪比金丹強者，你一個築基修士這麼說，不要命了！」
「怕什麼，老子背後可是土家，他一個區區武者，又何懼哉？」
「……」
感受到其他修士的目光，落在自己身上，同時小聲議論著。
林哲羽面色平淡，不為所動。
都是些小傢伙罷了，若是在外面，他能夠一巴掌全部拍死。
也就負責這次陣道能力考核的那兩人，實力強一些，兩人都是元嬰中期的實力。
那兩人，林哲羽並不認識。
不過他能夠感知到，負責考核的那兩人，分出了些許注意力，正好奇地打量著自己。
顯然。
他們對這個加入陣法堂的武者，也頗為好奇與感興趣。
……
陣道能力評級的考核，主要考核三方面的能力。
一是考核所掌握的禁制符文數量。
二是考核不同等階陣法師，所要求掌握的陣法，是否已經全部掌握，並在要求時間內布置出來。
三是考核破陣解陣的能力。
只有三個方面的能力都達到要求，才能真正算是一名合格的對應等階的陣法師。
可見，陣法堂對陣道修士的要求之高。
若是烏迪這樣的散修，參加陣道能力評級的話，怕是連一階陣法師的要求都有些玄乎。
一階陣法的難度雖低，但對所需要掌握的禁制符文數量，卻極其驚人。
烏迪所掌握的禁制符文數量，大概率沒有達到陣法堂的要求。
等了約莫一個多時辰的時間。
終於輪到了林哲羽。
「從未參加過評級？」
「此次是要參加二階陣法師評級么？」
左手邊的青年男子，淡淡地看著林哲羽道。
這是個元嬰期四階陣法師，名為彭勇波，右邊的那個同伴，名為蔣岩。
他們倆，負責的是，此次四階以下陣道能力的評級。
「是的前輩。」林哲羽拱了拱手道。
「那就開始吧。」
右手邊的蔣岩淡淡說道。
兩人饒有興趣地看著林哲羽。
想要看看這個武者是不是天賦真的那麼強，能被破格以武道之軀錄用。
首先展示的，是對禁制符文的掌握數量。
林哲羽念頭微動，精氣神在身體中融為一體，凝聚成真元，順著手指流出。
林哲羽伸出右手，並指在虛空中快速揮動，一枚枚禁制符文流暢地凝聚而出。
『不錯，雖然速度慢了許多，但凝聚出的禁制符文卻十分完美。』
『比之那些甲級上等天才，也不遑多讓了。』
『也就武者修鍊的能量，不適合用來凝聚禁制符文，要不然，這個小傢伙還真是個不錯的苗子。』
彭勇波眼睛微亮，臉上露出一抹欣賞的神色，暗中傳音道。
『確實。』
『不過現在下定論還為時尚早。』
『據說此子還擁有一門強大的精神神通，能夠提升感知，破解陣法對他來說應該不是問題。』
『就是不知道，他在布置陣法方面，能否依舊錶現得如此出色。』
『畢竟，武者主修肉身，不擅神魂，在這方面和修仙者相差太多了。』
蔣岩微微搖頭，有些不看好。
不過，他們心中，都對這個蕭羽，能否通過二階陣法師評級，沒有絲毫懷疑。
以到目前為止，對方表現出的能力，通過的問題應該不大。
兩人只是好奇，蕭羽以武者之軀，在布陣方面的表現如何。
時間緩緩流逝。
一道道禁制符文被林哲羽以真元之力凝聚而出，飄蕩在身周。
很快，便將所有需要掌握的禁制符文，全部展示了一遍。
布置陣法方面的考核，林哲羽也輕鬆通過了，就是耗時比其他修士多了將近三倍的時間。
不過到了破陣解陣時，林哲羽的速度卻比其他人快了許多。
綜合時間，也就比其他修士，多使用了一倍多的時間罷了。
「恭喜，你現在是二階陣法師了。」
「能夠以武道之身，將陣道修鍊到這等程度，你的陣道天賦確實驚人。」
「有興趣轉修仙道么？」
「即便是兼修也行。」
「我可以給你引薦化神前輩，收你為徒。」蔣岩微笑著拋出了橄欖枝。
他身旁的彭勇波忍不住翻了個白眼。
『真有你的啊，竟然跟我玩這個心眼！』彭勇波忍不住傳音道。
剛剛蔣岩還跟他提起過，當初萬曉飛、許弈茹兩人，就招攬過蕭羽了，想讓蕭羽轉修仙道。
不過蕭羽沒答應。
然後，蔣岩便讓自己，不要做這等無用的行為，蕭羽不會答應轉修仙道的。
武盟的武者，都是一群犟種。
沒想到。
蔣岩這傢伙，勸自己不要招攬，自己反而率先開口了。
「修鍊之路，如同逆水行舟，晚輩知曉自己的天賦在武道之上，不適合仙道。」
「若是兼修的會，只會浪費時間精力，導致一事無成。」
「而轉修武道，又不合晚輩之道。」
「抱歉，恕晚輩失禮了。」
林哲羽搖了搖頭，委婉地拒絕道。
「哈哈，也罷也罷。」
「你在修仙上，確實天賦一般，即便是打通了天地之橋，也只是中下資質，確實不適合仙道。」
「是我唐突了。」
蔣岩笑著說道。
以蕭羽展現出的武道資質，即便是沒能尋到真正的武道之路。
但日後，也有很大的希望，成為下一個秦虎的。
秦虎即便是修鍊出了問題，不能稱得上是真正的化神，但那也是堪比化神的強者。
蕭羽作為武盟第一天才，在秦虎指點下，追求武道失敗后，完全可以踏上秦虎的道路。
成為堪比化神的強者。
而蕭羽若是轉修仙道，晉陞化神的機會，卻十分渺茫，幾乎看不到希望。
實在是，蕭羽的仙道資質太差了。
轉修仙道，也只是對蕭羽在陣道一途，能有更好的發展。
但在道途上，卻很難走得比武道更遠。
這便是蔣岩會說自己唐突的原因所在。
「前輩客氣了，若無他事，晚輩就先行告退了。」林哲羽拱了拱手道。
「嗯。」蔣岩點點頭。
看著林哲羽離去的背影，彭勇波傳音道：
「此人的精神神通有些了不得，似乎比很多瞳術還要厲害得多。」
「即便是布陣方面有些薄弱，但在破陣解陣上，卻是許多甲級上等天才也比不上的。」
「等他的陣道能力提升上去，以後便是破陣方面的特殊人才了。」
彭勇波饒有興趣地看著林哲羽的背影，笑著說道。
「那是當然。」
「要不是沖著他的精神神通，蕭羽的陣道天賦再高，不轉修仙道的情況下，也不可能加入陣法堂。」
蔣岩搖了搖頭道。
陣法堂不是開善堂的，也不是宗門收徒，不可能招收一名不適合修鍊陣道的武者進來。
當初萬曉飛、許弈茹兩人會讓林哲羽加入陣法堂。
很大程度是看中了他的精神神通，對破陣解陣的強大輔助效果。
可不是單純因為林哲羽所展現出的強大陣道天賦。
再強大的陣道天賦，因為林哲羽武者身份的緣故，也會大打折扣。
要不然。
林哲羽展現出的陣道天賦，已經達到了甲級以上。
但最終，卻僅僅落得了個乙級下等的評價。甲級與乙級評價，相差可謂是天差地別。
……
時間緩緩流逝。
這次的陣道能力評級，對林哲羽來說只是個小插曲。
之後，他又開始了規律的修鍊生活。
每天完成任務后，林哲羽便離開玄武界一趟，尋個隱蔽的地方，用源力修鍊武道金身。
日子過得，倒也還算悠閑。
轉眼間。
三個多月過去了。
大魏某處荒山野林中。
沙沙沙~~
微風吹拂而過，林中樹葉沙沙作響，林哲羽的身形緩緩從山林中走出。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：9
技能：
七絕刀（第七層：100%）
武道金身（第五層：81%）
武道真經（第四層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
控心煉火決（第二層：100%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
「快了，按照現在的進度，再有一個月左右的時間，就能將武道金身修鍊到第五層圓滿了。」
林哲羽暗自思忖道。
這門功法，第五層便是圓滿了。
林哲羽能夠感知到，用武道神紋凝聚成的金身，正在發生著潛移默化的蛻變。
當施展武道金身時。
林哲羽能夠感知到，身體與大道之間的親和度，有了大幅度的提升。
這實在是意外之喜。
林哲羽開創這門功法的目的，純粹是為了掌握元嬰強者的瞬移能力。
親和度的提升，時意外之喜。
對道的親和度提升上去后，林哲羽的整體實力、戰鬥力，也因此得到了不小的提升。
這些提升，在將武道金身修鍊到第五層圓滿時，將量變達到質變！
「到時，或許不用玄空龍影刀，我的實力都能達到元嬰後期的層次。」
林哲羽微笑著，頗為期待地暗自呢喃道。
……

第426章
第426章 異變
……
元嬰是修士一身道行的載體，簡稱為『道體』。
但，元嬰被稱為道體，可不是因為簡稱那麼簡單。
修仙者元嬰，是修士為擺脫人類後天軀體的桎梏，為了更貼近天地自然、大道至理，所修鍊出的道的載體。
它與大道，擁有著遠超人類肉身靈魂的親和度。
對修士感悟大道，參悟大道，有著巨大幫助。
稱之為『道體』，倒也不為過。
自從將武道金身修鍊到第五層后。
林哲羽便漸漸感知到，自身與大道的親和度，也開始以緩慢的速度提升著。
這種提升，正是即將修鍊出的『偽道體』金身帶來的。
嗖~~
林哲羽從虛空中悠然漫步而過。
修鍊完畢，也該回禁山了。
現在的他，即便是不使用金身，身體與大道的親和度也有所提升。
林哲羽猜測。
這種情況，由很大的可能，與武道神紋已經初步與身軀融為一體有關。
在他的設想中，武道神紋最終目標，是如同血液、細胞一般，稱為肉身的基礎組成元素。
不過現在，距離這個目標還有極其遙遠的路要走。
倏地，
林哲羽神色微動。
右手一翻，手中出現了枚陣法堂的身份令牌。
「嗯？」
「終於有外出的任務了么？」林哲羽微笑著說道。
加入司天監這麼久，他一直待在陣法堂中，做一些陣盤的維護任務。
雖然任務輕鬆，但也頗為無趣。
林哲羽不再耽擱，身形剎那融入虛空中，消失不見。
玄武界。
禁山中。
林哲羽從陣法中走出，朝往日維護陣盤的殿宇走去。
「抱歉，來晚了些。」
林哲羽邁入大殿，微笑著拱了拱手道。
此時，王豪和其他三名成員都已經到了，就只差他一人。
「我們也才到不久。」王豪微笑著說道。
他掃視了眾人一眼，繼續道。
「人都到齊了，先給你們說下此次任務的內容。」
「大魏北地北平城的護城大陣，出現了些許問題，需要十名三階陣道修士，外加五十名二階陣道修士前往輔助。」
「我們小隊，也在名單之中。」
王豪淡淡說道。
他的右手一翻，手中出現了一枚玉簡，手腕微動，將玉簡扔向林哲羽。
「這是二階小監天陣，你先熟悉一下。」王豪說道。
「好。」
林哲羽接過玉簡點點頭應道。
遍布整個大魏，籠罩大魏所有城池的監天陣，規模十分龐大。
每個城池的監天陣的陣法等階，至少也是五階的層次。
不過它並不是單一的陣法。
每個城池的監天陣，都是由成千上萬、不同等階的小監天陣組成。
這樣做的好處便是，能夠降低對高階陣道修士的依賴。
大魏之中，五階以上的高階陣道修士，數量極其稀少。
若事事都需要五階陣道修士親自出手，這些強者只能疲於奔命，根本忙不過來。
而組合型監天陣，則能解決這個問題。
無需出動五階層次的陣道修士，僅僅依靠二階、三階、四階的陣道修士，就能完成陣法的布置、維護、修復。
「時間緊急，先過去再說。」
「這次的任務有不小危險，完成後，能額外獎勵10點貢獻積分。」
王豪笑著說道。
介紹完任務的事情，他擺了擺手，起身朝傳送陣的方向走去。
林哲羽等人也跟了上去。
10點貢獻積分，少了點，林哲羽並沒有多少興趣。
不過他現在只是二階陣法師，沒有拒絕的權利。
只有陣道能力提升到三階后，才能自由決定想要接取的任務。
……
北地。
北平城。
城池中的司天監分部，密室中的傳送陣光華流轉。
林哲羽四人的身影，從傳送陣中顯現出來。
走出傳送陣后。
沒過多久，又有一組陣法堂小隊，從傳送陣中走出。
轟隆！
嘭嘭嘭——
剛走出傳送陣，林哲羽便聽到了城池外傳來的戰鬥轟鳴聲。
整個城池中的魔氣能量，濃郁到了極致，整個天空都被無邊的黑雲籠罩。
妖魔的咆哮聲，此起彼伏地從城池外傳來。
「這次失控的時空節點，竟然離城池這麼近么？」
林哲羽眼睛微眯，有些意外地抬頭看向遠處的虛空。
他以前也經歷過不少出現在大魏國境內的時空節點。
不過那些時空節點的位置，大多都在距離城池很遠的荒山野林中。
如現在這個這麼近的，林哲羽還是第一次遇到。
在這個地方出現時空節點，且似乎有著失控的趨勢了。
若是徹底失控，這一城池的人口就完了。
「據說是痛苦聖教那群瘋子，聯合往生教的傢伙搞出來的。」
「不過他們自有強者對付，我們作為陣修，只需要專心修復城內的陣法即可。」
王豪眯著眼，來到林哲羽身旁，瞭望遠處的天空道。
「最近的局勢，是不是越來越嚴重了？」林哲羽問道。
在陣法堂的這段時間裡，他將心思全部放在了修鍊上，沒怎麼關注外面的局勢。
「確實有些麻煩。」
「陣法堂中，擁有四階以上陣道能力的前輩，大部分都出動了，在外忙於其他任務。」
「魔窟牽扯了大魏大量的精力，開始有自顧不暇的跡象了。」
王豪微微搖了搖頭道：「不過不僅僅我們，九幽教、佛門、蠻族、海族等，也都自顧不暇。」
「域外戰場，該不會因此而提前開啟吧？」
林哲羽琢磨了下，好奇地問道。
如今的局勢，痛苦聖教、往生教等神魔教派，只是起到了推波助瀾的作用。
真正的癥結，在於妖魔界的入侵。
正是由於妖魔界的入侵，才導致了連通妖魔界的時空節點不斷出現。
而域外戰場開啟后，能夠緩解一點妖魔界入侵的壓力。
「還早著呢~」
「現在才剛開始，至少也要等到妖魔界的入侵，真正波及到中原區域的程度，域外戰場才有可能開啟。」
王豪笑了笑無所謂地說道：「在此次大劫中，連我們這等層次的修士都只是炮灰，更遑論那些凡人了。」
林哲羽聞言，頓時有些沉默下來。
強大的感知瀰漫開來。
林哲羽能夠清晰感知到，城池中的凡人，看到眼前如末世般的場景后，爆發出的恐慌、驚懼與無助。
他們只能無助地祈禱著，祈禱著神明的庇佑。
此時城池中，瀰漫的信仰之力，比平時祭祀節日里，翻了十幾倍不止。
「走了，該我們上場了。」
「放心吧，這些凡人都不會有事的，現在還沒嚴峻到那等程度。」
王豪見到林哲羽眼眸中流露出的些許憐憫，蕭哲拍了拍他的肩膀道。
「嗯。」
林哲羽回過神來，微微頷首。
他輕輕搖了搖頭，收起心中的憐憫。
現在的他，還沒強大到，能無視即將到來的大劫的程度。
自己能否成功活下來還是個未知數。
又談何憐憫。
……
主持這次監天陣維護的，是個四階陣道修士。
林哲羽他們小隊，被分配到了西南區域位置的陣法修復任務。
轟隆隆~~~
吼吼吼！！！
城池外，妖魔的咆哮聲此起彼伏。
密密麻麻的妖魔大軍從時空節點中湧出，朝著北平城的方向衝來。
「殺！」
充滿血腥殺戮的嘶吼聲，響徹天際。
一道由伏魔軍軍陣凝聚而成的龐大身軀，身上爆發出恐怖的殺意。
手中的龐大戰戟轟然砸落，整個大地都為之震動起來。
林哲羽躍上城牆，瞥了眼遠處的戰鬥。
北平城的城牆早已被妖魔攻破，城牆外的平民死傷殆盡。
就連城池內，靠近城牆區域的平民，也死傷無數。
地上遍布著，妖魔與人類的屍體，血肉、破碎的骨骼軀體四處飛濺。
場面無比的血腥、殘忍。
之前的戰鬥，可謂十分慘烈。
「看來這次的時空節點，出現的有些突然，要不然絕不會如此傷亡摻重。」
林哲羽暗自說道。
僅僅是短暫的觀察，他就能觀察到許多擁有的消息。
這次時空節點出現的位置，四周並沒有魔神結界存在。
時空節點所在的位置，也沒有化為魔土，但卻出現了穩定的兩界通道。
這讓林哲羽有些奇怪。
「是因為妖魔界，對這方天地的侵蝕程度越來越深的緣故么？」
「無需等待時空節點四周的天地規則徹底魔化，時空節點就能穩固下來？」
「還是說，這處位置的時空節點比較特殊？」林哲羽暗自思忖道。
念頭一閃而過。
林哲羽來到自己負責的區域，開始布置二階小監天陣。
同時。
強大的武道感知催發到極致，關注著不遠處的戰鬥。
對於這處異常的時空節點，林哲羽頗為在意。
這處時空節點的出現規律，與之前的那些，都完全不同。
無需時間醞釀。
無需魔氣能量侵蝕。
從時空節點出現到兩界通道穩定，也沒有歷經太長時間。
種種的一切特徵，都與之前的時空節點截然不同。
要不然，大魏也不會反應不過來，北平城也不會差點被妖魔大軍覆滅了。
轟隆！
嘭嘭嘭！
戰鬥正在持續，支援的修士越來越多。
「應該沒多大問題了。」
林哲羽手上的動作不斷，轉過頭看了眼遠處漆黑的天空。
在十幾公裡外的時空節點處，一道巨大的白虎虛影衝天發出一聲恐怖的咆哮。
即便是隔了十幾公里，林哲羽都能感知到其散發出的恐怖氣息。
那，似乎是一位化神大能！
……
正當林哲羽專心修復、重新布置二階小監天陣時。
倏地。
他的右掌猛地拍出。
一道黑影陡地在虛空中猛地爆開，還未顯現出身形，便化為了一灘肉泥。
「呃……前輩！」
「抱歉，不小心讓妖魔衝出了包圍圈，差點打攪到了前輩！」
一道青衫修士微微一愣，連忙恭敬地拱了拱手道。
他有些意外的看著眼前司天監的陣道修士。
這裡屬於城池外圍，負責修復這些區域陣法的修士，不都是一些築基期修士么？
怎麼突然出現一個金丹中期……不，是枷鎖境中期武者了？
武者？！！！
青衫修士似乎反應了過來，不禁瞪大了眼睛。
卧槽，司天監陣法堂中，竟然出現了個武者？！
青衫修士心中震驚得無以復加。
什麼時候，粗鄙的武夫也能成為陣道修士了，還加入了司天監陣法堂！
「柯澤！你他娘發什麼呆，再不過來老子就撐不住了！」
同伴的喝罵聲傳來，驚醒了青衫修士。
他猛地回過神來，身形微晃，嗖地再次殺入妖魔群中。
「你剛剛發什麼呆呢？！」
青衫修士的同伴忍不住道。
「你們猜我剛剛發現了什麼？」
「剛剛那個正在修復監天陣的修士，竟然是個枷鎖境的武者前輩！」
柯澤長舒口氣，仍有些不可思議地說道。
「你發什麼瘋，那些粗鄙的武夫怎麼可能……」另一人笑罵道。
然而，話未說完，耳旁便傳來了驚呼：「卧槽，真是武者！」
「嘶，還真是！」
「……」
緊接著，附近與妖魔廝殺的修士中，聽到他們交談的修士，陸續傳來了驚呼聲。
林哲羽：「……」
林哲羽有些無語地瞥了那些人一眼。
武者怎麼了？武者吃你家大米了？
有必要這麼大驚小怪么？
在戰鬥中還敢分心，小心性命難保。
林哲羽有些無語地腹誹道。
轟轟轟——
四周的戰鬥無比激烈。
然而林哲羽卻彷彿感知不到危險一般，若無其事地修復著陣法。
雖然偶爾會有漏網妖魔衝到近前，不過都是一些實力比較弱的低階妖魔。
陣法堂的修士，有幾個倒霉的受了些傷，死亡的則一個沒有。
時間緩緩流逝。
轉眼間，一天多的時間過去了。
正當林哲羽覺得，此次時空節點能夠輕鬆被封禁時。
倏~~~
一道恐怖的紫色幽光從漆黑的天空中陡然射出，射向了時空節點的位置。
這道幽光恐怖無比，散發出如同滅世一般的驚人氣息。
這一瞬間。
不管是妖魔，還是正在與妖魔廝殺的修士，都感受到了無比恐怖的氣息。
整個天地都彷彿靜止了一般，所有的聲音剎那間都消失不見了。
嗷吼！
一聲恐怖的猛虎咆哮聲傳來，打破了死寂的天地。
林哲羽猛地站起身，看向遠處的天空。
「卧槽！」
「又來一個化神大能！」
「有些不對勁！」
林哲羽心中湧起強烈的不安，再也顧不得修復陣法了，身形剎那消失在原地。
瑪德，又出現了個化神大能。
要是兩個化神大能在這裡爆發戰鬥，這麼近的距離，被波及到一個不慎就是灰飛煙滅的下場。
「走，撤退！」
有強者大聲吼道。
此時已經顧不上太多了，出現了化神強者的戰鬥，只能先撤退。
至於北平城，和城池中的平民，已經顧不上了。
「王道友，到底發生了什麼事？」
「這裡不是大魏境內么，有巡天鏡在，那個化神強者竟然敢在這裡出手！」
林哲羽見到不遠處的王豪，跟了上去，疑惑地問道。
這裡可是大魏的地盤，除了覆蓋全國的監天陣，還有著巡天鏡監察天下。
「不知道。」
「什麼都別說，快跑，跑得越遠越好！」
王豪神色凝重地說道。
特娘的，他也想知道。
這裡可是大魏境內，為何那位化神大能敢在這裡動手。
這傢伙不要命了不成！
「嗯？」
「卧槽，你小子的速度怎麼這麼快！」
「唉——等等我！」
王豪感到身旁動靜傳來，他的眼睛恍惚了剎那，便看到蕭羽竟然跑到他前面去了。
……

第427章
第427章 有生命的能量
轟轟！
漆黑的天地中，劃過一道道激戰爆發出的恐怖能量流光。
北平城中的修士們，在那道化神氣息現身的剎那，便立刻放下了所有的一切，發瘋似的奪命狂奔。
此刻。
眾人再也顧不得其他。
沒看到，就連那些剛剛衝出節點裂縫的妖魔大軍，都在化神強者的戰鬥餘波中，泯滅的渣都不剩了么？
他們留在這裡，被化神強者的能量餘波擦中，只有死路一條。
「呼呼呼……」
「你小子，算你夠義氣，還知道停下來等我。」
「快，繼續跑啊！」
「那可是化神強者間的戰鬥，現在可不是停下來的時候！」
王豪氣喘吁吁地追上來，臉色難看地說道。
「這裡差不多了。」
「對於化神強者來說，距離根本不是問題，他們一念之間就能到達萬里之外，你怎麼跑？」
「那位白虎宗的化神前輩，應該會將戰鬥餘波盡量控制在時空節點附近的。」
「我們只需要離開他們的戰鬥中心即可。」
林哲羽搖了搖頭道。
若化神大能隨著戰鬥，戰場快速移動，他們跑再遠也沒有用。
能不能避開化神大能的戰鬥餘波，純粹看運氣。
「聽我的沒錯，遇到化神大能戰鬥，有多遠滾多遠，千萬別存有僥倖心理。」
「你不跑的話，那我可不等你了，祝你好運！」
王豪輕輕喘息著說道。
他沒有絲毫猶豫。
喘息了幾下，緩過勁來后，王豪感知了下後方的動靜。
然後沉吟了下，咬咬牙改變方向，駕起遁光朝右前方疾馳而去。
林哲羽瞥了眼王豪離去的方向，沒有跟上去的想法。
他默默站在原地。
眼睛微眯。
識海中的精神天眼催發到極致。
依靠天眼，林哲羽能夠模糊地感知到化神大能間的戰鬥動向。
若那兩位化神大能的戰場，有朝這邊而來的跡象，林哲羽再逃不遲。
要不然如現在這般，無頭蒼蠅亂躥，並沒有多大用處。
「呃……」
倏地，林哲羽神色微愣，表情變得有些古怪。
「王道友的運氣，似乎有些不好啊！」林哲羽小聲嘀咕道。
在他感知中，那兩位化神大能的戰場開始了移動，方向正是朝王豪逃跑的方向而去。
虛空中。
兩道恐怖的身影，從天空中一閃而過。
化神大能的速度何其快，眨眼間便到了王豪附近山林上空。
嗤——
恐怖的能量波動傳來。
數道幽光從虛空中射出，射向了下方的山林之中。
嗖~~
林哲羽身形微動，快速後退。
後撤了幾公里后，又止住身形停了下來。
「跑了么？」
「如此大的動靜，肯定引起了大魏強者的注意，短時間內應該不會再有化神大能出現吧？」
林哲羽瞥了眼天際的方向，暗自嘀咕道。
他能夠感覺得出。
剛剛出手的那位化神大能，似乎只是存著將白虎宗化神大能引走的心思。
對方並不想在這裡發生激烈的戰鬥。
顯然，對方也清楚，這裡是大魏國境，整個大魏都在監天陣與巡天鏡的籠罩之下。
在這裡發生戰鬥，對他極其不利。
沙沙沙~~
正當林哲羽感知著四周的動靜，準備一有風吹草動便立刻逃跑時。
山林中，陡地出現了道熟悉的氣息。
只見剛剛消失在山林中的王豪，罵罵咧咧，灰頭土臉地狼狽逃竄而出。
他的右臂被炸的血肉模糊。
手臂上一團紫黑色幽光如同有生命一般，朝著他的身體中侵蝕而去。
看到林哲羽的剎那。
王豪的眼睛猛地一亮，心中湧出一陣驚喜，如同見到了救星一般，飛快朝林哲羽沖了過去。
「蕭道友，快，快助我一臂之力！」
王豪無比凄慘地逃到林哲羽身旁。
話音落下，他再也不顧上其他，吞了顆丹藥后，盤膝坐地開始恢復起來。
林哲羽無語地看著他。
早就說了，不要亂跑，偏偏不聽。
不過他也沒想到，王豪這傢伙的運氣這麼背。
無語地搖了搖頭。
望了眼兩位化神離開的方向，確定他們已經遠遁消失不見后。
林哲羽這才放下心來。
他走到王豪身旁，伸出手按在了其血肉模糊的右臂之上。
磅礴的氣血能量，洶湧而出，朝著王豪傷口上的那團紫黑色能量涌去。
嗤嗤嗤——
絲絲縷縷黑色煙霧逸散而出。
這團能量小小的一團，但卻仿若擁有了生命一般。
紫黑色能量扭曲著，試圖鑽入王豪體內，躲避林哲羽的清除。
「這就是化神大能的特殊之處么？」林哲羽心中有些好奇。
這團能量只是化神強者戰鬥，迸濺出的一縷能量餘波，對林哲羽來說沒有絲毫威脅。
但對王豪來說，卻是極其致命的。
要不然他也不會毫不猶豫地立刻吞服丹藥，盤膝恢復。
為了不暴露實力，林哲羽沒有全力出手幫王豪清理掉這縷能量。
他控制著少許的氣血能量，幫其封鎖住這縷能量，不讓其四處逃竄。
與此同時，識海中的精神天眼倏地睜開，饒有興趣地研究著這道化神層次的能量。
「這道能量，似乎並不是真的擁有了靈智，而更像是被植入了，預先編製成的智能規則機制……」
「這可是無形無質的能量，到底是怎麼做到的……」
林哲羽饒有興趣地低聲呢喃道。
這是他第一次研究，與化神強者相關的事宜。
武盟盟主秦虎，雖然修鍊出現了問題，但也是化神大能。
只是在這位化神大能的眼中，林哲羽只是個枷鎖境中期的小傢伙。
根本不可能跟他講與化神有關的感悟，傳授相關知識。
境界太低，知道太多並不是件好事，對修行無益。
林哲羽也無法主動詢問。
因此，這還是林哲羽第一次，涉及到化神大能的研究。
他悄悄控制金色能量，想要看看能否保留一縷特殊能量，留待以後研究。
「可行！」
林哲羽試了試，咧嘴一笑。
一縷仿若有生命的紫黑色能量，被他用金色能量小心翼翼包裹著，存入了混元池之中。
時間緩緩流逝。
約莫半柱香后。
王豪緩緩睜開了眼睛，臉色依舊有些蒼白。
他感激地看向林哲羽。
「多謝蕭道友相助，若沒有道友即時出手，被那道能量侵入體內，那就真麻煩了。」
王豪拱了拱手謝道。
「無需客氣，若是換成在下的話，想必道友也不會袖手旁觀吧？」
林哲羽收回手，笑吟吟地反問道。
「呃……哈哈，那是當然！」
王豪微微一愣，緊接著哈哈笑著回應，算是承下了林哲羽情。
「那位化神前輩被引走了，好不容易被短暫封禁的節點裂縫，又被重新撕裂開來。」
「修復監天陣暫時是不用想了，只能先將這些妖魔全部清理掉再說了。」
「你的狀態如何，還能戰鬥么？」
林哲羽看向臉色依舊有些蒼白的王豪問道。
時空節點那邊，那位化神大能布置下的封禁，又被重新撕裂開了。
在林哲羽的感知中，一頭頭妖魔重新從節點裂縫中，再次咆哮著沖了出來。
「沒問題了。」
「被化神強者戰鬥的餘波擊中，最大的麻煩是被化神層次的能量侵入體內的金丹、識海。」
「剛剛有道友相助，及時將那道能量清理掉了，剩下的只是些皮肉傷罷了。」
王豪微微喘息著說道，氣息倒是越來越平穩了。
修仙者主修神魂，只要不傷及神魂與金丹，就不會傷到根本。
肉身上的傷勢，不過小問題罷了，不會影響到戰鬥力。
「那就好。」
「又有新的任務了，要我們先配合將妖魔清理掉再說。」
「走吧，你我配合一起前往斬殺妖魔。」
林哲羽淡淡說道。
就在剛剛，陣法堂身份令牌中，收到了前往斬殺妖魔的任務通知。
王豪同樣取出令牌看了眼消息，然後點點頭道：「那便一起吧，兩個人也好互相照應。」
說罷，兩人身形微動，朝時空節點的方向疾馳而去。
在路過某處山林時。
林哲羽神色微動，嘴角露出了淡淡的不屑的笑容。
「兩個枷鎖境極限的小傢伙，前來送死的么？」林哲羽暗自嘀咕道。
……
北平城外。
山林之中。
兩道身材魁梧的身影，隱藏在樹林之中，暗中窺視著遠處的動靜。
「沒想到，竟然出現了化神層次的戰鬥，剛剛出手的那名未知大能，似乎是痛苦聖教的吧？」
左邊的黑衣魁梧男子，眼眸有些凝重地說道。
「也就只有痛苦聖教的瘋子，才敢在我們大魏境內出手了。」
另一青衫男子說道。
兩人的眼睛微眯，在戰場中四處搜尋著。
白虎宗的那位化神大能被引走後，原本即將被重新封禁的節點裂縫，重新被撕裂開來。
剛剛四散奔逃的修士紛紛接到通知，又重新返回。
與時空節點中湧出的妖魔廝殺在了一起。
「找到了，在那！」
青衫男子指了指與王豪一起，沖入妖魔群之中的林哲羽道。
「實力不錯，聽說才掙脫了三道枷鎖，不過展現出的實力，卻已經超過許多枷鎖極限的武者了。」
「不愧是武盟的絕世天才。」
黑衣男子嘿嘿笑著說道。
他饒有興趣地看著林哲羽的戰鬥，分析著此人的實力。
「不過是有些際遇罷了。」
青衫男子搖了搖頭：「此次的時空節點出現的有些奇怪，小心盯著。」
「只要那蕭羽一死，我們取得他的屍體后，立刻就走。」
青衫男子淡淡說道。
「知道知道，你不說我也不想在這裡久待。」黑衣男子不耐煩地擺了擺手。
這裡可是出現了化神大能，他留下來尋死不成？
要不是為了族內的任務，他現在就想離開了。
「真不知道族長要他的屍體作甚，一個有些天賦的武夫罷了，弄死報了仇便得了。」
黑衣男子搖了搖頭，有些無語地說道。
「這個小子身上藏著大秘密，族長自有用處，我們照做便是。」
青衫武者淡淡說道。
他的視線，一直落在戰場中的林哲羽身上。
「剛剛的化神大能出手，這裡已經引起了大魏的關注，那些瘋子們還敢出手么？」
「若是他們不出手，這個蕭羽，怕是沒那麼容易死在這裡。」
黑衣男子搖了搖頭，眼眸中閃過一絲寒意：「要不要我們自己……」
「不要動這樣的心思，你以為巡天鏡是擺設么？」
青衫男子語氣嚴肅地說道。
「好了，好了，知道了，等著便是。」
「真是的，也不知道那位孔前輩在想什麼。」
「直接指派個大魏之外的任務不行么，出了大魏，就沒這麼麻煩了。」
黑衣男子撇了撇嘴道。
「孔前輩雖是四階陣道修士，但掌握的權利並沒有想象中大。」
「能夠尋到這次機會，已經頗為不易了，不得對其無禮。」
青衫男子沉聲教訓道。
他見同伴撇了撇嘴，不以為意，也有些無奈，這個傢伙的性子就是如此。
「放心吧，痛苦聖教的那些傢伙，瘋子的名號可不是浪得虛名的。」
「即便是知道會死，他們也會……」
「嘿，來了！」
青衫男子話說到一半，嘴角陡地露出了一抹淡淡的笑容。
……
轟隆！
吼！
林哲羽一拳轟向那頭十幾丈的巨大妖魔。
身上氣血繚繞，整個人如同戰神一般，逮住妖魔瘋狂輸出。
這是頭六紋巔峰，堪比金丹巔峰的強大妖魔。
林哲羽一巴掌就能直接拍死了。
不過現在，他也不好展露全部的實力，而是僅僅發揮出普通金丹巔峰的實力，與妖魔周旋。
嗤——
倏地。
十幾道劍光乍現，在妖魔與林哲羽糾纏在一起時，王豪出手了。
兩人的配合頗為默契。
林哲羽作為武者，體魄無比強悍，負責纏住妖魔。
而王豪則在一旁伺機而動，給妖魔致命一擊。
「幹得漂亮！」
王豪右手一揮，收起地上的妖魔屍體，笑著說道。
在兩人的配合下，已經連續斬殺了十幾頭六紋妖魔了。
這些可都是貢獻積分啊！
林哲羽微微一笑，右拳悍然轟出，轟爆一頭自尋死路衝上來的三紋妖魔。
他的神色微動。
『武家還真陰魂不散。』
『不過他們似乎沒有動手的意思，難不成是勾結了其他外人，不打算自己動手么？』
林哲羽暗自思忖道。
他已經暗中觀察，那兩個藏在山林中的魁梧男子許久了。
剛來北平城，林哲羽就感知到了有人在暗中窺視自己。
武家那兩個武者，雖然使用了些特殊的隱匿手段，不過卻瞞不過他的感知。
林哲羽剛來就發現了。
於是。
在化神大能戰鬥爆發時，還有剛剛與妖魔戰鬥時，他都特意露出了不少破綻。
但那兩個傢伙，卻都無動於衷，絲毫也沒有打算出手的意思。
『嗯？』
『難怪不動手，果然時勾結了其他人么？』
倏地，林哲羽眼眸微凝，嘴角露出了一抹冷笑。
他感知到了好幾道熟悉的氣息，悄悄融入了妖魔之中。
這些傢伙，都是魔修，林哲羽之前還幫他們清除過體內的妖魔意志。
『這些魔修還真不要命了……』
『算了，這些傢伙可都是我的衣食父母，還是留他們一命。』
『就不對他們出手了，能否活下去看他們自己的造化吧。』
林哲羽搖了搖頭，暗自嘀咕道。
雖然這些傢伙中，可能有和武家勾結，打算對自己出手的敵人。
不過看在靈石的份上，林哲羽決定還是放他們一馬。
至於能否活下去，就看那些魔修自己的造化了。
林哲羽轉過頭，看向北平城的方向。
由於剛剛化神大能爆發的戰鬥餘波太過恐怖，修士們不得不暫時撤退。
導致所有的防線全部潰敗。
如今，已經有妖魔逃竄到了北平城外，與那些普通的城衛軍廝殺在了一起。
殺！
廝殺聲響徹天際。
鎮守城池的城衛軍，結成軍陣，試圖抵禦沖入城中的妖魔。
這些普通的城衛軍對付一些魔傀還行，應付妖魔則如同螳臂當車。
「有不少妖魔衝破防線，快要衝入北平城了，我們回防！」
林哲羽拉住想要繼續往前沖的王豪道。
妖魔中潛入了許多神魔教派的魔修，林哲羽不想對他們出手，因此打算拉上王豪退守北平城。
「好！」
王豪猶豫了剎那，點點頭道。
他們的主要任務並不是狩獵妖魔，而是護住北平城，然後修復監天陣。
現在只是不得已，臨時改變計劃，與其他修士一起，先將妖魔控制住再說。
兩人的身形快速後退，朝著北平城的方向遁去。
……

第428章
第428章 神道
噗！
噗噗！
北平城中。
一頭頭在城池中瘋狂肆虐的妖魔，噗地被碩大的拳頭轟中，噗地爆開化為黑色的血霧。
「啊！！！」
「嗚嗚嗚嗚——」
「媽媽！啊！」
一道道慘叫聲傳來，在妖魔的肆虐下，北平城中猶如人間地獄。
林哲羽看著滿地的屍體，掙扎著還未死去的凡人，眼眸中閃過一絲不忍的神色。
轟隆！
不遠處，一頭五米多高，渾身長著猙獰尖刺的妖魔，橫衝直撞，見到四處逃竄的生靈，便猛地衝過去一口吞下。
「找死！」
林哲羽冷哼一聲，身形剎那消失，倏地出現在那頭妖魔身旁。
咻——
森冷的刀芒從虛空中劃過，猙獰的妖魔噗地化為兩截，分別在虛空中爆成一團血霧。
「該死，這座城即便是能保住，裡面的平民至少也要損失三成！」
王豪嗖地落在林哲羽身旁，神色十分難看。
他不是個弒殺冷血之人。
見到如此多的人類死在妖魔之口，王豪心中同樣無比憤怒。
「現在不是憐憫的時候。」
「城裡還有不少妖魔在四處肆虐，先將它們斬殺了再說。」
林哲羽眼神冰冷無比。
腳下轟得一聲，整個人如同一顆炮彈，朝三公裡外的那頭妖魔疾馳而去。
「呼~~」
「武者還真是個牲口，如此高強度的戰鬥，這傢伙竟然如同沒事人一樣。」
「聽說他是武盟第一天才，當真不愧其天才之名。」
王豪看著林哲羽的背影，長舒口氣道。
加入陣法堂這麼久，蕭羽展露出了強大的陣道天賦悟性，王豪都快忘記其同樣妖孽的武道資質了。
如此強大的武道資質，不願轉修仙道，倒也情有可原。
「哈哈哈，殺戮吧、痛苦吧、咆哮吧！」
「生命只有在痛苦中才能感受到意義，一切都是虛妄，唯有痛苦永恆！」
一道倉狂的笑聲從遠傳傳來。
王豪眼神一凝：「痛苦聖教的瘋子，瑪德，竟敢出現在這裡，找死！」
他的眼眸中閃過一絲凌厲的殺意，身形微晃，化為一道遁光朝那倉狂的瘋子疾馳而去。
……
吼吼吼！
北平城外。
妖魔的咆哮聲此起彼伏。
隨著時間的推移，趕來馳援的修士越來越多。
一道巨大的神聖的金色光輝，陡地從虛空中降臨。
光輝中，一尊身披金色戰甲的魁梧男子，持著三叉戰戟，身上的威勢滔天。
轟隆！
男子轟地砸落在時空裂縫所在的位置。
他神色威嚴，氣勢逼人，仿若神明的使者，身上散發著恐怖的氣勢。
「不過是一群宵小，也敢在大魏猖獗！」男子淡淡說道。
磅礴的能量從身上湧出，男子渾身綻放出威嚴不可侵犯的恐怖氣息。
時空裂縫中狂涌而出的魔氣能量，遇到這股氣息仿若遇見了天敵，竟然不由自主地避了開來。
紫霄天雷拳！
男子雙目圓瞪，身上陡地泛起璀璨的雷弧，渾身肌肉隆起，右拳悍然轟出。
轟隆——
虛空中傳來恐怖的雷鳴轟響，一個綻放著璀璨雷光、龐大如同巨山般的拳頭，轟隆著轟向了節點裂縫之中。
轟隆——
吼吼吼！
剎那間，節點裂縫中傳來陣陣恐怖的轟鳴與妖魔凄厲的咆哮。
裡面本就無比狂暴的能量，被男子這一拳徹底引爆。
從妖魔界洶湧而來的妖魔，被這突如其來徹底引爆的規則能量，堙滅成了灰飛。
然而。
節點虛空中被引爆的恐怖能量，卻不僅僅只在節點虛空中肆虐。
節點裂縫如同一道宣洩口，磅礴的恐怖能量通過節點裂縫洶湧而出。
那恐怖的氣息，就連北平城中的林哲羽，都感知到了。
「好恐怖的氣息！」
「好厲害的手段！」
林哲羽神色微動，看向時空節點的方向。
這裡距離節點裂縫的位置雖遠。
但將感知催發到極致后，他依舊能夠模糊感知到那裡的情況。
面對節點裂縫中，洶湧而出的恐怖而狂暴的能量。
金甲男子面色平淡。
他猛地抬起右手，手臂快速伸長，朝時空節點抓出。
手掌迅速膨脹變大，散發出恐怖的金色光芒，一把攥住了節點裂縫。
龐大的手掌，猛地用力，皮膚上泛起金色的雷龍，四處遊走。
巨大的節點裂縫在強大的力量控制下，緩緩閉合起來。
裡面洶湧狂暴的能量，也被徹底封禁在節點虛空之中。
「布陣！」
金甲男子淡淡說道。
四周等待許久的陣道修士，紛紛開始行動起來。
……
沙沙沙~~
山林中，武家那兩個武者，看到金甲男子的出現，盡皆微微搖了搖頭。
「竟然出動了神武衛，看來這次是沒多大希望了。」
黑衣男子搖了搖頭道。
同時，他的心中也有些奇怪，神武衛幾乎不怎麼出動，這次怎麼會出現在這裡？
「機會有的是。」
「連神武衛都出動了，看來魔窟那邊的局勢比想象中還要糟糕。」
「按照現在的趨勢，相信再過不久，即便是不用孔前輩插手，蕭羽也會接到其他大魏境外的任務。」
「到時，我們直接動手便是。」
青衫男子淡淡說道。
他緩緩轉過身，腳下猛地用力，竄入山林中消失不見。
「嘿，也是，那就讓你多活一段時間吧。」黑衣男子嘿嘿一笑，同樣消失不見。
……
金甲男子的出現，控制住了節點裂縫。
沒了源源不斷湧出的妖魔，在諸多修士的獵殺下，北平城很快便控制住了。
林哲羽斬殺了剩下幾頭在北平城中肆虐的妖魔，身形微晃，默默地站立在尚未被摧毀的城牆上。
沒過多久。
王豪身形微晃，出現在了林哲羽身旁。
嘭！
他將一具痛苦聖教教徒的屍體，用力地仍在地上。
緊接著，看了眼北平城的慘狀，眉頭微皺，微微搖了搖頭。
「瑪德，這群瘋子。」
「要是沒有這些傢伙，北平城也不至於淪落至此。」
王豪輕嘆口氣道。
林哲羽默然。
他也感覺，痛苦聖教的這些瘋子，都該死。
「局勢控制住了，該我們繼續修復北平城的監天陣了。」
林哲羽淡淡說道。
他的身形微動，回到之前負責的區域，繼續此次前來的任務。
時間緩緩流逝。
這一次沒有其他化神大能出現，時空節點順利被封禁起來。
林哲羽等人，用了四天左右的時間，完成了北平城的監天陣修復。
十貢獻積分入賬。
……
玄武城。
禁山陣法堂。
林哲羽和王豪兩人，從傳送陣走出。
經過這次的戰鬥，王豪與林哲羽的關係更近了許多。
他拍了拍林哲羽的肩膀，唏噓著說道：「好日子不多了，抓緊時間提升實力吧！」
「你發現了什麼？」
林哲羽轉過頭問道。
「連神武衛都出動了，這股力量是魏家的私有力量，只有在緊急情況才會出動。」
「而這次，神武衛都出現了，情況有些不妙啊！」
王豪搖了搖頭道。
不僅僅如此，那個化神大能膽敢在大魏中出手，也可窺見一些貓膩。
「還有這個說法？」林哲羽好奇道。
他對神武衛的了解並不多，只知道這是一群修鍊神武道的魏氏族人。
「嗯。」
「神武衛可不是普通的武者，他們修鍊的是融合了神道的武者。」
「而整個大魏，你可見過，有其他勢力或家族，修鍊與神道相關的體系？」
王豪饒有深意地說道。
「嗯？！」
林哲羽聞言微愣。
神武衛，神道，還真是如此！
「那可是神道！」
「九幽教、痛苦聖教、往生教他們走的也是神道，這些教派中強者無數。」
「而大魏，坐擁整個大魏的信仰，卻僅僅只有神武衛的修鍊，涉及神道。」
「這可是一支，無比強大的力量啊！」
王豪微笑著說道。
旋即，他聳了聳肩繼續道：「我所知的也不多，一切都只是猜測罷了。」
「不過神武衛確實平時都不會出動的，只有在緊急情況下，或者人手不足時，才會看到神武衛的強者。」
「哈哈，別想太多。」
「大魏之所以只有神武衛的修鍊涉及神道，也可能與龐大的信仰之力都化為神力結晶，成為修仙者的修鍊資源的緣故。」
王豪見林哲羽陷入沉思的模樣，哈哈笑著說道。
「或許吧。」
林哲羽笑了笑。
「此次若沒有道友相助，我怕是要身受重傷，還要多謝道友了。」
「走，去醉仙樓，我請客。」
王豪豪爽地笑著說道。
……
北平城的任務結束后。
林哲羽又恢復了，平日里悠閑的『打工』生活。
轉眼間，一個多月過去了。
靠近汝陽城的某處深山野林中。
三層強大的陣法之中，一尊半人高的混元池靜靜地擺放在陣法中心位置。
嗤嗤嗤~~~
混元池內部虛空中。
洶湧的黑色煙霧，從狂暴的能量之中洶湧而出，融入虛無空間中消失不見。
如同小湖泊般的狂暴能量中心。
一尊身高將近二十八米，渾身覆蓋著無比流暢、華麗的金色鱗甲，背後長著一對巨大的金色羽翼的身軀，盤膝坐在狂暴能量中心處。
洶湧的狂暴能量，在神秘能量的席捲之下，形成恐怖的能量漩渦倒灌入林哲羽的身軀之中。
一枚枚武道神紋，從血肉之中凝聚而出，融入巨大的金身之中，使得金身變得更加完美。
一股隱晦的大道氣息，從龐大的金身上散發而出。
倏地。
林哲羽的眼睛猛地睜開，眼眸中閃過一道凌厲的金光。
武道金身，成！
嘩啦啦~~~
背後巨大的金色羽翼輕輕一揮，林哲羽剎那化為一道金光，嗖地衝出狂暴能量凝聚成的湖泊。
金色的龐大身軀，化為一道金光，在虛無空間中快速移動起來。
幾個呼吸后。
林哲羽的身形停了下來，靜靜地懸浮在虛空之中。
他的眉頭輕皺，眼眸中閃過一絲疑惑：「奇怪……」
林哲羽輕聲呢喃。
他剛剛試了下。
『偽道體』版本的武道金身練成后，整個身軀與大道的親和確實有了大幅提升。
林哲羽感覺，與之前相比，至少提升了十倍不止。
與此同時。
他感覺，身體無比的輕鬆，有種卸下了諸多禁錮、束縛，一身輕鬆的舒暢感。
然而。
最終的瞬移能力，林哲羽卻一直尋不到那種感覺。
「是因為在混元池內部虛空的緣故么？」
林哲羽暗自思忖道。
念頭微動，整個身軀快速縮小，化為普通人大小。
身後的羽翼倏地消失不見，金色鱗甲變得隱晦、樸實無華。
然後。
林哲羽的身形微晃，出了混元池虛空。
來到外界天地，那種身融天地、親和大道的感覺愈發明顯。
他的右手一揮，將混元池與陣法收起。
強大的感知瀰漫開來，識海中的精神天眼也倏地睜開。
林哲羽細細體悟著『偽道體』的感覺。
玄而又玄的道韻氣息傳來。
剛剛還晴空萬里的藍天，轉眼間竟然暗了下來。
一朵巨大的黑色烏雲無中生有般，陡然出現。
巨大的烏雲中，一道道恐怖的雷霆在烏雲中遊走，醞釀。
嗯？！
林哲羽猛地睜開眼，看向天空中的烏雲與雷霆。
「雷劫？！」
林哲羽微愣，心中詫異不已。
修仙者在晉陞金丹時，凡是證道六紋金丹以上的修士，都需歷經雷劫考驗。
而金丹晉陞元嬰，則都需要經歷雷劫洗禮。
「奇怪，魔修晉陞元嬰都沒有雷劫，我這門偽道體，是脫胎於魔功，以妖魔魔紋為根基……」
「不，不對。」
「妖魔魔紋轉化為武道神紋后，雖然依舊有著聯繫，但本質已經全然不同。」
心思急轉，林哲羽很快便大致弄清楚了緣由。
他的念頭微動，身上的金色鱗甲融入體內消失不見，一枚枚武道神紋隱入血肉之中。
收起了武道金身。
虛空中還未成型的雷劫，一下子沒了目標，便漸漸消散開來。
「果然是武道金身的緣故。」
「看來我的武道金身，在大道看來，其本質上，更像是仙道的外道元嬰。」
林哲羽暗自說道。
倏地。
他的神色微動，身形隱入虛空中，施展萬里神行功剎那消失不見。
武道金身修鍊到圓滿后，林哲羽能夠明顯地感覺到。
即便是不使出金身狀態，身體與大道的親和度也得到了大幅提升。
萬里神行功施展起來，速度比之前快了將近一倍。
若是施展出金身狀態，這個提升將更加恐怖。
不過在這之前，他需要尋個合適的地方，度過偽道體武道金身的雷劫再說。
這裡是大魏國境內，在這裡渡劫的話，會被巡天鏡和四周的修士發現。
沙沙沙~~
林哲羽離開不久，一道身穿紫色衣裙的女子，緩緩從山林中走出。
「確實是元嬰雷劫的氣息，不過雷劫還沒降下就消失了。」
女子饒有興趣地探查著四周，有趣的說道。
她仔細搜尋了下四周，沒有尋到絲毫痕迹，那人應該是離開了。
「看來是壓下境界，回宗門內度雷劫了。」女子暗道。
……

第429章
第429章 浴火重新，涅盤為凰
……
大道親和提升后的的感覺如何？
爽~
無拘無束~
自由自在~
仿若沒了任何約束與禁錮，似乎掙脫了天地樊籠，天地任爾暢行。
這還是在不施展武道金身的時候。
當施展出武道金身時，林哲羽能夠感受到身軀與大道那恐怖的親和度。
這才是元嬰的恐怖之處！
親身體驗過大道親和提升后，林哲羽對元嬰有了更深層次的認識。
「即便是沒能掌握瞬移，單單身體對大道親和的提升，花費如此多精力與時間，開創與修鍊武道金身，也值了。」
林哲羽微笑著說道。
他的速度極快，施展出萬里神行功，瞬息之間悄無聲息便來到了千米之外。
這還是在普通狀態下，若是施展出武道金身，怕是能夠再往上翻個一兩倍。
距離真正的萬里，也已經不遠了。
如此恐怖的速度，不考慮瞬移能力的情況下，在元嬰境界中，幾乎沒人能與林哲羽相媲美。
只可惜，速度再快，終究不是瞬移。
與所謂的瞬移完全不能比。
他修鍊出偽道體的武道金身，可不單是為了提升大道親和度的。
這隻意外之喜。
他真正的目的，是為了瞬移能力而來。
只有真正掌握了瞬移能力，林哲羽才能真正媲美元嬰強者。
才能不依靠特殊環境，無需他人輔助，憑自己就能擁有斬殺元嬰強者的硬實力。
而在這之前，需先度過元嬰雷劫再說。
嗖——
林哲羽身融天地，嗖地朝亂星海疾馳而去。
他的速度很快。
沒多久，便抵達了東海。
亂星海的勢力格局比較微妙，是東海海族與大魏的緩衝地帶。
在這裡渡劫的話倒也行。
不過林哲羽不打算在這裡。
這裡坐鎮著大魏與東海海族的強者，暗地裡還隱藏著各大神魔教派的信徒，終究有些麻煩。
到了亂星海。
林哲羽身形不停，繼續朝著深海的方向疾馳而去。
海洋廣闊無邊。
即便是深海中的海族，也不可能佔據海洋的每一寸海域。
選擇在海洋中尋一處無主的海域渡劫，是最佳的選擇。
「魔氣能量比半年前更加濃郁了，連這裡都能明顯地感知到濃郁的魔氣能量。」
「看來半年多的時間裡，洪格迪斯海溝中的那處時空節點，發生了不小的變化。」
路過洪格迪斯海溝上空，林哲羽看了眼下方，暗自思忖道。
他幾個月前來過一次，在混元池中儲存了一小湖泊的狂暴能量。
但當時，洪格迪斯海溝中的魔氣能量，還沒有濃郁到現在這等程度。
「等渡完雷劫，掌握了瞬移能力后，再進去看看。」
「順道，再儲存些狂暴的規則能量，混元池中的能量已經消耗的差不多了。」
林哲羽暗道。
他的身軀微晃，離開了這處海域。
洪格迪斯海溝屬於深海禁地，處於深海海族的監控範圍之中。
在這裡渡劫，同樣很容易引來海族中的強者。
又過了半個多時辰。
林哲羽來到一處未知的荒涼群島上方。
強大的感知瀰漫開來，識海中的精神天眼倏地睜開。
探查了下四周的環境，並沒有存在什麼強大的勢力或生靈。
最強大的，也不過才看看築基層次。
「就這裡了。」
林哲羽微微頷首。
他的身形微晃，落在了下方的一處小島上。
體內磅礴的氣血涌動。
一枚枚武道神紋在身體中遊走，從皮膚上浮現而出，綻放出璀璨的金光。
金光在身體外凝聚，涌動，漸漸凝聚成一具二十八米高的龐大身軀。
而林哲羽的肉身，則懸浮於這具龐大身軀的心臟之中。
這便是他修鍊出的武道金身，在其他體系中也被稱之為法相。
這門曾經被林哲羽放棄功法，如今，又被他重新拾起。
並且修鍊得越發恐怖，凝聚出了二十八米高的龐大金身法相。
與此同時，這具金身法相，還是具有元嬰特質的『偽道體』！
轟隆！
轟隆隆~~
天空中傳來雷霆轟鳴。
隨著林哲羽施展出金身法相，萬里白雲的碧藍天空，剎那暗淡下來。
一朵朵黑沉沉的龐大烏雲，從虛無中凝聚而出，轉眼間覆蓋整個虛空。
烏雲遮天蔽日。
轟隆隆~~~
一道道比之水桶還粗的恐怖雷霆，在遮天蔽日的烏雲中遊走，仿若一頭頭恐怖無比的雷龍，發出攝人心魄的恐怖咆哮。
「這雷劫有些不對勁啊！」
林哲羽看著天空中，那一條條仿若雷龍般的恐怖雷霆，心中有些愕然。
這玩意兒，真是元嬰雷劫？
如此恐怖的雷劫，單單是其中任意一條雷龍的氣息，都堪比元嬰中期了。
即便是仙道中的妖孽天才，晉陞元嬰時，遇到這般恐怖的雷劫。
怕是也要灰飛煙滅吧？
「不對勁，這雷劫絕對不是正常的元嬰雷劫！」
林哲羽眼眸微凝，收起心裡的輕視。
之前在大魏國境，感知到雷劫醞釀后，他便立刻收起了武道金身法相，沒能見到，雷劫的完全體。
因此，林哲羽還以為，只是個普通的雷劫，沒怎麼將其放在心上。
畢竟。
他的金身法相，雖然擁有元嬰的特質，可以算是『偽道體』。
但畢竟不是元嬰，屬於外道元嬰一類。
從仙道典籍中的記載可知。
凝聚外道元嬰雖然需要渡劫，但其雷劫的威力比之正常的元嬰雷劫要小很多。
正常來說，林哲羽這次的雷劫，應該也不會太強才對。
以他堪比元嬰後期的恐怖防禦，硬抗都能輕鬆扛過去。
元嬰初期威力的雷劫，對他來說不過是撓痒痒罷了。
但沒想到。
這次的雷劫，竟然出現了異變。
「過分了吧！」
「雷劫竟然還在繼續醞釀！」
「再提升下去，威力怕不是要達到元嬰後期？！！」
林哲羽眼眸微眯，忍不住嘀咕道。
感知著遮天蔽日中的烏雲中，越發恐怖的氣息，他的心中，早已沒了絲毫輕鬆。
時間緩緩流逝。
天空中的雷劫，其威力不斷提升，氣息變得愈發恐怖。
終於。
當雷劫最中心散發出的氣息，達到了元嬰後期的程度后，這才停了下來。
「來了！」
「還好，只是元嬰後期的程度。」
林哲羽輕輕舒了口氣。
還好沒有提升到元嬰巔峰，要不然此次渡劫或許會出現意想不到的危險。
轟隆！
昂——
就在林哲羽鬆口氣的剎那，烏雲中遊走的蒼茫雷龍，倏地咆哮一聲撲向林哲羽。
「小小雷劫，給老子破！」
林哲羽淡淡一笑。
龐大的金身右拳握起，悍然朝降下的恐怖雷霆轟去。
轟！
恐怖的爆鳴聲傳來。
水桶粗如同一頭猙獰咆哮的雷龍，被林哲羽一拳輕易轟爆。
雷龍轟地爆炸開來，化為無數狂暴的雷霆在林哲羽的金身上遊走。
金身上的華麗鱗甲，在狂暴的雷霆破壞下，一片片爆開，不過很快又重新凝聚出來。
林哲羽如今的體魄，生機何其強大。
凝聚出的金身，同樣擁有強悍無比的恢復力。
再配合三大神藏中，儲存的磅礴能量。
這道雷霆的威力雖然恐怖，但也僅僅只是消耗他些許能量罷了。
對林哲羽造不成多大傷害。
「好厲害的雷劫，比當初赤霞島島主的自爆威力厲害多了。」
感受著雷霆中蘊含的強大破壞力，林哲羽忍不住感嘆道。
僅僅只是一道雷霆，就消耗了他身軀中，將近一半的能量。
若不是有著三大神藏中，儲存的龐大能量支撐，此次渡雷劫，怕是會十分狼狽。
第一道雷劫過後，遮天蔽日的烏雲中，雷聲隆隆。
一道比之剛剛那道雷霆還要恐怖的雷劫，緩緩醞釀而出。
「一道更比一道強么？」
「這倒有些麻煩了。」
林哲羽眼眸微凝，心中衡量著是否要憑藉身軀硬抗。
「先試著能不能直接扛過去，實在撐不住再使用法寶。」
林哲羽暗自呢喃道。
雷劫中的雷霆，蘊含著極其玄妙的氣息。
承受了第一道雷劫后，林哲羽能夠感受到，一縷縷玄妙的氣息，隨著雷霆融入他的體內。
在這絲絲縷縷蘊含著道韻的玄妙氣息作用下，武道金身開始發生著潛移默化的變化。
林哲羽修鍊出的偽道體，在雷劫的淬鍊下，變得愈發圓融完美。
轟隆！
在林哲羽思索的剎那，第二道雷劫轟地降臨。
雷霆看起來與第一道差不多，但卻似乎多了某種特性。
林哲羽臉上平淡，再次握拳轟出，迎向了第二道雷劫。
轟！
恐怖的轟鳴傳來。
拳頭與雷龍碰撞，爆發出恐怖餘波，化為一道道驚人的能量漣漪。
腳下踩著的島嶼，大地轟地裂開一道無比恐怖的裂縫。
滋滋滋~~~~
被轟爆的雷龍，爆炸成一縷縷雷霆，在林哲羽身上流轉。
「動不了了！」
林哲羽渾身肌肉輕顫，在雷霆的影響下，陷入麻痹狀態，動彈不得。
好在這種狀態沒有持續多久。
在第三道雷霆降臨前，林哲羽終於恢復了對身體的控制。
磅礴的能量從神藏中湧出，快速修復著身軀與被雷霆破壞的武道金身。
轟隆——
第三道雷霆降臨，恐怖的雷龍咆哮著，身上燃燒著銀白色的恐怖火焰。
呼~
林哲羽輕呼口氣，望向那道燃燒著銀白色恐怖火焰的雷龍，眼眸中閃過一抹狠厲。
「哼，給老子破！」
林哲羽冷哼一聲，腳下猛地用力，龐大的身軀轟地迎了上去。
腳下的島嶼，在連續兩道恐怖雷霆的轟擊下，已經承受不住了。
被他用力一踏，島嶼上出現了密密麻麻巨大的裂縫。
整座島嶼轟然崩塌，沉入深海之中。
轟隆！
龐大的身軀上，爆發出恐怖的金色光芒。
覆蓋著鱗甲的碩大拳頭，一拳直接將燃燒著銀白色火焰的雷龍轟爆。
然而。
雷劫凝聚出的雷龍威力並不強。
雷劫真正強大的地方，在於雷龍中蘊含的狂暴無比的雷霆之威。
而現在，還多了那恐怖的銀白色火焰。
滋滋滋~~~
雷龍炸裂開來，化為無數道狂暴的雷霆與銀白色火焰，徹底將林哲羽淹沒。
武道金身上的鱗甲，在狂暴雷霆與銀白色火焰的侵蝕下，如同冰塊一般迅速融化。
與此同時。
武道金身中的林哲羽，渾身上下遊走著狂暴的雷霆，承受著銀白色火焰的炙烤。
在雷霆的麻痹特性下，林哲羽渾身動彈不得，只能硬生生承受。
第三道雷劫多出的銀白色火焰，仿若無物不燃。
武道金身、肉身體魄、武道神紋、氣血能量等，都被銀白色火焰點燃。
「這到底是什麼火焰，竟如此恐怖！」
林哲羽被這銀白色火焰驚到了。
控制不住，抵擋不了，只能硬生生承受。
他試圖控制氣血能量，磨滅身上的銀白色火焰。
但卻仿若火上澆油一般，銀白色火焰不僅僅沒有減弱，反而燃燒得越發旺盛了。
「不，不對！」
「這神秘的火焰，似乎是在幫我淬鍊身軀體魄，竟然連那神秘的金色能量也能淬鍊！」
林哲羽驚奇不已。
在銀白色火焰的燃燒下，體內的能量瘋狂消耗著，但卻也扁的愈發純凈、凝練與強大。
就連武道神紋和神秘的金色能量，竟然也在銀白色火焰的燃燒下，發生了微妙的變化。
武道神紋，變得愈發完美，變得更加精妙了！
金色能量變得更加凝練與強大了。
「這就是元嬰雷劫么！」
「雷火中蘊含著驚人的浴火重生的道韻，只要能夠承受住雷火之威，就能浴火重生，涅盤為凰！」
林哲羽眼眸中閃過一絲驚喜的神色。
越來越恐怖的雷劫，不僅僅沒有讓他感到畏懼，反而讓林哲羽更加期待了！
雷劫之威雖然恐怖，但承受住雷劫之威后，獲得的好處也十分驚人。
僅僅三道雷劫，林哲羽就感覺到，自身的實力發生了全面性的蛻變！
「就讓雷劫來得更猛一些吧！」
「若是能夠耗盡我儲存在三大神藏中的能量，那就最好不過了！」
林哲羽咧嘴一笑，身上的氣息剎那恢復到了巔峰。
雷劫之威雖強，但只要沒給他造成傷及根本的傷勢。
對林哲羽強大的恢復力與生機來說，也不過爾爾。
三道雷劫過去，神藏中儲存的能量，僅僅消耗了不到一成。
……
無邊無際的海洋中，一道渾身長著蠕動觸手的醜陋海族，從深海中一躍而出。
他抬眼看了眼陰沉沉的烏雲，還有烏雲中心散發出的恐怖氣息，眼眸中閃過一絲驚異的神色。
「好恐怖的雷劫，是哪個強者在此渡劫！」
海族強者神色驚咦不定。
他發現，自己竟然分辨不出，這是什麼雷劫。
憑氣息，很像是晉陞元嬰的雷劫，然而，這根本不可能。
雷劫的威力，已經達到了元嬰後期的恐怖程度。
再變態的妖孽天賦，晉陞元嬰時也無法引出如此恐怖的雷劫。
「有點像是晉陞元嬰的雷劫，只是太強了，這威力都達到元嬰後期了吧？」
「但若不是的話……」
「奇怪，這到底是什麼雷劫？」
「更奇怪的是，這裡可不是界域空間，現在竟然還有修士在外界渡劫？」
「難不成，是誕生出了什麼天材地寶？」
海族強者眼眸微亮，心中升起一絲貪婪。
若是天材地寶的話，完全有可能。
大劫將其，在世界意志影響下，各種秘境、機遇、天材地寶層出不窮。
出現能夠引來如此恐怖雷劫的強大秘寶，完全有可能。
「哈哈哈，終於輪到我了，看來我也是此次大劫的氣運之子！」
海族強者哈哈大笑。
他的身形微動，猛地鑽進海里。
化為龐大的仿若烏賊的本體，以驚人的速度朝雷劫中心疾馳而去。
……

第430章
第430章 爭奪
轟隆隆~~~
無邊無際的海洋上空，遮天蔽日的烏雲中，一道道威力恐怖的雷霆接連不斷的降下。
滋滋滋~~
林哲羽沐浴在雷霆之中，渾身上下流動著狂暴的雷霆與神秘恐怖的銀白色火焰。
雷霆中蘊含的狂暴、麻痹之力，使得林哲羽渾身動彈不得，只能硬生生承受住狂暴的雷霆摧殘。
經受住狂暴雷霆之力的摧殘后，還要承受恐怖無比的銀白色或火焰炙烤。
若是普通修士的，沒一點強大的底牌手段，第三道雷劫時，早就撐不住了。
「哈哈，痛快！」
第四道雷劫過後，麻痹的效果退去，林哲羽仰天發出暢快的笑容。
他的模樣看起來無比狼狽。
武道金身與肉身體魄，在狂暴雷霆與銀白色火焰的摧殘下，早已沒了完整的模樣。
第四道雷劫的威力，比之第三道幾乎翻了一倍，渾身上下血肉模糊，皮開肉綻。
幸好雷劫之中，沒有出現新的特性，要不然林哲羽還真沒把握能夠硬抗下來。
「在雷劫的淬鍊下，武道神紋變得愈發完美精妙了。」
「少了許多粗糙感，多了一絲天地自然的感覺。」
「不僅僅如此。
在雷火淬鍊之下，武道神紋融入身軀，成為肉身基礎組成部分的進度，也有了顯著的提升。」
「這雷劫，當真是神妙！」
林哲羽眼眸明亮，神色無比興奮。
神藏中儲存的能量，傾瀉而出，被雷劫轟得殘破的身軀，以驚人的速度恢復至巔峰。
轟隆隆~~
遮天蔽日的雷劫中，轟鳴聲綿延不絕，孕育著更加恐怖的雷劫。
「最後一道了。」
「只要能夠扛過此次雷劫，武道神紋與肉身體魄將能得到驚人的蛻變。」
「之後再閉關一段時日，將此行的收穫完全消化吸收后，或許就可以嘗試掙脫第四道枷鎖了。」
林哲羽輕聲呢喃道。
他的嘴角微微翹起，臉上露出一抹淡淡的淺笑。
當初修鍊偽道體，只是為了掌握瞬移能力，沒想到卻意外帶來這麼多好處。
這才是真正的，無心插柳柳成蔭。
研究魔修元嬰，練成偽道體版的武道金身，整個過程中，得到額外收穫，比之瞬移能力也不遑多讓了。
甚至，從某些方面將，重要性遠遠超過了掌握瞬移能力。
「要來了！」
林哲羽倏地眼眸一凝，眼眸中的疲憊隱去，將精氣神調整到巔峰。
隨著他的念頭閃過。
遮天蔽日的雷霆中，陡地發出一陣嗡鳴。
烏雲中遊動的密密麻麻的雷龍，發出一聲恐怖的咆哮，同時衝出烏雲。
在衝出烏雲的剎那，密密麻麻的雷龍倏地融合在一起，凝聚出一頭龐大無比的雷霆巨龍。
「卧槽，這最後一道雷劫這麼恐怖！」
感受到那龐大無比的雷龍中，爆發出的恐怖氣息，林哲羽瞬間瞪大了眼睛。
這氣息，絕對已經達到了元嬰巔峰！！
「這道雷劫雖然恐怖，但絕對死不了，最多重傷瀕死！」
林哲羽眼眸中閃過一絲狠意。
他的嘴角咧開，露出了一抹略帶瘋狂的獰笑。
殺不死我的，終將使我強大！
「給老子破！」
林哲羽輕喝一聲，直接朝著雷劫迎了上去。
與此同時，三大神藏徹底敞開，磅礴的能量在體內涌動。
轟隆！
覆蓋著鱗甲的巨大拳頭，轟地朝巨大的雷龍龍首砸落。
恐怖的轟鳴聲傳來。
龐大的雷龍爆開的同時，林哲羽的右臂也從拳頭開始，一寸寸暴裂開來。
最後一道雷劫的威力十分恐怖。
雷龍爆開的剎那爆發出的狂暴雷霆之威，仿若要將林哲羽武道金身從世間抹去一般。
龐大的武道金身，在狂暴的雷霆與恐怖的銀白色火焰肆虐下，噼里啪啦的爆炸開來。
但緊接著，在林哲羽體內三大神藏中，瘋狂湧出的磅礴能量支撐下，又以驚人的速度緩緩凝聚而出。
雷龍被轟爆后，化為密密麻麻的狂暴雷霆與炙熱的銀白色火焰，將林哲羽徹底淹沒。
不僅僅武道金身在其肆虐之下，艱難的維繫著。
就連林哲羽強大的肉身體魄，都皮開肉綻渾身血肉模糊。
胸膛處甚至可以看到裂骨，還有胸腔中跳動著的強有力的心臟。
磅礴的能量不斷湧出，與狂暴的雷劫之威漸漸維持住一個穩定的狀態。
噼里啪啦~~
狂暴的雷霆在身上噼啪作響。
林哲羽的面龐痛苦、猙獰、瘋狂中，夾著一抹詭異的愉悅感。
他能夠感受到，自身的武道神紋正以一種驚人的速度，發生著蛻變。
武道神紋漸漸融入身軀之中，緩慢而堅定地朝著成為身軀一部分而蛻變著。
與此同時。
玄而又玄的感悟傳來。
林哲羽的精神在雷劫中不斷升華。
憑藉金身道體與大道的強大親和，林哲羽感覺精神靈魂，仿若暢遊在了無窮無盡的道韻海洋之中。
天地間的大道玄妙，卸下了那層朦朧的面紗。
一縷縷強大而神秘的規則道韻，緩緩融入道體金身之中，與武道神紋相融。
成為金身的一部分，幫助金身進行最後的蛻變。
……
轟隆隆——
無邊無際的海洋上空，狂暴的雷霆轟隆作響。
海面上掀起恐怖的浪濤，恐怖去的氣息瀰漫開來，海中的生靈紛紛四處奔逃，掀起了海洋中的獸潮。
倏地。
一道身披黑紅衣袍，衣袍上銘刻著詭異而瘋狂的紋絡的身影，從天際間踏步而來。
衣袍兜帽之下，是一個面容平靜中透著些許高傲不可侵犯的完美面容。
「雷劫？」
「如今的天地環境，竟然還會出現雷劫，莫不是誕生了什麼天材地寶？」
女子看著遠處降下的恐怖雷劫，冷淡的面龐上，流露出些許有趣的神色。
當今天地環境，這方天地主世界因為妖魔界的侵蝕，出現了巨大的問題。
在主世界中渡劫，雷劫的威力大得恐怖，普通的修士根本渡不過去。
因此，修士渡劫時，都會選擇進入界域空間之中進行。
即便是殘破的界域空間，雷劫的威力也會小上許多。
「有趣……」
「如此恐怖的雷劫，引起的天機變動著實驚人，引來了許多有趣的傢伙。」
「不過我來了，這件異寶，就沒有你們什麼事了。」
女子微笑著看向雷劫中心，臉上流露出強大的自信。
在她的感知中，四周出現了好幾道強大的氣息。
有海族的、有正統修士的，有神魔教派教徒的，甚至連古妖都出現了。
如此熱鬧，這麼多強大的修士齊聚一堂，已經上百年沒有遇到了。
倏地。
女子轉頭看向不遠處的天空，淡淡說道：「道友既然來了，何必躲躲藏藏，不防現身一敘。」
「哈哈，娜恩道友的感知還是一如既往的強大，這都能被你發現。」
虛空中，一道袍老者緩緩浮現而出，撫了撫鬍鬚，微笑著說道。
他與女子，似乎認識。
「道友似乎許久之前便到了，不知能否幫妾身介紹下裡面是什麼東西？」
女子淡淡看了眼老者道。
「老夫也只是剛到不久，對裡面的東西也好奇得緊。」
「不過下方的海族道友，應該知道些什麼。」
老者微笑著看向不遠處的海洋之中。
只見海洋深處，一頭如同烏賊般的龐大海獸，正施展秘法隱藏在海洋之中。
悄悄地關注著外面的雷劫，與其他修士動靜。
聽到老者的聲音。
隱藏在深海中的海族強者，也不再繼續隱藏，身形微晃化為人形從海洋中浮現而出。
身上保留著觸手特徵的海族強者，警惕地看著面前的兩人。
這兩人的實力十分恐怖，絕對是元嬰後期的強者。
完全不在他之下。
『該死，這麼偏僻的地方，怎麼會出現這等強大的修士。』
『還有，雷劫怎麼還不結束。」
「剛剛那道雷劫的威力，都堪比元嬰巔峰了，到底是什麼玩意在裡面渡劫？』
『若再不結束，怕不是連化神大能都要引來了！』
海族強者面色平淡，心中卻湧出強烈的急迫感。
「在下也是感知到雷劫的氣息，循著氣息而來，尚不清楚正在渡劫的是修士，還是異寶。」
海族強者面無表情，淡淡地說道。
「修士么？」
「確實有幾分像仙道的元嬰雷劫，道友覺得呢？」
女子看向一旁的老者，淡淡說道。
「老夫也是這麼覺得的。」
「這次的雷劫，確實很像元嬰雷劫。」
「不過即便是在主世界中渡劫，元嬰雷劫也不該如此恐怖。」
「應該是與仙道相關的某種異寶出世了。」
「兩位道友都不是仙道修士，不知可否給老夫一個面子，將這件異寶讓與老夫？」
老者微笑著看向兩人道。
「呵呵——」
女子冷呵一聲，神色冷冷地看著老者。
那位海族強者，同樣冷笑地看著老者，像是在看一個傻子一般。
「哈哈，開個玩笑。」
「不過除了兩位道友，其他那些螻蟻，可沒有資格參與此次奪寶。」
「我等三人，一齊出手清理一下其他螻蟻，然後各憑本事如何？」
老者笑了笑提議道。
除了他們三人，還有幾個元嬰初期、中期的修士，被雷劫的氣息吸引而來。
實在是此次的雷劫，威力實在是太恐怖了。
即便林哲羽已經盡量挑選了處無比隱蔽的區域，但依舊被四周強大的修士感知到了。
不過引來的修士中，屬他們三人實力最強。
在奪寶開始前，他們不可能讓其他修士旁觀，坐享漁翁之利。
「好。」
「可。」
女子和海族強者，盡皆微微頷首。
「那便行動吧，雷劫似乎要結束了。」老者淡淡說道。
他的身形微晃，朝著隱藏在不遠處的一名修士疾馳而去。
其他兩人見狀，同樣消失在原地。
……
轟隆隆~~
滋滋滋~~
雷劫中心，最後一道雷霆的威力達到了元嬰巔峰的恐怖程度。
林哲羽的防禦雖強，但也只能硬抗普通元嬰後期的傷害。
即便是在三大神藏中，磅礴的能量支撐下。
面對堪比元嬰巔峰的恐怖雷劫，林哲羽依舊支撐得無比艱難。
神藏中儲存的磅礴能量，幾乎已經耗盡。
強大至極的體魄身軀，渾身上下已經看不到完整的血肉。
軀幹四肢的血肉徹底被雷劫磨滅，只剩下了散發著淡淡金光的骨骼。
整具身體，只剩下了心臟與腦袋，還算完整。
籠罩全身的龐大武道金身，幾乎被雷劫徹底堙滅。
只剩下殘破無比的金身，附著在骨架之上，憑藉著神藏中傾瀉而出的能量，苦苦支撐著。
「有點託大了。」
「沒想到堪比元嬰巔峰的雷劫如此恐怖，即便耗盡了剩下將近一半的神藏能量，依舊差點被雷劫磨滅。」
「幸好，終於挺過來了。」
林哲羽暗自呢喃。
他的眼眸中滿是猩紅，整個人前所未有地虛弱。
好在，終於要結束了。
滋滋滋~~
最後殘留的雷劫之力徹底消失，林哲羽的念頭微動，這個人陡地消失不見。
虛空中，陡然出現一尊散發著蒼莽、古樸氣息的混元池，嗖地朝下方的深海中墜落而去。
「哈哈，兩位道友承讓了！」
在混元池即將墜落進海水中時，老者手中的拂塵一甩，倏地一把捆住混元池，朝遠去逃遁而去。
雷劫中，果然是件強大的法寶。
雖然暫時不清楚，這是件什麼品級、類型的法寶。
但能夠在如此恐怖的雷劫中保存下來，絕對極其不凡。
嘩啦！
就在老者開懷大笑時，三道巨大的觸手陡地從深海中射出，牢牢地抓住了混元池。
觸手猛地用力，將混元池往深海中拽去。
『好強大的力量！』
『這裡是海族的主場，在海洋中雨海族強者戰鬥，有些麻煩了！』
老者眼眸微凝，竟然拉不住拂塵，整個人連混元池帶拂塵，一齊往深海中墜落而去。
倏地。
一股神秘的能量籠罩而來。
捆住混元池的三道巨大觸手，開始以驚人的速度變得腐朽、衰敗、漸漸失去生機。
「不愧是蠻族薩滿，這巫神術果然詭異。」
「謝過道友了！」
老者哈哈大笑。
趁著女子出手的機會，念頭微動，一道劍光劃過，咻地將三道巨大的觸手斬斷。
緊接著猛地用力，手中的拂塵一甩，將混元池朝自己的方向用力一拉。
「哼！」
女子冷哼聲傳來。
她的嘴巴微張：「凝！」
剎那間，老者感覺虛空中陡地射出無數道隱形的能量絲線，牢牢地將其束縛住。
嘩啦~~
就在兩人爭鬥間，海水陡地翻湧起來，海面上掀起遮天蔽日的滔天巨浪。
巨浪中傳來恐怖的咆哮，一頭頭水龍從巨浪中咆哮著撲向女子和老者。
轟隆~
轟隆隆~~
元嬰強者間的戰鬥，造成的破壞無比恐怖，一瞬間風起雲湧，海面上掀起陣陣無比恐怖的驚濤駭浪。
……
而此時。
剛渡完雷劫，虛弱到極致的林哲羽，身形一閃來到了混元池的內部虛空中。
噗~~
林哲羽一頭扎進狂暴的能量湖泊之中，念頭立刻傳出：
『使用一單位源力，修鍊金色海洋秘典。』
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，席捲著四周的能量灌注入林哲羽那凄慘的身軀之中。
散發著淡淡金光的白骨上，以肉眼可見的速度，重新生長出新的血肉。
幾個呼吸后。
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開了眼睛。
「好在神藏中儲存的能量龐大無比，要不然此次渡劫，怕是要動用混元池才行了。」
林哲羽長舒口氣。
經過這次消耗，神藏中儲存的磅礴能量幾乎耗盡一空。
若是耗盡全身能量的話，林哲羽估摸著，還能恢復三次左右。
不過，這是在不傷及根本的情況下。
若是傷及武道根本的話，那就不是僅僅憑藉神藏中儲存的能量就能恢復的了。
「竟然引來三名如此強大的元嬰強者，等他們爭鬥結束再出去不遲。」
林哲羽感知了下混元池外的動靜，暗自說道。
混元池作為當初瓊雲傳承給林哲羽的巫族至寶，擁有強大的遮蔽氣息功效。
這三位強者，根本沒有發現到混元池中有修士存在。
而剛剛。
在雷劫那無比狂暴的氣息干擾下，三人也沒辦法感知到雷劫中的情況。
因此。
外界那三個強者，還真以為雷劫中渡劫的，是混元池這件至寶。
「先適應下現在的實力再說。」
林哲羽暗道。
他的身形微晃，衝出狂暴的能量湖泊，躍身來到懸浮在虛無的空間之中。
渡過雷劫后，不管是武道金身、還是肉身體魄，又或是體內的武道神紋，都發生了巨大的蛻變。
武道神紋與肉身的融合，愈發緊密了。
念頭微動。
密密麻麻的武道神紋從皮膚上浮現而出，綻放出璀璨的金光，在身軀外凝聚成一具巨大的金身。
「瞬移！」
林哲羽眼眸微凝，念頭一閃而過。
他的身軀陡地消失，瞬間出現在千米之外的地方。
「成了！」
「好玄妙的感覺，仿若本能一般，直接就施展出來了。」
「不過對能量的消耗有些大，竟然直接消耗了體內將近三成的能量。」
林哲羽暗自思忖道。
也就是說，若沒有神藏中儲存的能量，作為備用能源的話，他只能施展三次瞬移。
「修仙者消耗的是元嬰本源，而我的武道金身消耗的是氣血能量。」
「是因為這個緣故么？」
林哲羽細細體悟了下剛剛施展瞬移的過程，暗自猜測道。
神藏中儲存的能量傾瀉而出，將剛剛瞬移消耗的能量補充回來。
林哲羽念頭微動，再次施展瞬移能力。
……

第431章
第431章 禁幡
……
瞬移對能量的消耗極其驚人。
林哲羽試了幾次，適應了下瞬移的能力，便不再繼續了。
神藏中儲存的磅礴能量，在此次雷劫中幾乎消耗殆盡，經不起肆意揮霍了。
需要等再積攢一段時間源力，然後重新將神藏中的能量補充回來后才行。
「偽道體終究只是偽道體，與真正的元嬰道體依舊無法相媲美。」
「若沒有神藏中的能量支持，瞬移能力就有些雞肋了，只能夠在關鍵時刻使用，很難作為逃命手段。」
林哲羽暗自思忖道。
不管是武者踏出自身武道之路，達到堪比元嬰的境界。
還是修仙者的元嬰，又或是妖魔的七紋妖魔。
他們修鍊出的道體，都是完整的。
除了提升了與大道的親和度，掌握了瞬移能力，還修鍊出了修士本源力量。
這是林哲羽和元嬰境界的強者之間，最大的差別。
「混元池的內部虛空，與外界有些詫異，在這裡，每次瞬移的極限距離，在一千米左右。」
「外界天地，比混元池虛空規則更加完善，瞬移距離應該達不到一千米。」
「瞬移距離的提升，與使用的能量品質息息相關。」
「我修鍊出的氣血能量雖強，但與所謂的元嬰本源，依舊有著本質上的差距。」
「不過這方面，就暫時沒有其他辦法了。」
林哲羽有微微搖了搖頭。
本源之力是融入了一身道行之後，修鍊出的修士最為本源的力量。
林哲羽當初修鍊偽道體金身時，也想過修士本源力量的問題。
他擔心，若沒有修士的本源力量，作為瞬移的能量來源，可能無法施展出瞬移。
只可惜。
若是考慮修士本源力量的問題，無論如何嘗試，林哲羽都無法開創出對應的功法。
最終無奈之下，只能退而求其次，開創出閹割版的偽道體金身功法來。
好在功法順利修鍊到了圓滿，度過雷劫后，也成功施展出了瞬移能力。
唯一的問題就是，瞬移的距離短了些，瞬移的能量消耗多了些。
「無論如何，瞬移方面的短板已經彌補上來了，瞬移的距離、消耗對我來說不是問題。」
「只要控制好兩次瞬移的間隙，甚至做到無縫銜接，那麼瞬移的距離絕對遠超任何元嬰修士。」
林哲羽暗自思忖道。
或許是因為，瞬移消耗的是氣血能量的緣故。
林哲羽剛剛測試了下，兩次瞬移之間，他幾乎能夠做到無縫銜接的程度。
而只要補充了神藏中的能量。
那麼距離和消耗，對他來說就不是任何問題了。
想到這，林哲羽便不再糾結瞬移方面的問題。
除了瞬移能量，他對大道親和度提升上來后，自身的實力能夠達到何等層次，更加感興趣一些。
元嬰與金丹修士間的實力，存在巨大的鴻溝，除了境界上的差距帶的因素。
與大道親和度也有很大關係。
同一個術法，使用相同的能量，對術法的掌握相當的情況下。
元嬰與金丹修士，施展出來的威力，也天差地別。
這便是大道親和度不同，所造成的差異。
強大的大道親和度，對元嬰施展的攻擊，能夠起到強大的增幅作用。
這種增幅效果，有種時來天地皆同力的感覺。
就像之前。
沒有使出武道金身的情況下，林哲羽施展出萬里神行功。
速度比之前，幾乎翻了一倍。
這還是沒有渡過雷劫、武道金身與大道的親和還沒有提升到最完美的狀態下。
且肉身與武道神紋之間，只是初步融合狀態。
僅僅如此，萬里神行功都有如此驚人的提升。
足可見，與大道親和度提升后，對修士的施展的功法、秘術帶來的增幅，有多麼驚人。
……
轟隆隆——
嘭嘭——
無邊無際的海洋上空。
來自蠻族的女薩滿、仙道老者，還有海族的強者，三人混戰成一團。
為了爭奪那件雷劫中的神秘至寶，三名元嬰期強者，使出了渾身解數。
戰鬥造成的恐怖餘波，使得方圓上百公里內的生靈，紛紛驚恐地四散奔逃。
而與此同時。
混元池內的虛空中，林哲羽也使出了渾身解數。
「撼天裂地掌！」
「萬龍戮神術！」
「萬里神行功！」
「神魔寂滅！」
「……」
一尊二十多米高的巨大金色巨人，身上爆發出滔天氣勢，施展出一門門恐怖無比的功法秘術。
林哲羽使出武道金身，開始一一嘗試這種狀態下的攻擊威力。
許久。
林哲羽停了下來，靜靜地懸浮在虛空之中。
「不愧是偽道體，以相同的能量、施展同一個秘法，威力至少提升了五倍！」
林哲羽忍不住驚嘆道。
若是要他比喻的話，大道親和的作用，就彷彿星球上的重力一般。
若是一個普通人，感受到的重力一下子減半、甚至降低到原本的十分之一。
那麼這個普通人，即便是什麼都沒做，與其他人相比，也會變得如同一個超人。
不過本質上，這個普通人的身體強度、素質什麼都沒有發生變化。
變化的，只是整個世界，施加在他身上的無所不在的重力。
與大道的親和度提升后，林哲羽感受到的，便是這種感覺。
「真是玄妙的感覺……」
「難怪元嬰強者，與金丹修士間的差距如此之大！」
「雖然我的體魄、氣血等各方面的提升，都不是很明顯。
甚至連天道枷鎖都沒能刺激出來。
但能夠爆發出的戰鬥力，卻因為大道親和度的提升，而得到了恐怖的暴漲。」
林哲羽輕聲笑著說道。
他的體魄與武道神紋，在這次的雷劫中收穫不小。
不過這種收穫，對實力的提升並不多。
更多的是彌補了肉身與武道神紋的細微缺陷，使其變得愈發完美。
這些細微處的改善提升，能讓他的實力，提升個兩三成就算是超乎預料了。
畢竟，他不是真正的元嬰強者，而僅僅只是枷鎖境武者。
元嬰期的強者，實力提升個兩三成都無比艱難。
更別說是他這種實力與境界不符的，越階戰鬥的修士了。
「雖然沒有對手測試自身實力，不過元嬰後期的實力肯定是有的。」
林哲羽暗自說道。
他的念頭微動，強大的感知悄然藉助混元池，向外界擴張開來。
混元池是一件無比強大的巫族至寶，即便是巫修想要將其煉化，也需要修鍊到融身境才能做到。
融身境初期巫修，相當於仙道化神大能。
林哲羽在巫道上，只是入門，才凝聚出了本命巫紋，只能做到初步煉化。
不過即便是如此，藉助混元池感知外界，也不是外面那幾個元嬰修士能夠發現的。
「這裡是海族的主場，看來混元池要落入那位海族強者手中了。」
林哲羽感知了下外界情況，暗自說道。
……
浩瀚的海洋上，仙道老者與那位蠻族薩滿，兩人的臉色都有些難看。
在海洋上與海族強者戰鬥，他們天然處於劣勢。
轟隆！
十幾道水龍捲呼嘯著，分別轟向老者與女薩滿。
水龍從老者身上咆哮著穿梭而過，老者的身影如同泡影般幻滅。
緊接著在不遠處的地方重新凝聚而出。
「娜恩道友，我們聯手吧，若是再這麼下去，這件至寶怕是要落入那個海族強者手中了。」
老者神色凝重地說道。
他的手中握著的，已經不是拂塵，剛剛的拂塵法寶在激烈的戰鬥中損壞嚴重。
如今。
老者手持著一件紫玉色禁幡，體內的靈力瘋狂湧入禁幡之中，一道道強大的禁制之力催發而出。
「好！」
女薩滿神色冷漠地點點頭。
此時的她也沒了當初的從容與自信。
手持一件某種異獸骨骼製成的詭異法器，身上散發出一圈又一圈紫幽色能量環。
嗡~~
嗡嗡~~~
紫幽色能量環以女薩滿為中心蕩漾開來，嗡嗡聲在虛空中回蕩。
剎那間，海面上洶湧的波濤，在這詭異的嗡嗡聲中，竟然平靜下來。
咆哮著，凶威赫赫的十幾道水龍捲，嘩的化為一灘巨大的水花砸落進海洋之中。
呼~~
水龍捲消失后，十幾道巨大的觸手從海洋中呼嘯而出，抓向了被老者禁錮在虛空中的混元池。
「凝！」
女薩滿低聲喝道。
一股怪異的氣息瀰漫開來，觸手的動作微微一滯。
在這間隙，老者臉色微喜，立刻抓住時機。
手中的禁幡中射出一道黃色能量，將混元池包裹起來。
「嗯？」
「不好！」
老者神色難看，磅礴的靈力湧入禁幡之中，然而卻無法將混元池攝入自己手中。
轟隆！
下方水爆聲傳來，一顆巨大的水彈從海洋中呼嘯而來。
老者的立刻放棄對混元池的控制，身形快速後退。
他的左手掐訣，遊離在虛空中的飛劍咻地射出，朝著女薩滿的眉心刺去。
叮！
一塊晶瑩剔透的頭蓋骨凝聚而出，擋在了女薩滿眉心處。
飛劍刺在頭蓋骨上，發出清脆的聲響，竟然無法寸進分毫。
然而就在此時。
一個龐大無比的海獸頭顱猛地從海洋中躍出，張開了巨大的嘴巴，試圖將混元池一口吞下。
「孽畜！」
老者輕喝，禁幡中陡地綻放出璀璨的光華。
一股恐怖的力量在虛空中凝聚，轟地砸向試圖奪寶的巨大頭顱。
海族強者的實力，雖然稍微不如老者和女薩滿。
然而，只要這兩人不聯手，利用海洋主場的優勢，他有著不小的信心能夠搶得那件神秘至寶。
而很顯然。
老者與女薩滿，根本不可能聯手。
他們僅僅聯手了不到兩個回合，雙方的口頭合作關係便破裂了。
嘩啦啦~~~
轟隆隆！！！
三大元嬰強者的戰鬥十分精彩，各種秘法手段層出不窮。
林哲羽躲在混元池之中，看得津津有味。
「唔，小看那個老者還有女薩滿了，兩人聯手之下，那個海族強者倒也沒那麼容易得手。」
「還是其他體系的戰鬥有看頭，還真是花里胡哨的。」
「那個老者手中的法寶，似乎是禁幡？」
林哲羽饒有興趣地說道。
加入陣法堂將近半年的時間裡，他已經不是陣道菜鳥。
對陣道修士的手段也有所了解。
陣道修士中，除了林哲羽感興趣的煉陣入身外。
更多的是利用法寶、外物，來承載陣法、禁制，作為攻伐手段。
其中，最為常見的，是在本命法寶中，不斷銘刻某種成體系的陣法禁制。
隨著修為與陣道能力的提升，本命法寶的威力也會隨之提升。
除了這種類型，還有利用陣盤、陣符、禁幡之類的法寶。
其中禁幡比較特殊，禁幡上銘刻的是純粹的禁制符文。
這些禁制符文不是在禁幡中組成某種陣法，而是為禁幡服務。
從各個不同的方面，提升禁幡的威力。
這幾種修鍊方向，各有利弊。
不過總體而言，修鍊禁幡的修士比較少見。
想要讓禁幡不斷蛻變、強大，需要對精通各種禁制符文。
做到如同禁山之主那般，一道禁制就堪比一個完整陣法的程度才行。
難度大得難以想象，即便是陣法堂中的天才陣修，也不敢將禁幡作為本命法寶煉製。
「這禁幡的威力有些不俗啊！」
「那老者對陣道的理解，與他的境界修為有些不匹配，都能讓禁幡發揮出此等威力，足見禁幡的不凡。」
林哲羽看著三人的戰鬥，眼眸中閃過一絲火熱。
三人施展的各種法寶、秘術中，林哲羽最感興趣的就是老者手中的禁幡了。
不過他並不急著出手，而是繼續老神在在躲在混元池中，窺視著三人的戰鬥。
時間緩緩流逝。
戰鬥中的三人，實力相當，互相之間也都暗中相互忌憚，導致戰鬥越拖越久。
一個多時辰過去了，三人依舊在海洋上追逃、廝殺、爭奪著。
「差不多了，再拖下去怕不是要引來其他更強大的修士了。」
林哲羽感知了下三人的狀態，緩緩起身。
他不打算就這麼直接出手，而是暗中控制混元池，使其悄然落入老者手中。
這樣，就不用同時面對三名強大的元嬰期修士了。
轟隆隆！
咻——
混元池在三道巨大的觸手拉扯下，轟地砸落進海洋之中。
飛劍咻地射出，如同閃電般劃過，捆住混元池的觸手噗地斷裂開來。
一道黃色光華從老者手中的禁幡中射出，再次籠罩住混元池，爆發出強大的力量。
女薩滿身形一閃，施展出瞬移能力，從另一個地方剎那閃現到混元池附近。
她手中的詭異骷髏頭，綻放出柔和的幽光籠罩方圓數百米的虛空。
禁幡中射出的黃色光華，在這股幽光的籠罩下微微一滯。
「此寶，是我的了！」
女薩滿神色冰冷，伸出左手猛地抓向混元池。
噗！
然而，海族強者和老者根本不可能讓她如願。
數十道觸手與飛劍同時轟向女薩滿。
與此同時，老者體內靈力轟隆運轉，不要錢似的湧入禁幡之中。
剎那之間，禁幡上的黃色光華大放。
「就是現在！」
林哲羽念頭微動。
在他的控制下，混元池微微一震，銘刻在其表面的巫族銘紋閃過微不可察的幽光。
緊接著，混元池剎那擺脫女薩滿的封禁效果，老者控制的禁幡，封攝力量剎那爆發。
混元池倏地朝老者射去，落入他的手中。
「嗯？？！！！」
老者愣神了剎那，但很快便反應了過來。
他毫不猶豫地捏碎手中的一枚玉符，神秘的能量從玉符中爆發，化為漣漪蔓延開來。
與此同時，他的身形也立刻消失不見。
「將寶物留下！」
女薩滿見狀，立刻施展瞬移能量追了上去。
與此同時，一直隱藏在海洋中，藉助海洋的威勢戰鬥的海族強者，也終於徹底按耐不住。
「哈哈，寶物有德者居之，至寶有靈自會擇主，兩位道友何必強求。」
「我們後會有期。」
「哈哈哈！！！」
老者的笑聲在虛空中回蕩，不知從哪裡傳來，感知不到其真身所在。
啪！
啪啪~~
奪得至寶后，老者再也顧不得其他，瘋狂催動元嬰本源施展瞬移能力。
每次使用瞬移能力，他便會捏碎一枚玉符，玉符中散發出神秘的能量漣漪，遮掩住他的瞬移波動。
接連十幾次后，緊追不捨的女薩滿與那海族強者，漸漸失去了老者的蹤跡。
不得不停下來，細細辨認老者使用瞬移逃跑的方位。
「咦，這是什麼手段？」
「看來我對元嬰層級的手段，還是了解得太少了，得想辦法彌補下這個短板才行。」
林哲羽暗自說道。
他還是第一次見到，如此神奇的法寶，若是對敵時沒有防備這個手段，還真有可能被其逃跑。
「呼呼~~」
「呼呼呼~~~」
某處不起眼的島嶼上，老者氣喘吁吁地閃現而出。
他的臉色蒼白，額頭上布滿了汗珠。
連續不斷施展瞬移能力，消耗了老者體內大量的元嬰本源。
如此劇烈的消耗，使得他連額頭上的汗水，都來不及抹去。
「終於擺脫他們了。」
「娜恩那娘們，竟然出現在了這裡，薩滿的手段詭異，說不得有能尋到我的秘法。」
「得儘快恢復，一炷香之後立刻回歸家族！」
老者神色凝重地說道。
他的右手輕輕一甩，禁幡咻地插入泥土之中，混元池嗖地射出，落在禁幡旁。
緊接著老者雙手掐訣，一道道靈力沒入禁幡之中。
以禁幡為中心，迅速蔓延出一個強大的能量結界，籠罩住方圓三米內的虛空。
與此同時，禁幡中散發出一股強大的禁制力量，牢牢將混元池禁錮住。
「竟然是件巫族法寶，巫族法寶怎麼會突然出世，且被雷劫鎖定？」
「奇哉怪哉……」
老者輕聲呢喃。
此時的他，已經沒有時間深究了，只能利用禁幡先將這件古怪的法寶封禁起來再說。
要不是這件怪異的法寶，無法被收入儲物法寶之中，他早就將其收起來了。
布置完能量結界，封禁好搶來的奇怪法寶。
老者立刻盤膝而坐，緊接著取出三枚不同的丹藥，囫圇吞入腹中。
「呼~~」
老者長長吐出一口濁氣，靜心凝神，專心煉化丹藥，儘快恢復。
就在他沉浸在恢復之中時。
被禁幡禁錮住的混元池，倏地微微一陣，擺脫了禁幡的禁錮。
「不好！」
混元池擺脫封禁的剎那，老者猛地睜開眼。
體內磅礴的靈力隨之運轉，無比強烈的危機感，讓他毫不猶豫地調動元嬰本源，施展出了瞬移能力。
嗤——
然而。
剛剛隱入虛空中，還未瞬移離開時，老者便看到了一抹恐怖無比的刀芒，朝自己劈了下來。
「不！！！」
凄厲的慘叫聲傳來，老者的身軀從虛空中擠出，化為兩截墜落在地。
「靈魂竟然還沒有堙滅？」
林哲羽眼眸微眯，饒有興趣地說道。
他的右手朝著虛空一抓，覆蓋著華麗鱗甲的手掌仿若撕裂開了虛空，空間中泛起陣陣漣漪。
「前輩饒命！」
老者虛弱的靈魂被林哲羽攥在手中，強忍著痛苦連忙求饒道。
……

第432章
第432章 意外效果
……
『好恐怖的氣血力量！』
『這個傢伙竟是個武者！』
『武者之中，何時出了個如此恐怖的傢伙！』
老者虛弱的靈魂被林哲羽手掌攥住，心中無比駭然。
如此恐怖的氣血之力，他從未在任何武者身上感知到過。
即便是武盟第一人秦虎，還有古武三世家，又或神武衛。
這些人身上的武道氣血，都沒有眼前之人身上那般恐怖、純粹。
只剩下了殘魂的老者，面對林哲羽身上溢散出的氣血能量，感覺仿若置身火海一般。
「前輩饒命！」
「請前輩控制下體內的能量，在下的殘魂狀態，無法承受住前輩散發出的能量的侵蝕！」
老者不得不出聲提醒道。
武者的氣血境中，氣血六變有個別稱，名為氣血熔爐。
之所以會有這樣的別稱，便是因為氣血是武道根本，是武者生命之火的外在呈現。
武者修鍊到氣血六變后，自身的生命之火足夠強大，強大到開始輻射肉身體魄。
在生命之火的影響下，氣血中蘊含的火之意蘊，隨著武道實力的提升，會越來越恐怖。
因此。
武者對陰魂、邪靈、魔物等陰邪污穢之物，有著強大的抗性。
面對妖魔時，受妖魔意志與魔氣能量侵蝕的抵抗能力也比修仙者更強。
而林哲羽的武道實力何等恐怖，體內的氣血能量堪稱大魏武道第一人。
他體內洶湧澎湃的氣血，仿若流淌的岩漿，蘊含中無比驚人的陽剛、炎灼氣息。
老者如今只剩下了一縷虛弱的殘魂，他不是化神大能，靈魂還沒蛻變成成神，還屬於陰魂。
面對林哲羽身上散發出的氣血能量，根本沒有絲毫抵抗能力。
「呵~」
林哲羽冷笑一聲，沒有理會。
眼前的傢伙是敵人，沒有必要對其仁慈。
林哲羽雖然心善，但也不是不諧世事的聖母。
若自己只是個普通的武者，渡劫后那副虛弱到極點的狀態下，遇到老者，絕對沒有什麼好下場。
「你是何人？」
林哲羽淡淡說道。
他的右手輕輕一招，混元池快速縮小落入他的手中消失不見。
緊接著。
老者身上的儲物袋與各種法寶倏地飛出，懸浮在身周。
「在下孫瀚，出身大魏修仙世家孫家。此次出海，是為執行任務而來。」
「之前的冒犯是在下魯莽了，還請前輩恕罪，在下願付出相應的代價作為賠禮。」
「在下身上，有老祖設下的血脈詛咒，若是死在了這裡，怕是會給前輩惹來不小麻煩。」
「還請前輩三思。」
老者恭敬地說道。
大魏是這片大陸上，最強大的勢力聯盟之一。
而孫家則是大魏中赫赫有名的修仙世家。
孫家雖不在大魏八大世家之列，但與魏家之間世代聯姻，兩個世家的關係無比親密。
暗地裡被稱為，大魏八大修仙世家外的第九世家。
名為孫瀚的老者，對眼前這個神秘的強者來歷一無所知。
他現在只剩下了一縷可憐的殘魂，能做的也只是抬出背後強大的家族，希望能夠使這位神秘的強者有所忌憚。
「哦？」
林哲羽輕哦一聲，聲音有些蒼老，但卻又顯得渾厚而中氣十足。
像極了上了年紀的，強大武者形象。
他若無其事地繼續問道：「你們孫家，最強大的老祖什麼實力？」
與此同時，精神天眼在自己身上來回掃視。
在他一遍又一遍仔細檢查之下，終於發現了隱藏在身上的詛咒之力。
一股無形無質、無色無相的詭異能量，如附骨之疽般，僅僅附著在武道金身上。
並悄無聲息地不斷滲透進武道金身之中。
試圖順著武道金身與肉身的聯繫，侵蝕入他的肉身靈魂。
「回前輩，家族老祖乃化神大能，不過老祖與魏家的洞虛老祖是道侶。」
「族內的血脈詛咒，是在魏家洞虛老祖的幫助下種下的，只有洞虛層次的強者才能解開。」
孫瀚恭敬地應道。
他的心中微微鬆了口氣，眼前的神秘強者看起來不是痛苦聖教那種瘋子，擁有著足夠的理智。
自己的背後站著的可是孫家、魏家。
這位神秘強者若是理性的話，聽到洞虛大能的名頭，應該會投鼠忌器。
『此人莫不是其他大陸的修士，要不然以他的實力，對大魏的各大勢力應該會有所了解。』
『也對，若他是這片大陸的強者，我應該會聽說過，不可能默默無聞。』
『不過，其他大陸的武道，竟然發展到了這等程度么？』
孫瀚心思急轉，腦海中閃過諸多念頭。
在林哲羽從他那打探消息的同時，孫瀚也暗暗從交流中，猜測這位神秘強者的來歷。
只是有很多地方，他依舊沒能想通。
「也就是說，現在詛咒已經開始生效了？」林哲羽淡淡問道。
他的心中有些意外，沒想到孫家與魏家之間，竟然有著如此緊密的聯繫。
同時，林哲羽也從孫瀚口中，了解到了魏家中，有洞虛層次的恐怖大能存在。
『與上次斬殺那名孫家修士時，中的詛咒之力似乎有所不同，更加詭異隱蔽了。』
『不過這就是洞虛強者的手段么，似乎也不怎麼樣？』
林哲羽暗自呢喃。
他仔細用精神天眼檢查了下全身。
除了那道不斷侵蝕著武道金身的詛咒外，並沒有在身上發現其他詛咒之力。
那道詭異的詛咒之力正緩緩侵蝕著武道金身，速度緩慢無比。
到現在依舊沒能徹底侵蝕到他的身軀，提前做好的準備也沒能用上。
『有趣，這道詛咒力量似乎將武道金身當成本體了。』
林哲羽眼眸中閃過一絲古怪的神色，心中暗自說道。
武道金身中融入了欺天大法。
這門從殘缺欺天陣參悟而來的特殊功法，融入武道金身修鍊成偽道體后，給金身帶來了意料之外的屬性效果。
其強大的遮蔽、隱匿效果，也是讓這道詛咒氣息，誤認為武道金身便是林哲羽本體的緣由之一。
『沒想到欺天大法融入武道金身後，能發揮出這等效果。』
『等陣道能力提升到三階后，或許可以從陣法堂中兌換更多的欺天陣殘陣研究下。』
林哲羽暗自思忖道。
欺天大法是從當初得自烏迪的那個欺天陣殘陣中，參悟出來的特殊功法。
完整的欺天陣號稱擁有欺天之能，其威能十分逆天。
若是能夠得到完整的欺天陣，將其融入欺天大法之中。
怕是連洞虛強者，都很難看透他的底細。
「是的前輩。」
「在下身死的剎那，詛咒之力便立刻生效。」
「只要前輩答應放過在下，晚輩便幫前輩將詛咒除去，同時為之前的冒犯做出讓前輩滿意的補償。」
老者恭敬地說道。
見這位神秘強者的反應，他感覺這次活下來的問題應該不大。
「原來如此。」
林哲羽淡淡說道。
念頭微動，老者的儲物袋倏地飄到他的身前。
「將儲物袋打開，我看看裡面的物品值不值得我饒你一條命。」
林哲羽淡淡道。
他與老者廢這麼多話，就是為了讓其放鬆警惕，心甘情願地解開儲物袋。
到了元嬰的層次，修士隨身攜帶的都不是普通的儲物袋。
上面大多擁有極其強大的禁制防護，自帶強行破解便會引發的自毀效果。
林哲羽即便得到老者儲物袋，也無法強行破開，只能想辦法慢慢破解。
這估計需要他，將陣道能力提升到五階乃至以上才能做到。
因此。
林哲羽最好的選擇，便是讓老者自己主動解開儲物袋禁制，獻上裡面的法寶。
「是，前輩。」
老者連忙道。
微弱的靈魂力量散發而出，儲物袋倏地打開。
與此同時，趁著這個間隙，他悄然施展隱秘靈魂秘法，試圖偷偷催動儲物袋中的法寶。
「哼！」
林哲羽冷哼一聲。
在老者打開儲物袋的剎那，手掌猛地用力一捏，炙熱的氣血能量，瞬間將老者淹沒。
「啊啊啊！」
「老祖不會放過你的，殺了我，你也擺脫不了孫家的追殺！！！」
「啊啊……啊啊……」
「饒……饒命……前……」
「……」
老者虛弱的靈魂面龐一陣扭曲猙獰，發出凄厲的慘叫。
他無論如何也想不到，被詛咒標記之後，知曉孫家擁有化神大能，且與魏家交好。
這個神秘的強者，還敢痛下殺手。
這傢伙不怕被孫家化神大能追殺的么！
「必須儘快離開這裡，不過再離開之前，需要先解決身上的詛咒標記。」
林哲羽輕聲說道。
他的右手猛地朝一旁的禁幡抓去，與老者屍身、儲物袋一起丟進混元池之中。
緊接著。
林哲羽的身形微晃，再次進入混元池內的虛空中。
噗地扎進狂暴的能量湖泊中。
林哲羽眼眸淡然，念頭微動。
「爆！」
聲音從狂暴的能量湖泊中傳來。
林哲羽的武道金身，轟然爆炸開來。
連同附著在武道金身上的詛咒印記，也隨著武道金身的爆炸餘波，衝擊向狂暴的能量湖泊。
武道金身的爆炸威力十分恐怖，比之之前的第五道雷劫也不遑多讓了。
林哲羽的身軀剎那變得血肉模糊。
渾身的血肉骨骼，在恐怖的爆炸餘波中，以驚人的速度磨滅、消失。
然而。
即便如此，林哲羽的眼神中依舊沒有一絲波瀾。
他的念頭微動。
剎那間，能量湖泊中蘊含的魔氣能量洶湧澎湃。
魔氣能量凝聚出一道巨大的能量旋渦，瘋狂地朝林哲羽體內涌去。
在魔氣能量瘋狂湧入下，消失的血肉骨骼漸漸生長而出，直接轉化為了妖魔形態。
孫家擁有化神強者，與魏家之間，還有著密切的聯繫。
這些傳承久遠的強大世家，手段眾多，強大而詭異。
誰也不知道，他們擁有何種林哲羽未知的手段。
雖然用精神天眼仔細檢查過了，詛咒印記沒有侵入自己肉身。
但為了以防萬一，林哲羽還是使出了妖魔變。
轉化為妖魔狀態后，再重新恢復。
在這個過程中，能夠清除掉很多可能隱藏的秘法印記。
很快。
不到一炷香的時間，林哲羽的身軀微晃，重新從混元池中出來。
「這裡也需要處理下，可不能重蹈覆轍。」林哲羽輕聲呢喃道。
當初因為沒有處理好手尾，給武盟帶來不小的麻煩。
有了前車之鑒，林哲羽可不會再犯這樣的錯誤了。
雖然，他還沒來得及學會其他用來處理手尾的秘法。
不過林哲羽有更好的解決辦法。
腳尖輕點，躍到空中。
「出來吧！」
林哲羽輕聲說道。
他的念頭微動，混元池出現在手中。
緊接著，混元池上幽光閃過，一道狂暴、污穢、邪惡的能量，陡然從混元池中傾瀉而出。
剎那間，將下方的島嶼，還有四周的海洋徹底淹沒。
這些能量，是林哲羽用混元池從節點虛空中帶出來的。
如今，裡面能夠利用的能量，幾乎已經被林哲羽用源力吸收殆盡。
剩下的，都是無比狂暴、混亂、邪惡、污穢的混合能量。
在這些能量的沖刷下，殘留在天地間的戰鬥痕迹，很快便會被磨滅了。
「這樣就沒問題了。」
林哲羽微微頷首。
他謹慎地用精神天眼，仔仔細細地探查了一遍，發現沒問題后，身形微晃，剎那消失不見。
林哲羽離開后。
又過了約莫半個時辰的時間。
虛空中泛起陣陣紫色漣漪，來自蠻族的女薩滿，倏地從漣漪中邁步而出。
「奇怪……」
「這裡出現了時空節點？」
女薩滿看著下方被林哲羽用狂暴污穢能量淹沒的島嶼，眼神中有些疑惑。
她從這些能量中，感受到了濃郁的時空節點氣息。
這些能量，顯然與節點虛空中的那些狂暴能量同出一源。
不過與那些能量相比，這些能量卻又更加污穢、邪惡、遠超最精純的魔氣能量。
即便是妖魔，估計都對其避之不及。
「尋不到那傢伙的氣息了，被他跑掉了么……」
「嗯？」
「不好！」
倏地，女薩滿臉色大變，身軀忍不住戰慄，心中湧起了無盡的恐懼。
化神大能！
該死，這裡怎麼會出現化神大能！
女薩滿毫不猶豫地施展出瞬移，試圖想要在化神大能還未降臨前逃離。
然而。
無論女薩滿如何瘋狂催動體內的本源之力，都無法施展出瞬移能力。
她剛剛隱入異空間中，就被硬生生地擠了出來。
四周的虛空剎那變得固若金湯，就連她都被死死地禁錮住，動彈不得。
「是你殺的孫瀚？」
一道恐怖的目光落在女薩滿身上，聲音在島嶼上空回蕩，如同雷霆炸響。
「孫瀚死了？！」
女薩滿露出愕然的表情，不過很快便反應過來。
「前輩饒命，晚輩也是剛剛尋著氣息找到這裡，不過在這裡便失去了孫道友的蹤跡。」
「在下也是剛知曉，孫道友死亡的消息。」女薩滿連忙說道。
她沉吟了下繼續補充道：「若孫道友真死在這裡，晚輩懷疑是剛剛與我們戰鬥的那個海族強者乾的。」
……

第433章
第433章 神秘世界
無邊無際的海洋上。
一座鬱鬱蔥蔥的島嶼上，洶湧著邪異污穢的狂暴能量。
一道倩影懸浮在虛空中。
這是個十分漂亮的女子，身上穿著華麗綾羅裙，裙擺上綉著金色璀璨花紋，氣質高貴不凡。
她看也不看被禁錮住身形的女薩滿，輕輕抬起手朝著下方的島嶼一抓。
「感知不到詛咒的氣息，沒有任何氣息殘留。」
「這裡明明不是通往妖魔界的時空節點，也沒有妖魔出現過的氣息，怎麼會出現如此多狂暴且污穢邪惡的能量。」
倩影秀眉輕黛，一雙漂亮的美眸仿若能看穿世間萬物。
「將事情詳細述說與我。」女子淡淡說道。
「是，前輩。」
「不久前，晚輩在前往……」
女薩滿不敢拒絕。
她雖然出身蠻族中的某個大族，背後也站著化神強者，但那也只能讓眼前的化神大能有些忌憚罷了。
自己能不能活命，完全要看對方心情。
「雷劫？」
「至寶？」
聽完女薩滿的述說，女子神色微動。
她一把抓住女薩滿，循著孫瀚當初逃跑時留下的痕迹，來到了林哲羽當初渡劫的地方。
既然這裡尋不到任何線索，那就去那處渡劫地看看。
嘩啦啦~~~
海水濤濤，掀起陣陣浪濤。
林哲羽當初渡劫的那座島嶼，已經徹底蹦滅在那恐怖的雷劫之中。
渡完雷劫這麼久，虛空中依舊殘留著濃郁的雷劫氣息。
呼~~
海風呼嘯。
一道倩影抓著女薩滿，突兀地從虛空中浮現而出。
「這是晉陞元嬰的雷劫。」
女子心中閃過這般念頭。
僅僅掃了一眼，她便看出了雷劫的類型，沒有絲毫猶豫。
只是讓她感到奇怪的是，晉陞元嬰的雷劫怎麼可能威力如此恐怖！
最後一道雷劫，其威力甚至達到了元嬰巔峰的恐怖程度。
這到底是晉陞元嬰，還是晉陞化神？
「你說渡劫的，是件強大的至寶？」女子淡淡說道。
「是的前輩。」
「晚輩當初懷疑過這是有修士在渡劫，不過雷劫的威力實在太恐怖，因此猜測，應該是有異寶出世。」
「而雷劫過後，確實顯露出了一個散發著蒼莽古樸巫族氣息的神秘至寶。」
女薩滿恭敬地說道。
甚至，她還施展秘術，還原出了當初所見到的影像。
「不，你們被騙了，渡劫的不是法寶，而是修士。」
女子眼眸微眯，淡淡說道。
雖然她降臨的只是一道神魂分身，但化神的威能何等恐怖，女子一眼便瞧出了貓膩。
她的身形微晃，來到了林哲羽當初渡劫的位置，雙手快速掐訣施展秘法。
女薩滿恭敬地候在一旁，不敢起任何逃跑的念頭。
「在這渡劫的，竟然是個武者？」
女子眼眸中閃過一絲詫異。
只可惜，雷劫中蘊含的天地雷霆之威何等恐怖狂暴，雷劫之後幾乎沒有什麼痕迹殘留。
即便女子是化神大能，也只能判斷出，渡劫的是個修士，且還是個走武道之路的武者。
「大魏之中可沒有如此強大的武者，是從其他大陸來的么？」
「不過為什麼不在界域空間中渡劫，而是在現世渡劫？」
女子心中有些疑惑。
她再次嘗試施展秘法，感知詛咒印記的氣息。
既然在這裡渡劫的是個武者，那麼孫瀚的死肯定與其有關。
只是無論她如何感知，都無法感知到詛咒印記的絲毫氣息。
「被屏蔽了么？」女子暗自呢喃道。
……
當孫家化神大能趕到時，林哲羽已經全力施展萬里神行功，繞了一大圈，逃往大魏了。
在武道金身的狀態下，施展萬里神行功的速度達到了驚人的程度。
幾乎達到了，練成道體金身前的八倍！
嗖——
虛空中，一道金色的身影一閃而過，速度快到了不可思議的程度。
「這速度，堪稱化神下第一人了吧？」林哲羽忍不住感慨道。
這裡已經遠離了孫瀚隕落的島嶼。
林哲羽自忖，應該沒什麼問題了。
於是。
他的身形微晃，施展出瞬移，融入虛空消失不見。
瞬息間，又從八百米開外的地方顯現而出。
果然。
現世中施展瞬移能力，與在混元池內部虛空時不同。
現世中每次瞬移，最遠只能挪移八百米左右的距離。
距離雖然有些短，但也好歹是瞬移，彌補上了林哲羽不能瞬移的短板。
「很奇妙的感覺……」
「與在混元池內部虛空時的感覺不同，仿若進入了一個不同維度的虛空一般。」
林哲羽體悟了下剛剛瞬移的感覺，臉上浮現出了一抹有趣的神色。
練成了偽道體后，隨著大道親和度的提升。
林哲羽發現，自己能夠感知到更多，之前感知不到的大道規則了。
比如所謂的空間維度。
在沒有修鍊成偽道體金身時，林哲羽根本感知不到不同的空間維度。
即便是將精神天眼催發到極限也不行。
其中的原理，就像是二維的生物，感知不到三維的存在一般。
大道親和度的提升，等同於提升了林哲羽自身所處的大道維度。
讓他能夠窺視到，更深層次的大道規則道韻。
呼~~
微風吹拂而過，吹動林哲羽的衣衫。
「試試看用精神天眼，能不能看到更多另一個維度世界的景象。」
林哲羽暗自說道。
他的武道感知很強。
即便是不使用精神天眼，武道感知在元嬰層次也屬於頂尖。
這是強大的體魄，與識海中那宛若實質的靈魂，還有開啟了精神神藏等多種不同因素，共同影響作用下。
才能修鍊出如此強大的武道感知。
然而即便如此。
林哲羽依舊無法感知到，施展瞬移時，進入的那個神秘維度世界。
他只能隱隱感知到，自己進入了某個神秘的維度虛空。
經過那個虛空中轉，才能施展出瞬移的能力。
林哲羽想要嘗試下，能不能藉助精神天眼，看清那個神秘的維度世界。
念頭微動。
識海中的精神天眼綻放出璀璨的光芒。
林哲羽的身形剎那消失不見。
「！！！！」
林哲羽不禁瞪大了眼睛，無比震驚的藉助精神天眼，看著眼前的世界。
再次施展出瞬移，林哲羽發現，自己進入了個灰濛濛的世界之中。
整個世界與現世一般無二，不同的是，這個世界給他的感覺灰濛濛的，仿若籠罩上了一層神秘的薄紗。
看不清，悟不透，充滿了神秘、玄奇、詭異。
放眼望去，天地間的景物，與現世一模一樣，花草樹木、剛剛躍出海面的海洋生物等等。
不同的是，這個世界仿若沒有任何生氣存在。
不僅僅如此。
在這裡，林哲羽感知不到風的流動、靈氣的流淌、時間的流逝。
一切的一切，都仿若靜止了一般。
這，是個靜止的世界。
「很奇妙的感覺，身處這個神秘的維度空間，感覺時間彷彿凝滯了一般。」
林哲羽震驚不已。
在混元池內部虛空中，施展瞬移可沒有這般奇妙的體驗。
混元池的內部虛空是不完整的，沒有不同維度的虛空劃分。
即便如此，也能夠施展出瞬移的能力。
而現世中，施展出瞬移能力時，則直接進入了這個神奇的世界之中。
林哲羽的思緒一閃而過。
時間僅僅過了一瞬。
當他從震驚中回過神來，想要進一步感悟、研究這個神秘的維度世界時。
林哲羽發現，天地間的顏色倏地消退，那種時間凝滯的神奇感覺如潮水般退去。
他的身形，從剛剛消失的地方浮現而出。
沒有移動一絲一毫的距離。
「……」
林哲羽看著重新變得勃勃生機的世界，感受著吹拂而來的寒風，依舊有些恍惚。
剛剛那一瞬，精神天眼看見的仿若只是虛假的幻覺。
修鍊成道體金身後，他的眼前敞開了一個新的世界。
「好神奇的感覺，原來施展瞬移時，是真的進入了另一個維度空間。」
「奇怪……」
「在混元池裡時，施展瞬移時沒有這種進入另一個虛空的體驗，但卻依舊能夠施展出瞬移的能力。」
「兩者間，有什麼不同之處，又有什麼共同點呢？」
林哲羽輕聲呢喃。
他的念頭微動，再次施展出了瞬移。
剛剛被那個神奇的世界震驚到了，沒能完整地施展出瞬移。
而這一次，林哲羽打算用精神天眼完整地觀看一遍，施展瞬移的過程。
磅礴的氣血朝武道金身涌去，體內的氣血剎那少了三層。
林哲羽的身影倏地消失不見，那個神秘的世界再次出現在他的眼前。
這一次。
林哲羽沒有絲毫猶豫，繼續運轉道體金身展開瞬移。
倏地。
灰濛濛的世界陡然一陣扭曲。
原本只是個時間凝滯的世界，而現在，整個世界開始了顛倒扭曲。
林哲羽打算瞬移的目的地，陡地扭曲到他的身前。
緊接著，他的身形消失在原地，離開了這個神秘的世界。
再次出現時，已經來到了瞬移的目的地。
「這就是瞬移的原理么？」
「只是我在混元池時，感受到的為何完全不同？」
「在混元池內，更像是直接撕裂開了空間，從空間中穿梭。」
「是因為，現世的空間更加穩固的緣故么？」
林哲羽輕聲呢喃，想到了可能的緣由。
磅礴的能量，從神藏虛空中傾瀉而出，消耗的能量剎那恢復巔峰。
林哲羽又連續施展了幾次瞬移，想要在那個神秘的世界中，進行下其他嘗試。
然而。
無論他如何嘗試，都無法延長在裡面的滯留時間，更不用說進行其他嘗試了。
那短短的一瞬，只夠他施展出瞬移。
「還是不行，實力境界還是太低了。」
「到了化神時，或許……」
「嗯，不對，不同的修鍊體系中，前面的境界名稱各有不同。」
「到了洞虛境界，似乎不管哪個體系，都是這個境界名稱。」
「所謂的洞虛，該不會時洞徹虛空，徹底掌握這方世界不同維度虛空的秘密吧？」
林哲羽暗自呢喃道。
很快，他又微微搖了搖頭。
洞虛離自己太遠了，林哲羽現在都還只掙脫了三道枷鎖。
「那個神秘的世界，不是我現在的實力境界能夠涉足的，先回去再說。」
林哲羽暗自說道。
他的身形微晃，再次朝大魏的方向疾馳而去。
……
進入大魏國境后。
取出陣法堂的身份令牌，然後隨便選了個城池，通過裡面司天監分部的傳送陣，回到了禁山。
「抱歉，有事耽擱了。」
林哲羽徑直來到了平日里工作的大殿，笑著招呼道。
「你小子去哪風流快活了，還以為你今天不回來了。」
「這是你今天的任務，我還想著你不回來，我就先幫你完成一下。」
王豪笑著說道：「對了，再過不久，登天路就要開了，你這次要參加么？」
「嗯。」
「我這次離開，便是尋友人借了點靈石，打算換成貢獻積分，參加這次的登天路。」
林哲羽笑著說道。
加入陣法堂這麼久，他都沒有兌換太多陣道相關的典籍資源，便是為了等這一次的登天路試煉。
「用靈石兌換貢獻積分，太奢侈了吧！」
王豪瞪大了眼睛，心中一陣卧槽：「只有那些不差錢的二代，才會如此奢侈用靈石兌換積分。」
「你小子，真的沒有背景？」
王豪上下打量著林哲羽，忍不住道。
一顆上品靈石，兌換兩單位貢獻積分，對金丹修士來說，實在太不值了。
「哪有什麼背景，不過是有些際遇罷了。」
「雖然有些肉疼這些靈石，但大劫將至，所剩的時間不多了。」
「若是要靠自己慢慢積攢貢獻積分，要猴年馬月才能攢夠進入登天路試煉的積分。」
林哲羽臉上露出一絲肉疼的神色，用略帶無奈的語氣說道。
「唔~」
「確實如此。」
「魔窟那邊越來越亂了，那些神魔教派的瘋子也越來越猖狂了。」
「怕是過不了多久，域外戰場就要開啟了。」
「到時，怕是沒有現在這般悠閑了。」王豪同樣唏噓道。
他十分理解林哲羽的想法。
最近，王豪自己也在砸鍋賣鐵兌換一些保命的秘法、法寶、符籙。
至於修為和陣道能力，王豪自忖短時間內是沒辦法取得大的突破了。
時間一晃。
十幾天過去了。
孫家並沒有尋到林哲羽頭上，這讓他徹底放下心來。
恢復了修鍊、『打工』、積攢源力的規律生活。
時間緩緩流逝。
終於，登天路試煉開啟的日子到了。
每次登天路開啟，對陣法堂修士來說，都是個極其熱鬧的日子。
許多外出執行任務的修士，都會及時趕回來參加這次試煉。
林哲羽又花了三百多顆靈石，將貢獻積分補充到了兩千。
然後兌換了一次，進入登天路二階陣法區的許可權。
來到禁山山腳，山腳下已經聚集了不少人。
「你不是不參加么，怎麼也來了？」
林哲羽看到王豪，走了上去笑著問道。
王豪的陣道修為，達到了瓶頸，除非實力能夠進一步提升，要不然很難有大的突破。
畢竟，他可沒有林哲羽那般強大的精神神通輔助。
這種情況下，參加登天路試煉純粹是浪費積分。
「我可沒說要參加，只是來湊個熱鬧罷了。」王豪笑著說道。
他對林哲羽挑了挑眼，示意林哲羽看向前方不遠處的位置。
在那裡，站著個一身素白連衣裙的女子，衣物上沒有繁複的圖案，只有簡單的線條和淡雅的顏色。
她的身姿曼妙，宛如柳絮輕舞，靜靜站立在那邊，宛若一幅淡雅的水墨畫，安靜而恬淡。
帶著一種讓人無法忽視的獨特氣質，悠然自得，充滿了書卷氣息。
「那個美麗的仙子，也是陣法堂修士？」
「我怎麼沒見過她？」
林哲羽眼眸微亮，好奇地問道。
「她可是魏家第二老祖，也就是禁山之主的弟子，平日里很少在陣法堂中出現。」
「每次登天路開啟，她都會前來，這裡很多湊熱鬧的修士，都是沖著她來的。」
王豪嘿嘿笑著說道。
……

第434章
第434章 破陣
「……」
「芮仙子不到百歲，便修鍊到了元嬰巔峰境界，修鍊資質堪稱妖孽。」
「不僅僅如此，就在去年，她攀登到了登天路八千米的位置，止步五階陣法區域。」
「五階陣法已經涉及到化神領域了。」
「若芮仙子這次能成功破解五階陣法，踏入五階陣法區域。」
「哪怕僅僅只是破解了一個陣法，那也十分妖孽了，說明其在元嬰層次，已經擁有了化神的威能。」
王豪讚嘆不已地說道。
他的視線不時地偷偷從芮瑤清身上掃過，又很快移開。
眼眸中閃過仰慕、敬畏、嚮往等複雜神色。
「你是不是愛慕芮仙子？」
林哲羽笑著揶揄道。
芮瑤清不僅僅姿色秀麗，氣質出塵，修鍊天賦又十分妖孽，是陣法堂中許多修士的夢中女神。
從其他陣法堂修士，看向芮瑤清的眼神中，可以看出他們對芮瑤清的愛慕與嚮往。
即便是林哲羽，初見到芮瑤清時，也感覺頗為驚艷。
「那是當然，誰不愛慕芮仙子。」
「不過芮仙子可不是我們能夠覬覦的，你看看仙子身旁的那些，哪個不是大魏天驕。」
「且芮仙子拜禁山之主為師后，算是加入魏家了，即便是要與人結為道侶，也只會挑選魏家子弟。」
王豪搖了搖頭，有些唏噓道。
這是大魏中各大修仙勢力、家族內的常態。
除非芮瑤清找的其他道侶，願意加入魏家，要不然禁山之主與魏家是不會同意的。
「那真是可惜了。」林哲羽評價道。
「我承認，你的天賦確實不錯，但粗鄙的武夫就不用妄想了。」
王豪撇了撇嘴笑著打趣道。
小半年來，兩人已經混熟了，對於王豪粗鄙武夫的戲言，林哲羽並不以為意。
「嘁，你要是不努力，很快陣道方面的修為就要被我反超了。」
「主修陣道的陣修，在陣道方面被一個粗鄙的武夫反超，那你該是何等愚蠢不堪。」
林哲羽笑著說道。
「呃……」
王豪微微一滯，想起半年來這個傢伙的表現，還真有可能。
「咳咳……」
王豪輕咳一聲轉移話題道：「我記得你上次是止步3600米吧，這次可有把握進入三階陣法區域？」
「我想挑戰下，看看能不能直接攀登到6000米以上，突破入四階陣法區域。」
林哲羽聳了聳肩，用開玩笑的語氣道。
「嘁~」
王豪翻了個白眼：「這次可不像升仙大會，有好幾個月的時間，而是只開放一個月。」
「你要是真能進入四階陣法區域，這次的貢獻積分算我的。」
王豪撇了撇嘴道。
林哲羽聞言，眼睛微微一亮：「哈哈，就這麼說定了，不許反悔。」
「絕不反悔。」
「不對，這不公平，要是你到達不了呢？」王豪反應過來，斜睨著林哲羽。
「那就到不了唄。」
「四階陣法區域，那可是已經涉及到了元嬰領域，我一個粗鄙的枷鎖境武夫，到不了不是很正常？」
林哲羽無所謂地說道。
「你小子，空手套白狼呢，沒添頭的事情不幹，你找別人跟你打賭去。」
王豪擺了擺手無語地說道。
距離登天路正式開啟，還有半個時辰左右的時間。
兩人有一搭沒一搭地閑聊著。
禁山山腳聚集的修士越來越多，修士們根據出身、實力、分成了好些個小團體。
王豪也主動向林哲羽介紹了幾個陣法堂修士。
不過那些人見林哲羽只是個二階陣法師，還是個粗鄙的武夫。
大多都禮貌性地打了個招呼，就選擇性將林哲羽忽視。
對此，林哲羽也見怪不怪了。
很快，時間到了。
「走了，一個月後見。」
林哲羽笑著擺了擺手，身形輕輕一躍進入二階陣法區域。
「王道友，你似乎很看好那個武者，他身上可有何特殊之處？」
林哲羽離開后，王豪身旁的女修，好奇地問道。
此人名為葉玲，與王豪同年加入的陣法堂，兩人的關係還不錯。
「你可別因為蕭羽是個武者就小看他，要不是他不願意轉修仙道，陣道天賦評級，怕是能達到甲等以上。」
王豪笑著說道。
「這我當然知道，不過那又如何。」
「武者專修武道，不擅神魂，修鍊體系與仙道南轅北轍。」
「蕭道友不轉修仙道，根本不可能在陣道上有多大成就。」
葉玲搖了搖頭，對林哲羽很是不看好。
陣法堂中不僅僅她的看法如此，幾乎所有的修士都是這般看待這個異類的。
「大道的本質是相通的，三千大道皆可證道，陣法禁制也不過是大道規則的一種表現方式罷了。」
「蕭道友雖是武者，但他覺醒的那門精神神通十分強悍，我覺得他必能在陣道上有所成就。」
王豪搖了搖頭，對林哲羽十分看好。
這小半年來，親眼見識過蕭羽修復、維護陣法后，王豪愈發驚為天人。
不管是什麼類型的陣法、只要落入蕭羽的手中，他都能一眼看出陣盤中存在的問題。
有一些即便是他都需要花費些時間，才能尋出問題所在的，落入蕭羽手中，同樣只需一眼即可。
如此恐怖的洞察、看破虛妄的能力，實在是太恐怖了。
比之許多強大的瞳術，也不遑多讓了。
「哦？」
「你對他的評價這麼高？」葉玲詫異道。
「你且看罷，他的那門精神神通在登天路試煉中，能夠發揮出驚人的作用。」
「我懷疑，他的精神神通效果，不弱於清靈之眼。」
王豪認真地說道。
清靈之眼是陣道修士中，頗為有名的一種瞳術。
擁有看破虛妄表象，看穿陣法內部能量流轉痕迹的強大效果。
是一門尖端的強大瞳術。
「那我倒要仔細看看了。」葉玲聞言，臉上露出饒有興趣地神色。
……
隨著登天路開啟，一道道身影輕輕一躍，進入登天路的不同高度。
每個修士，在登天路上的試煉進度是有記錄的。
林哲羽直接來到了上次尚未破解的陣法面前。
體內氣血涌動，精氣神能量凝聚成灰濛濛的真元，從指尖流淌而出。
林哲羽並指在虛空中快速揮動。
流淌而出的真元在他的控制下，凝聚出一枚枚蘊含著規則道韻的禁制符文。
修鍊成道體金身後，林哲羽發現，自己凝聚禁制符文變得輕鬆了許多。
武者修鍊出的能量，並不適合用來凝練禁制符文。
這是兩種不同的修鍊體系間，修鍊出的能量性質不同導致的。
不過隨著與大道親和度的提升。
特別是渡過雷劫之後，林哲羽發現身體中融入了許多玄妙的道則氣息。
這些氣息的融入，讓他的肉身、氣血、能量發生了神奇的變化。
在施展秘法，調用規則道韻時，變得更加輕鬆、容易了。
噗~~
剛進入不到三分鐘，眼前的二階陣法便噗地破開，化為瑩瑩靈光飄向林哲羽。
「可惜不敢在這裡施展道體金身，要不然說不定真能進入四階陣法區域。」
林哲羽惋惜的說道。
這裡是禁山，是那位禁山之主的本命法寶，甚至說不定還有其他強者在登天路外監視。
他表現出的陣道天賦已經十分恐怖了。
若是再施展出道體金身，怕是會被很多強者特殊關注。
其實關注倒也沒什麼。
只是他身上的武道神紋、以武道神紋為根基的道體金身，根本說不清來歷。
即便是化神大能，乃至洞虛強者，沒有源力幫助，都不一定能夠修鍊出來。
若是被問起，林哲羽根本答不出來。
時間緩緩流逝。
一個個陣法，被林哲羽輕鬆破去。
這裡的陣法，其中有許多林哲羽在這小半年來，維護陣盤時已經見到過了。
如今破解起來十分容易。
隨著蘊含陣法感悟的靈光不斷湧入，林哲羽在陣法上的造詣以驚人的速度提升著。
不像其他陣修，選擇了一個方向後，便專攻這個方向的陣法。
林哲羽凡是登天路上出現的陣法，都來者不拒，全部一一破解。
「破！」
林哲羽輕聲道。
手中剛剛凝聚出的一枚禁制符文射出，噗地融入身前的陣法之中。
很快，陣法上的光華流轉，開始變得不穩定起來。
沒多久，整個陣法便噗地爆炸開來。
「成功了！」
林哲羽嘴角微微翹起，露出了淡淡的笑容。
嘗試了這麼多次，終於成功僅僅憑藉禁制符文，不凝結成陣法，就成功破開了陣法。
他之前從名為孫瀚的老者手上，得到了一件禁幡法寶。
一有空，林哲羽便會將禁幡取出來研究研究。
這種不形成陣法，而是直接以禁制符文為主，煉製成的法寶。
對林哲羽參悟禁制符文中蘊含的玄奧，有著很大的幫助。
禁制符文作為大道規則的載體，溝通規則道韻的媒介，其實也可以看成一種最簡單的陣法呈現形式。
隨著陣道方面的能力提升。
若是能夠達到禁山之主的高度，甚至能夠做到，一枚禁制符文就凝聚出一顆小草來。
林哲羽現在也在開始，有意識地朝這個方向發展。
「繼續。」
「這樣一來，省卻了凝結陣法的過程，同時省掉了凝結無用禁制符文的時間，速度就能快上許多。」
林哲羽暗自說道。
右腳向前踏出一步，精神天眼看向下一個陣法。
此陣名為風炎陣，是一種攻擊型的火屬性陣法，進階版本是三階的風炎火龍陣。
在精神天眼的視角中，凝結成風炎陣的禁制符文一一呈現而出。
能量在不同禁制符文間流轉，調動天地規則力量的痕迹，也盡數落入林哲羽眼中。
隨著大道親和度提升，林哲羽的精神天眼能夠看到的東西越來越多了。
這也是他剛剛能夠做到，僅僅以禁制符文，就能破開陣法的緣故。
「這兩枚禁制符文是風炎陣的重要節點，只要以……」
林哲羽輕聲呢喃。
他的念頭微動，灰濛濛的真元流淌而出，凝聚出一枚禁制符文。
禁制符文倏地從精神天眼觀察到的破綻出，沒入陣法之中。
陣法上的火焰一陣晃動，然後重新穩定下來。
「失誤了，再來，這次應該沒問題了……」
林哲羽見狀，連續凝聚出了兩枚不同的禁制符文。
右手輕輕一揮，兩枚禁制符文沒入風炎陣之中，陣法上的火焰一陣涌動，噗地如同煙花般爆開。
有了成功的經驗后，林哲羽利用禁制符文破解陣法的速度越來越快。
到最後，甚至快到剛剛破解的陣法，蘊含著陣法感悟的靈光還沒吸收，另一個陣法就又被林哲羽破開了。
……
「卧槽，這傢伙作弊了吧，怎麼攀登的速度越來越快！」
登天路下方，王豪目瞪口呆地看著快速向上攀登的林哲羽。
正常人都是越到後面，破解陣法的速度越慢。
而蕭羽倒好，反而越來越快了。
「我有點相信你的話了。」
「即便是我進入二階陣法區域，速度也就比他快一點點。」
葉玲眼眸中滿是驚嘆。
不過她若是知道，林哲羽攀登登天路的方式，是將登天路上出現的陣法，全部都破解的話，怕是會驚掉下巴。
正常的修士，都是有選擇地破解登天路上的陣法，開闢出一條能夠繼續向上攀登的道路。
修士的精力是有限的，不可能所有的二階陣法都破解，都掌握。
要不然，陣道能力評級，也不會有最低要求，而不是要求所有二階層次的禁制符文都需要全部掌握了。
「那是你沒見到他平日里維護陣法盤時的速度，當真是變態，比我這個三階陣法師的速度還要快。」
王豪小聲嘀咕道。
對於二階陣法區域的林哲羽，除了王豪和葉玲外，並沒有多少人關注。
畢竟，二階陣道能力，在陣法堂相當於最底層的陣道修士了。
不過。
隨著林哲羽破解陣法的速度越來越快，漸漸引起了一些人的注意。
「咦！」
「那個小傢伙就是當初萬師兄和許師姐招收進來的武者吧？」
登天路上，一道身穿白衣的青年修士，指了指進入三階陣法區域的林哲羽道。
白衣青年名為魏蠶，出身魏家，是禁山之主一系的修士。
作為此次登天路試煉的負責人，有修士跨越不同的陣法區域時，他們都會有所感知。
「就是他，聽許師姐說，此人覺醒了一門強大的精神神通，且在陣道上的天賦也頗為不錯。」
「雖然不願轉修仙道，但也有不錯的培養價值。」
「等他成長起來，或許可以成為一名擅長破陣解陣的特殊人才。」
魏蠶身旁的同伴笑著說道。
「僅僅枷鎖境中期，且還是武道之軀，能在陣道上有如此造詣，其天賦確實出色。」
魏蠶微笑著點點頭。
倏地，他的神色微微一愣，兩人談話間，那個蕭羽竟然完成了一個三階陣法的破解。
「怎麼了？」
魏蠶同伴從芮姚清的身上收回目光，見到魏蠶神色有些不對，奇怪地問道。
「好快的破陣速度！」魏蠶驚嘆道。
「哦？」
「那我倒要看看他是如何破陣的了。」魏蠶同伴來了興趣。
他的右手掐訣，手中射出一道青光，在兩人身前化為一個泛著波紋的清晰畫面。
畫面中，林哲羽正眯著眼，參悟著前方的陣法。
畢竟是三階陣法，林哲羽所掌握的凝結三階陣法的禁制符文並不多。
巧婦難無米之催。
對林哲羽來說，看出陣法破綻不難，這種三階的陣法他一眼就瞧出陣法破綻了。
林哲羽難的是，他才剛剛踏入三階陣法區域，沒掌握多少三階的禁制與陣法。
若要破解陣法的話，暫時只能用二階的禁制和陣法。
這樣一來，難度會大上不少。
「開始了，他這是打算用二階陣法破陣？」魏蠶饒有興趣地說道。
「畢竟才從剛剛踏入三階陣法區域，他應該也沒有掌握幾個三階陣法。」
「不過要用二階陣法來破解三階陣法，可不是……」
「卧槽！」
魏蠶的同伴話語一滯，瞪大了眼睛，忍不住爆了句粗口。
就在剛剛，他感覺沒那麼容易時，林哲羽噗地破開了身前的三階陣法。
使用的，是兩個不同的二階陣法。
「好精妙的手段，好恐怖的洞察力。」
「竟然能發現那個陣法這麼隱蔽的破綻，並巧妙利用那個破綻破陣。」
魏蠶沉吟了下，忍不住讚歎道。
剛剛林哲羽破解的那個陣法比較偏門，魏蠶並沒有特地去掌握。
因此，他花了好幾息的時間，才看出了林哲羽是如何破解的陣法。
「厲害，當真厲害，這個思路，連我都沒能想到。」
魏蠶的同伴連聲讚揚道。
畢竟只是三階的低階陣法，驚訝過後，他也看出了林哲羽破陣的手段。
「有意思，我對他越來越感興趣了。」
「可惜如此良材沒有修仙天賦，要不然我都忍不住要強迫他轉修仙道了。」
魏蠶笑著說道。
如今的天地環境，凡是擁有不錯的修仙天賦的，都會因魔氣能量的侵蝕，而出現問題。
從而被大魏發現，吸納入各大宗門勢力，這些人都會成為修仙者。
而剩下的，沒有修仙資質的，才會踏上武道之路。
因此，魏蠶即便是沒有檢測林哲羽的資質，也能猜到他的修仙資質很差很差。
「何必轉修。」
「武道之路，到了枷鎖境便已經到頭，需要自行摸索，踏出自身的武道之路。」
「想必這個這個名為蕭羽的武者，是打算將陣道融入武道之中，踏出自身的武道之路。」
「或許，還真能讓他走出一條有意思的道路來。」
魏蠶的同伴微笑著說道。
……

第435章
第435章 小天雷陣
噗~~
蘊含著強大水靈之力的陣法噗地爆開，化為點點熒光融入林哲羽身軀。
關於碧波疊浪陣的陣法感悟，湧入他的心間。
三階陣法的威力，已經達到了金丹期的層次，每個陣法中蘊含的道韻規則感悟極其驚人。
即便是林哲羽的精神靈魂足夠強大，也需要消化吸收約莫一炷香左右的時間。
呼~~
長長吐出口濁氣，林哲羽睜開眼睛，眼眸中蕩漾著碧藍色的靈力熒光。
「一元、兩儀、三才、四象、五行、六合……」
「仙道當真是包羅萬象、博大精深。」
「三階層次的陣法，即便是最基礎的五行陣法，蘊含的道韻規則也極其驚人。」
「難怪武者會被他們稱為粗鄙的武夫，連我都忍不住有這般感嘆了……」
林哲羽忍不住嘆道。
陣修作為仙道中，修鍊難度最大的方向之一。
每一個陣法中，都蘊含了大量仙道體系中，不同境界層次的大道感悟。
越到後面，參悟陣法的難度越大，對修士在大道規則方面的感悟要求越高。
而這些與大道規則相關的感悟，都是依附於仙道體系，是仙道體系主幹上，生長出的枝丫。
對林哲羽這種非仙道體系的修士來說，參悟的難度越來越大。
二階陣法時，對他來說問題還不是很大。
畢竟只是築基層次的低階陣法。
但到了三階，難度指數飆升。
就像葉玲評價的，武道與仙道是兩條截然不同的修鍊道路，修鍊的方向南轅北轍。
而陣道作為仙道中最難修鍊的分支之一，林哲羽想要以武者之軀，修鍊陣道，其難度難以想象。
「幸好有登天路這樣的地方，要不然靠我自己參悟陣道，怕是要耗費難以想象的時間精力。」
林哲羽暗自說道。
登天路配合精神天眼神通，當真是陣道修行的捷徑。
等陣道修為，達到三階陣法巔峰的層次后，林哲羽就可以著手開創武道真經第五層了。
到時，將陣道融入武道真經之中。
修鍊的過程中，林哲羽對陣道的感悟與理解，也會隨著功法而提升。
他在陣道上的造詣，將會得到飛躍性的提升。
到時，再來攀登四階陣法區域，就會變得輕鬆許多。
消化吸收了碧波疊浪陣的陣法感悟。
林哲羽看向了下一個陣法，陣法中翻湧著驚人的水靈之力。
一眼看去，一望無際的海洋上空，仿若掀起了遮天蔽日的恐怖浪濤，欲要淹沒世間萬物一般。
「覆海翻天陣！」
「這個陣法破解的難度有些高，以我現在掌握的三階陣法能力，怕是很難破解。」
「五行相生相剋，掌握的這幾個水行陣法剛好能夠用來破解火行陣法。」
林哲羽暗自思忖道。
他向後退了幾步，重新回到四千米的位置，從最簡單的火行陣法開始破解起來。
……
「這傢伙，好大的野心！」魏蠶忍不住說道。
「貪多嚼不爛，這小子是打算將三階陣法區域中出現的所有陣法，都破解掉不成？」
魏蠶眉頭微皺，忍不住說道。
男子名孟德，長相斯文秀氣，骨子裡透著一股濃濃的書生氣質。
他在陣道上的天賦很強，要不然也沒辦法加入禁山之主一系。
「他沒有陣道大能指點，一切全靠自己摸索，或許還沒有尋到自己擅長的方向吧。」
魏蠶搖了搖頭，說出了自己的想法。
「也是，陣修包羅萬象，不同的修士有不同的修鍊方向。」
「他一個武者，連陣道相關的主修功法都沒有，沒有人教導引領，倒也情有可原。」
「算了，不看他了。」
孟德搖了搖頭，不再關注那個有點意思的武者。
在他看來，這個名為蕭羽的傢伙確實很有天賦，掌握的精神神通也很適合陣道修士。
可惜，是個武者。
修鍊體系的不同，加上低劣的仙道天賦限制，註定了此人在陣道上不會有太大的成就。
不過，其強大的陣道天賦，配合那門特殊的精神神通，在陣法堂的中層修士中，還是能有一席之地的。
但也僅此而已了，還入不了孟德與魏蠶等天驕之眼。
「哈哈……」
魏蠶輕輕一笑，伸手在光幕上一點。
林哲羽身影從光幕中消失，緊接著，一道淡雅秀麗的女子背影，從光幕中顯現出來。
「芮……呃，太師叔又開始挑戰五階陣法區域了，你覺得這次能成么？」
魏蠶微微一頓，臉色有些古怪地說道。
芮姚清明明入門比他晚，年紀比他小。
但因為是被禁山之主直接收為了弟子的緣故，魏蠶的輩分比其小了好幾輩。
每次稱呼芮姚清為太師叔，他總感覺怪怪的。
「嘿。」
孟德嘿笑著，似有深意地瞥了魏蠶一眼。
「你要是敢亂說話，這次回去后我們擂台上見！」魏蠶反瞪了過來。
「咳咳……」
「難說，五階陣法涉及到了化神領域，元嬰和化神之間，存在著難以逾越的鴻溝。」
「即便太師叔的天賦再逆天，想要跨越這道鴻溝也難如登天。」
孟德聳了聳肩道。
兩人饒有興趣地看著芮姚清破陣，芮姚清施展的各種陣法、禁制層出不窮。
以兩人的境界，只有少部分能夠看懂。
不過，他們倒也不是沖著看懂芮姚清破陣手段而來，單單是看著芮姚清破陣，也是件令人賞心悅目的事情。
比看那個粗鄙的武夫破陣，來得有意思多了。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，一個月過去了。
隨著掌握的三階陣法、禁制符文越來越多，林哲羽破解陣法的速度越來越快。
不過越到後面，陣法中蘊含的大道規則越是深奧。
葉玲所說的不無道理。
林哲羽畢竟是個武者，修鍊的不是仙道體系，沒辦法修行境界感悟，與陣道陣法相互印證。
從而起到，相互促進的修行效果。
因此，越到後面，陣法等級越高，吸收陣法感悟的難度也越到，需要耗費更多的時間。
綜合之下，林哲羽的速度倒也沒有快上多少，反而慢了許多。
要不然，林哲羽說不定真有可能，直接突破到四階陣法區域。
噗~~~
又一個陣法被破開，化為點點靈光融入林哲羽身軀。
約莫半個時辰后，林哲羽才徹底將感悟吸收消化，緩緩睜開眼睛。
「呼~~」
「快結束了，五千三百米，這裡差不多是極限了。」
「若是沒有這次修鍊道體金身的經歷，讓我對仙道體系的感悟，勉勉強強也能算是達到元嬰層次。
這次登天路試煉，怕是到不了五千米的高度。」
「不過到了四階陣法區域后，沒了以前的積累，速度就沒辦法如現在這麼快了。」
林哲羽暗自思忖道。
擁有精神天眼的他，破陣解陣的速度確實快，但消化吸收破陣后的陣法感悟，卻與精神天眼無關。
更多的是依賴於自身的積累與悟性。
「還有半天的時間，爭取再破解幾個陣法。」
「這次之後，陣道方面的積累感悟，應該足夠我開創出武道真經第五層了。」
林哲羽暗自說道。
他向前邁出一步，目光落在了前方的雷屬性陣法之上。
此陣名為小天雷陣，是模仿的渡劫時的雷劫，而開創出的強大攻擊陣法。
在修鍊雷屬性靈力的修士控制下，小天雷陣的威力能夠達到金丹巔峰的恐怖層度。
不僅僅如此，小天雷陣還可以作為基礎單元陣法，構成組合型連環陣。
名為天雷八卦陣。
不同數量、不同組合方式，布置出的天雷八卦陣威力也各不一樣。
最弱的天雷八卦陣至少也是元嬰初期的層次，最強的，甚至能夠達到元嬰巔峰。
「沒想到登天路上，竟然有小天雷陣這等珍貴的陣法。
若是從陣法堂中兌換的話，可是需要足足五百貢獻積分才能換到。」
「掌握了小天雷陣后，回去后，從陣法堂中兌換天雷八卦陣的組合方式。
不知道其威力，是否如介紹般那麼厲害。」
林哲羽意識中閃過這般念頭。
上次練成道體金身時，所渡的雷劫，林哲羽獲得了巨大的收穫。
不管是武道神紋、還是肉身體魄，經過雷劫的淬鍊后，都有了大幅提升。
林哲羽感覺，這種提升還沒到極限。
小天雷陣與天雷八卦陣的出現，讓他忍不住起了，用天雷八卦陣淬鍊身軀體魄的念頭。
「若是天雷八卦陣引動的雷霆，的蘊含有雷劫氣息。
那麼或許無需武道真經第五層，我就能憑此掙脫第四道枷鎖了。」
林哲羽暗自思忖道。
上次渡劫之後，林哲羽嘗試了下掙脫第四道枷鎖，沒能掙脫成功。
不過他感覺，距離成功已經不遠了。
原本。
林哲羽打算，將陣道融入武道真經，然後修鍊到第五層后，再嘗試掙脫第四道枷鎖。
不過小天雷陣與天雷八卦陣的出現，讓他有了新的想法。
念頭一閃而過。
林哲羽立刻靜下心來，專心用精神天眼觀察小天雷陣。
……
登天路試煉，即將結束。
陣法堂的修士也不是沒事幹，整天在禁山山腳看其他人攀登登天路。
王豪第一天來湊了下熱鬧，欣賞了下芮姚清仙子的仙姿，沒多久便回去了。
如今。
登天路試煉即將結束，他閑著沒事過來欣賞下芮仙子的仙姿。
順道迎接下新結交的蕭道友。
「你怎麼也來了？」
王豪看到葉玲，有些意外道：「你不是接任務外出了么？」
「昨天剛結束。」
「你上次將蕭道友誇得天花亂墜，我不得回來看看他到了什麼位置。」
「可別四千五百米都沒能上去，那就可笑了。」葉玲輕笑著說道。
四千米到四千五百米這段區間內的陣法，都是三階陣法中的基礎陣法。
對於乙級中等資質的陣道天才來說，一個月的時間，從四千米攀登到四千五百米，倒也不是難事。
不過那是對修仙者來說。
修仙者修鍊的仙道，本就與陣道契合，陣道只是仙道的延伸。
仙道修為與陣道兩相印證之下。
只要實力境界達到了金丹期，有破陣后的陣法感悟輔助。
一個月的時間內，掌握三階基礎陣法並不是什麼難事。
然而，這是對修仙者而言。
對武者來說，那就不一樣了。
畢竟，武者沒有仙道修為境界基礎，無法通過陣道與自身修為境界的兩相印證，來輔助參悟陣法。
「以蕭道友的資質，四千五百米肯定沒問題，你小瞧他了。」
「第一天來時，這小子還誇下海口，說要直接突破到四階陣法區域呢。」
王豪笑著說道。
兩人笑談間，來到了禁山山腳，登天路入口處的位置。
王豪從二階陣法區域開始往上找，沒有尋到林哲羽的身影。
他不斷往上看，眼睛微微瞪大。
「嘶——」
「五千三百多米！！！」
還不待王豪出聲，耳旁便傳來了葉玲驚呼聲。
她那精緻、略帶著些許嬰兒肥，透著股可愛的臉上，露出了不可思議的神色。
「真是變態啊！」
王豪長呼口氣，久久才緩緩說道。
他被蕭羽如此驚人的表現，給深深震撼到了，心中忍不住湧出些許嫉妒。
「你確定他真的是純粹的武者，而不是仙武同修？」
葉玲有些難以置信地說道。
她作為乙級中等的陣道資質，都無法做到如此驚人的壯舉。
武者主修肉身，不修神魂，修鍊參悟的主要與肉身之道相關。
即便這個蕭羽，是枷鎖境中期的武者，相當於金丹中期修士。
但卻沒辦法和其他仙道修士那般，通過自身修為與陣法蘊含的道韻規則兩相印證。
這種情況下，蕭羽是如何攀登到五千三百米位置的？
「肯定不是。」
「我問過蕭道友，他的仙道天賦很差，是最劣等的資質，並不適合仙武同修。」
「而且，我在他身上，也感知不到絲毫修仙者的靈力氣息，蕭羽的身上沒有靈力存在。」
「他是個純粹的武者。」
「呼……」
王豪長呼口氣，壓下心中的複雜情緒。
緊接著，又忍不住嘀咕道：「好想揍他一頓啊！」
「別想了，我感覺你打不過他。」
「蕭道友能以武者之軀，短短一個月內，從3600米攀登到5300米，他覺醒的精神神通屬實有些恐怖啊！」
「你一身實力都在陣道上，面對擁有三階陣道能力、外加掌握了如此恐怖精神神通的武者。
你的陣法攻擊對他來說根本沒有用，和他對戰，你只有挨揍的份。」
葉玲斜睨了王豪一眼，撇了撇嘴道。
要知道，蕭羽是個武者，最強大的可不是陣道能力。
登天路上，破陣解陣，只能依靠陣法禁制的能力，限制住了蕭羽大部分的實力。
蕭羽現在的陣道造詣，不限制只能用陣法禁制的方式破陣。
放開手腳全力施為的話，怕是連四階陣法都能破開。
以王豪三階陣道的能力，與蕭羽戰鬥，只有挨打的份。
「呃……」
王豪神色一滯，臉皮不禁抽了抽。
仔細想想，還真是如此。
真是個變態的傢伙啊！
武者中怎麼會出現了這麼一個變態的異類？
認識蕭羽不久，王豪就看出，此人資質不凡，早晚會超過自己。
但他也沒想到，會這麼快啊！
「蕭羽道友到底是何來歷，給我詳細說說。」
「對了，他有道侶了么？」
「長得還挺俊秀的，不像其他武者那般五大三粗，若是結為道侶倒是個不錯的對象。」
葉玲眨巴著眼睛，稍顯可愛的臉上染上一抹紅暈。
王豪：「……」
王豪斜睨了葉玲一眼，有些無語。
好傢夥，沒想到你是這樣的葉玲。
當初自己表達出想要和對方結為道侶意向時，葉玲毫不猶豫地拒絕了。
沒想到你竟然是個看臉的膚淺女修！
王豪眯眼仔細地打量了眼蕭羽，明明比我差那麼多，哪裡俊秀了？
葉玲道友的審美有點問題啊！
「咳咳……」
「道侶的話我沒聽蕭羽提起過，這傢伙是個修鍊狂，除了修鍊就是修鍊，我感覺他應該沒有道侶。」
王豪輕咳兩聲道。
「那最好不過了！」
「待會你幫我引薦下，我看能不能將他勾……嗯，招攬進葉家。」
葉玲微笑著說道。
王豪：「……」
「如此恐怖的精神神通，確實值得拉攏。」
「嗯，我給堂姐發個消息，讓她趕緊過來，用美色狠狠色誘蕭羽，將他招攬進王家。」
王豪心中突然湧起這般念頭。
他斜眼瞥了眼葉玲，仔細打量了下葉玲的身材、氣質、容貌，然後淡淡一笑。
嗯，問題不大。
想到這，王豪連忙取出族內的傳訊玉符，悄悄給堂姐發了道信息。
……

第436章
第436章 自命不凡
滋滋~~
轟隆隆~~~
狂暴的雷霆之力，在小天雷陣中流淌。
一道道恐怖的天雷從天兒降，發出震耳的轟隆聲響。
林哲羽置身於小天雷陣中，凝聚出三層土系防禦陣法守護在身周。
小天雷陣只是用靈力布置而成，沒有用到各種強大的法寶、雷屬性材料。
因此，降下的雷霆威力，還不如練氣三層修士的一擊。
不過威力雖然弱，但卻不得不防。
這裡是登天路，需要遵守登天路的規則。
想要破開小天雷陣這種攻擊型陣法，需要置身於陣法之中，只能動用陣法禁制的力量保護自身。
同時分出精力破開陣法。
若是中途身周的防禦陣法被小天雷陣轟破，那麼便意味著此次的破陣失敗，需要重頭開始。
「很微弱，不過確實是雷劫的氣息。」
「仙道的手段當真厲害，連雷劫的氣息都能模擬出來。」
林哲羽忍不住感慨了一句。
這還只是小天雷陣，若是組成天雷八卦陣的話，蘊含的雷劫氣息想必會更加客觀。
「破！」
林哲羽低聲輕喝。
手指快如閃電，在虛空中劃過，灰濛濛的真元能量流淌而出，凝聚出一枚枚禁制符文。
這些禁制符文，在林哲羽的控制下，組成了兩個散發著不同氣息的陣法，分別是雷屬性陣法和金屬性陣法。
小天雷陣自身的雷霆攻擊，既可以用來傷害敵人，也可以被敵人利用。
林哲羽布置出的雷屬性陣法，名為聚雷陣，是一種可以吸收外來雷霆，發起進攻的特殊陣法。
通過聚雷陣吸收小天雷陣降落的雷霆，然後以金屬性陣法引導，同時對小天雷陣的四處破陣發動攻擊。
轟隆！
噗！
小天雷陣堅持不到兩息時間，便噗地爆開，化為點點銀色靈光，融入林哲羽身軀。
關於小天雷陣的陣法感悟湧來，林哲羽靜心凝神，全身心沉浸在感悟之中。
……
「又失敗了。」
「剩下不到半天的時間，看來太師叔這次依舊沒辦法踏入五階陣法區域。」
魏蠶看著光幕中的芮姚清，有些惋惜地說道。
五階陣法區域乃化神層次的陣法，其威力堪比化神強者。
想要在元嬰層次，就開始參悟五階陣法，難度實在是太大了。
「再來幾次，或許就能成功了。」
「之前有好幾次，太師叔差點就成功破開天光兩儀陣了。」
孟德說道。
真不愧是太師叔啊，元嬰層次能夠做到這個程度，已經十分恐怖了。
他伸出手指，點在光幕上，查看了下其他禁山之主一系的弟子，在登天路上的表現。
每次登天路試煉開啟，都會有大量禁山之主一脈的弟子前來參加。
作為自家人，他們參加登天路試煉不用如林哲羽這些外來的陣法堂修士那般，需要支付昂貴的貢獻積分。
「任師兄在陣道能力上又有所突破了，竟然攀登到了七千八百多米的距離。」
「這次回去后，怕是很快就能進入元嬰巔峰了。」
孟德看著畫面中的青衫男子，有些羨慕地說道。
真正的陣修，實力境界，與陣道能力是相匹配的。
只要陣道等級提升上去了，通過實力境界與陣道感悟相印證，很快實力境界也會提升上去。
這才是純粹的陣修，與那些修鍊了其他主修功法，兼修陣道的修士不太一樣。
「子坤表現得也不錯，這麼快就攀登到了五千七百多米的位置。」
「以他的天賦，再打磨幾年就能晉陞元嬰了。」
魏蠶手指輕點，畫面上出現了另一個年輕的修士，微笑著點評道。
此人名為魏子坤，是魏家年輕的後背，算是魏蠶的師侄。
「對了，看看那個武盟的小傢伙到哪個位置了。」
倏地，孟德想起了蕭羽，笑著說道。
魏蠶聞言，饒有興趣地在光幕上輕輕一點，對於這個武盟的小傢伙，他也頗為感興趣。
能夠以武道之軀，在陣道上有如此造詣，這傢伙也算是武者中的一個異類了。
隨著魏蠶指尖輕觸，光幕泛起陣陣漣漪，林哲羽的身影緩緩浮現而出。
滋滋~~
轟隆！
畫面剛剛變得清晰，便陡然出現了漫天雷光，緊接著雷霆轟然爆開，小天雷陣倏地爆開。
「這是……小天雷陣？」
魏蠶與孟德同時微微一愣，眼眸中充滿了詫異的神色。
五千三百米！
登天路每年的開放時間，才一個月時間吧？
魏蠶與孟德都差點以為，時間已經過去了小半年、乃至一年了。
「這小子怎麼突然攀登到這個位置了！」魏蠶詫異地說道。
他剛剛提到的魏子坤，也才堪堪到了五千七百多米的位置。
而一個月前，魏子坤是從三階陣法區域，四千九百米的位置開始向上攀登的。
「讓我來看看！」
孟德笑了笑道。
念頭微動，光幕上的畫面快速倒流，回到了當初林哲羽踏上登天路的時候。
緊接著，畫面上的人影開始動了起來，以數百倍的速度快速播放。
「好快的破陣速度，三階區域的陣法不到十息時間，就能輕易尋到陣法的破綻。」
「他一開始時，破陣的速度顯得稍慢，這並不是天賦能力不足。」
「而是其所掌握的陣法禁制太少，制約了破陣的速度！」
魏蠶分析道。
他看向光幕中的林哲羽，眼神滿是欣賞。
「破陣速度雖快，但吸收陣法感悟的時間有些久了。」
「此子的真實陣道天賦，應該在乙級中等左右。」
「不過他覺醒的精神神通很厲害，三階陣法區域的陣法，都能輕鬆尋到陣法的破綻所在。」
「綜合之下，此子的陣道天賦評級，至少也能達到甲級中等左右了。」
孟德沉吟了下分析道。
他的眼眸中，同樣滿是讚賞。
如此強大的精神神通，已經入得了他這等天驕的眼裡了。
在兩人看來，蕭羽的陣道天賦雖然不錯，達到了乙級中等。
但這也僅僅只是不錯罷了。
且因為身為武者的緣故，印象分還要再打個折。
根本無法進入他們的眼裡。
在他們這等天驕眼裡，也就甲級以上的陣道天賦，會讓他們多看上一眼。
不過蕭羽修鍊出的精神神通，倒是有點意思。
武道雖然粗鄙，且不完善，但還是有其特殊的優勢的。
比如開啟三大神藏后，覺醒出的精神神通就頗為不凡。
「很厲害的精神神通。」
「我辛辛苦苦練成的靈眸，感覺也沒比蕭羽的精神神通強上多少。」
魏蠶笑著說道：「武道雖然粗鄙，還是有其可取之處的。」
修仙者們，對於武者覺醒的精神神通還是頗為感興趣的。
甚至，曾經就有許多修仙者，為了武者覺醒出的精神神通，特地兼修武道。
不過最後，不僅僅沒能覺醒精神神通，就連自身的仙道修鍊，都給荒廢了。
武道之路並不好走，想要覺醒精神神通，難度不下於修鍊仙道中各種強大的瞳術。
而且，即便是能夠成功覺醒精神神通，也很難覺醒出如林哲羽這般，如此強大的神通。
因此，後來也就沒什麼修仙者會嘗試通過兼修武道，來覺醒精神神通了。
為了開啟三大神藏后，覺醒的精神神通而去兼修武道。
一點兒也不划算。
「很不錯的精神神通，有點意思。」
「武者覺醒的精神神通與靈識感知不同，在探索秘境、遺迹時往往能起到意料之外的效果。」
「先說好了，此子我要了，你可別跟我搶。」孟德轉過頭，看向魏蠶笑著說道。
「放心，雖然蕭羽確實出色，不過如他這樣的武者魏家並不缺。」
「神武衛中，比之出色的也有不少。」
魏蠶聳了聳肩，無所謂的說道。
「哈哈，也是。」
孟德哈哈笑道。
……
時間緩緩流逝。
很快，小半天時間過去了。
魏蠶、猛地兩人取出登天路的控制符，朝裡面注入靈力。
登天路上。
沉浸在陣法感悟中的林哲羽，身形倏地消失在原地。
感知到所處環境發生了變化，林哲羽緩緩睜開眼，發現自己已經回到了禁山山腳。
「結束了~」
「下次要進入登天路，就需要5000貢獻積分了。」
林哲羽心中閃過這般念頭。
不過他心中有些猶豫，明年的登天路試煉還要不要繼續參加。
短時間內，攀登到登天路五千三百米的距離，還歸咎於林哲羽枷鎖境中期的實力、強大的陣道天賦、覺醒的精神神通。
再多的話，就很難解釋了。
四階陣法區域，相當於仙道元嬰層次，遠遠超過了枷鎖境中期的境界。
若林哲羽還能如現在這般，堅定平穩地不斷向上攀登。
那就有些超乎他展露出的實力與天賦了。
「三階陣道能力，差不多已經夠用了。」
「如今基礎已經打牢，藉助精神天眼強大的洞察力，靠自己就能不斷積累、精進陣道。」
「不過我是武者，不是修仙者。」
「陣道只是我用來完善武道神紋的助力，是我摸著石頭過河的石頭，不能本末倒置了。」
「若是融入太多陣道感悟，說不定反而不是件好事。」
林哲羽暗自呢喃道。
他一直以來的目的，便是從妖魔魔紋、陣道、蠻族圖騰、巫紋等中，汲取養分，來壯大、完善武道神紋。
武道神紋的最終成果，是脫胎於其他體系，獨屬於武者的前所未有的道韻銘紋。
融入太多陣道相關的感悟，反倒會使得武道神紋逐漸變成仙道陣法的模樣。
這反倒有些不美。
「蕭道友，蕭道友！」
「你還沉浸在剛剛的感悟之中么，叫了你這麼多聲都沒有反應。」
正當林哲羽出神時，王豪的聲音由遠及近。
在他身旁，葉玲安靜地站著，一副恬靜、淑女的氣質女神模樣。
葉玲眨巴著可愛的眼眸，靜靜地看著林哲羽，臉上帶著一絲可愛的紅霞。
她剛剛請教過王豪了，蕭羽道友喜歡的就是這種風格的女子。
「你怎麼來了？」
林哲羽回過神來，微笑著說道。
他瞥了眼王豪身旁的葉玲，眼神深處有些古怪。
這個妮子咋回事，怎麼整個人怪怪的？
剛開始見識時，葉玲給林哲羽的感覺，是一個長得有些可愛，但性格爽快的女修。
而現在，像是換了個人似的。
「哈哈，來看看你是不是真的踏入了四階陣法區域。」
王豪哈哈笑道。
「蕭道友當真厲害，短短一個月竟然能從三千多米，攀登到五千三百多米的位置。」
「即便是修仙者，也很難做到，而蕭道友作為武者卻做到了。」
「如此驚才絕艷的天賦才情，真是讓人驚嘆與羨慕。」
葉玲微笑著說道。
她悄悄地施展魅惑秘術，增加自身對蕭道友的吸引力，試圖引起蕭羽的注意。
「道友謬讚了。」
林哲羽謙虛地說道。
感知到葉玲悄悄施展的秘法，他忽然有些明白，這位葉玲仙子打算做什麼了。
好傢夥，這個妹子想勾引我！
林哲羽悄悄打量了下葉玲那有些『弱不禁風』的身子板，心中微微搖了搖頭。
長得確實很可愛，也很漂亮。
可惜身子骨太弱了些，只能遠觀，無法褻玩。
體魄太強了也不是件好事，林哲羽感覺自己有可能找不到適合的道侶了。
「為了恭喜道友獲得如此的成就，妾身想請邀請道友一同前往醉仙樓，為道友慶祝。」
「蕭道友該不會拒絕吧。」
葉玲臉頰染上了紅霞，微笑著邀請道。
『葉玲道友，竟然還有這樣一面！』
看著葉玲這副模樣，對其頗為熟悉的王豪，心中不禁瘋狂吐槽。
他連忙用靈識探入儲物袋中，不斷發信息給堂姐，催促她趕緊過來。
要不然，蕭道友就要被拐跑了。
「蕭道友此次的登天路收穫如此之大，確實該慶祝。」
「到明天，道友便可以前往陣道能力考核處，晉陞三階陣法師了。」
「不過慶祝歸慶祝，這次可不能讓葉道友請客，你說對吧！」
王豪哈哈笑著插嘴道。
「那是當然，此次……」
林哲羽微微一笑，話音倏地停住：「稍等，我有點事要先失陪一下。」
「怎麼了，可需要幫助？」葉玲問道。
「是負責這次登天路試煉的孟德前輩要找我，不是什麼麻煩事。」
「我去去就來，待會再請兩位道友醉仙樓慶祝一番。」
林哲羽笑著說道。
王豪和葉玲朝不遠處看去，只見孟德的身影正懸浮在禁山之上，靜靜地看著這邊。
『不好！』
王豪、葉玲兩人心中暗道一聲不好。
看孟德前輩那欣賞的眼神，很顯然，對方也打算招攬蕭羽道友。
「啊，沒機會了……」葉玲有些苦惱地想道。
……
「晚輩蕭羽，見過孟前輩。」
林哲羽拱了拱手施禮道。
「你很不錯！」
孟德微笑著，用欣賞的語氣道。
「你出身武盟，雖加入陣法堂，卻不願轉修仙道，沒有陣道方面的師承。」
「你的陣道天賦很強，特別是覺醒出的那門精神神通，比之排名前十的瞳術也不遑多讓。」
「若是不走陣修之路的話，著實有些可惜。」
「我有辦法，可以讓你無需轉修仙道，就能走上陣修之路。」
「不過前提是，你需要加入孟家，效命於我。」
孟德淡淡說道：「你可願意？」
他的神態高高在上，眼神平淡中帶著一絲睥睨，身上隱隱散發著一股仿若王霸之氣的氣勢。
「謝過前輩。」
「晚輩自由自在慣了，不喜約束，請前輩見諒。」
林哲羽沉吟了下，流露出一絲糾結的表情，然後咬咬牙艱難地拒絕道。
天下沒有免費的午餐，他還是喜歡武盟和陣法堂的方式。
或者通過正式拜師，加入某個宗門。
這種追隨某個強者，為其效命的方式，林哲羽怎可能答應。
真答應了，與僕從、下人，也沒有多大區別了。
孟德聞言，眉頭微微一皺，神色中閃過一絲不悅。
「你可知，拒絕我意味著錯過了什麼？」
「若你不願放棄武道，又不想兼修仙道浪費時間，那麼最佳的選擇，是煉製一具仙道分身。」
「只要你追隨於我，我可賜與一具金丹巔峰的仙道分身，同時助你將陣道能力提升到四階。」
孟德淡淡說道。
林哲羽眉頭微皺，心頭暗道麻煩。
孟家是大魏八大修仙世家之一，孟德出身孟家的同時，還是禁山之主一脈的弟子。
這等背景強大，天賦驚人的天驕，若是可以的話，林哲羽並不想得罪他。
他在想，該如何拒絕，才不會得罪起孟德。
「怎麼，你覺得我不配你追隨不成？」
見林哲羽猶豫這麼久，孟德冷冷說道，語氣中帶著絲森冷的寒意。
在他看來，自己作為孟家的絕世天驕，陣道一脈的天才，願意讓蕭羽追隨，是其榮幸。
沒想到蕭羽這傢伙這麼不知好歹。
不僅僅沒有受寵若驚地答應下來，竟然還猶豫不決，甚至打算拒絕他的招攬。
不過是個粗鄙的武夫罷了。
真當覺醒了個了不得的精神神通，就擁有自命不凡的資本了？
「晚輩不敢。」
「晚輩一心撲在武道上，只對武道感興趣，喜歡自由自在、無拘無束地修鍊。」
「加入陣法堂，也不過是想要從陣道中，探索武道後續的道路。」
「晚輩不想有太多約束。」
「還請前輩恕罪，多謝前輩的好意。」
林哲羽斟酌了一番，緩緩說道。
「好，好，很好！」
「希望你能永遠保持這顆初心，不要有一天跪著回來求我。」
孟德冷冷地說道。
他的右手輕輕一揮，一股恐怖的力量襲來，林哲羽的身形陡地爆射而出。
轟隆！
禁山山腳處，傳來沉悶的轟鳴聲，林哲羽轟地在地面上炸出一個巨大的深坑。
「艹，什麼玩意。」
林哲羽暗罵一聲。
他躺在深坑之中，看著孟德的背影，眼眸中閃過一絲陰翳。
還以為多麼了不起，連自己的表皮防禦都破不開的廢物，還敢如此猖狂。
這裡要不是禁山，這傢伙已經是個死人了。
噗~~
林哲羽主動控制體內氣血，噗地皮膚爆裂開來，讓自己看起來更加狼狽一些。
他壓下心中的怒氣，緩緩從深坑中爬出。
「你沒事吧？」
「你怎麼突然惹怒孟德前輩了？」王豪上前，暗中傳音道。
「孟德前輩想讓我追隨於他，我拒絕了。」林哲羽拍了拍身上的灰塵道。
「你拒絕了？」
「為何？」
王豪瞪大了眼睛，有些不理解。
孟德作為禁山之主一脈的弟子、陣道天才、孟家天驕，諸多光環加身。
有許許多多的修士，恨不得能夠追隨於他身後，為其效命。
蕭羽竟然拒絕了？
「習慣了自由，不想受制於人，也不想為他人效命。」
林哲羽淡淡說道。
「啊，這麼好的機會你竟然拒絕了，不要你讓給我啊！」
王豪惋惜地驚呼道。
緊接著，他又搖了搖頭，暗中傳音道：「拒絕了孟德前輩，你接下來有些麻煩了。」
「剛剛孟德前輩的反應，被其他人看在了眼裡，他們為了討好孟前輩，說不定會給你下絆子。」
「而且，得罪了孟前輩，其他勢力也不願冒著得罪孟前輩的風險，招攬於你。」
王豪暗中傳音道。
林哲羽聞言，並不怎麼在意。
他掃視了一眼四周的其他人，四周圍觀的修士，都是一副有趣地神色，上下打量著他。
就連剛剛還打算招攬他的葉玲，都後退了幾步，沒有繼續上前。
「那麼你會給我下絆子么？」林哲羽笑了笑，看向王豪。
「我啊……」
「你小子可是我的手下，即便是想要避而遠之，也沒有辦法。」
「不過你最好想辦法巴結我，要不然我說不定會給你小鞋穿。」
王豪綳著臉，斜睨了林哲羽一眼道。
「哈哈！」
「那倒是要好好巴結你了。」
「走，待會道醉仙樓，你隨便點。」林哲羽笑了笑道。
兩人並肩走出人群，朝著玄武城的方向走去。
站在人群中的葉玲，看著兩人遠去的背影，猶豫了下最終還是沒有跟上。
孟德前輩，她得罪不起，葉家也得罪不起。
「葉玲道友都對我避之不及，你就不怕惹那個孟德前輩不快？」
路上，林哲羽笑著說道。
「怕啊，所以我以後會給你小鞋穿的，你最好狠狠地巴結我、賄賂我。」
王豪嘿嘿笑道。
……

第437章
第437章 秘境
……
「被拒絕了？」
魏蠶微笑著看向孟德，感覺頗為有趣。
「嗯。」
孟德淡淡說道：「這世界總是不缺拎不清自己身份地位的蠢貨。」
兩人身形輕輕一躍，朝禁山中而去。
禁山之主一脈的弟子，都生活在禁山之中，與陣法堂的修士不在一處位置。
「要不要我給他些壓力。」魏蠶笑著說道。
「不用，不過是個粗鄙的武夫罷了，我自會搞定。」
「過不了多久，經歷一些挫折磨礪之後，他就會跪著回來求我收下他了。」
孟德淡淡說道。
小小的武夫，竟有膽拒絕他的招攬，真是不知所謂。
拎不清自己的實力、身份、地位。
作為孟家天驕，禁山之主一脈的陣道天才，未來的大能強者。
能夠被自己看中，是對方的榮幸。
要知道，若是放出風聲，自己打算招一些追隨者，不知有多少天才修士，會趨之若鶩地趕來。
孟德會看重蕭羽，不過是因為，這傢伙覺醒的精神神通足夠強悍，對自己探索秘境、遺迹時，能有所幫助罷了。
要不然，孟德根本看不上那等粗鄙的武夫。
「師尊說，九華海的那處秘境下個月左右就要開啟了，你要一起么？」
魏蠶笑著轉移話題道。
「不了，我要閉關參悟千幻玄天陣，儘快修鍊到元嬰巔峰極限。」
「然後動用家族資源，在域外戰場開啟前，衝擊化神境界。」
孟德搖了搖頭淡淡說道。
千幻玄天陣，是一種強大的五階幻陣，與他所修行的功法極為契合。
只要參悟透千幻玄天陣，孟德就能徹底圓滿，修為直達元嬰巔峰極限。
有資格朝化神境界發起衝擊。
這種強大的特殊陣法，並沒有出現在登天路上的四階陣法區域。
登天路上出現的陣法，都是比較大眾的、偏基礎型的陣法。
覆蓋面廣，但真正威力強大、稀有、珍貴的陣法，幾乎不可見。
因此，看到小天雷陣出現在三階陣法區域，林哲羽才會感到有些意外。
而且，登天路上，也不是破開陣法后，獲得的感悟都能全部吸收消化。
不同的天賦悟性，從其中得到的收穫各不相同。
即便是登天路上有千幻玄天陣，孟德能不能破解還是兩說。
破解后想要徹底將這等強大陣法的感悟，盡數吸收消化，也不是件容易的事情。
林哲羽到目前為止，破解陣法獲得的感悟，都能全部消化吸收。
主要得益於，他那超過陣法層次的實力境界。
還有修鍊道體金身、武道神紋時，積累下的大量經驗與感悟。
武道神紋一定程度上，與陣法禁制，還是有許多共通之處的。
「千幻玄天陣可不好參悟，對化神大能來說，不是主修這方面的，都不一定能夠掌握。」
「想要參悟透這個陣法，依靠閉死關是不成的。」
「我聽說九華海的那處秘境中，生長著一種名為幻夢虛靈花的靈花，對你參悟千幻玄天陣應該有所幫助。」
魏蠶笑著說道。
「夢幻虛靈花？」
「此言當真？」
孟德眼睛一亮，連忙說道。
「我是聽族內曾經進入過九華海秘境的長輩提起的，他沒有理由騙我。」
魏蠶說道。
「看來此次九華海……」
兩人商量著九華海秘境的事宜，朝著禁山中飛去。
至於那個蕭羽，早就被兩人拋之腦後了。
孟德已經表現出了自己的態度。
就下來，自會有孟德的追隨者、巴結者、想要討好孟德的修士、勢力，主動為孟德出手。
這等螻蟻，還不值得孟德在對方身上，浪費太多的精力與關注。
……
從醉仙樓回來。
林哲羽被王豪狠狠地宰了一頓，不過他自己也吃得頗為痛快。
至於王豪的堂姐，並沒有出現。
關於王豪聯繫自家堂姐的事，林哲羽並不知曉，因此也沒有什麼想法。
經過此次，林哲羽覺得，王豪實力雖然弱了些，但卻是個值得結交的道友。
畢竟，那個孟德表現出那番態度后，還沒有和自己劃清界限，可不是什麼人都敢這麼做的。
回到居住的庭院。
林哲羽開啟防護陣法，盤膝坐在庭院中。
一個月來，從登天路上吸收的陣法感悟，從意識中流淌而過。
「沒想到登天路上會出現小天雷陣這等稀有的珍貴陣法。」
「不過即便是掌握了陣法，想要布置出這等強大陣法，也需要大量的珍貴材料才行。」
林哲羽緩緩睜開了眼睛，暗自思忖道。
接下來，他打算用小天雷陣，布置出天雷八卦陣，用來淬鍊身軀體魄、武道神紋。
雷劫的氣息中，蘊含著絲絲縷縷神秘的能量，能夠讓他的武道之軀更進一步，能使武道神紋愈發圓融、完美、自然。
消化吸收了此行登天路試煉的感悟。
時間已經來到了第二天。
今天是陣道能力考核的日子。
林哲羽沒有前往王豪的小隊，直接來到了考核的地方。
登上登天路五千三百多米，林哲羽的陣道能力實打實的達到了三階以上。
通過三階陣道能力考核后，在陣法堂中的日子就會自由許多。
無需如同每日打卡上班似的，做一些日常維護任務。
三階陣法師，可以如同王豪那樣，身肩某種職責，繼續每日的瑣碎但稍顯悠閑的任務。
也可以自由行動，只需要每個月至少完成三個三階陣法師的任務即可，自由度會高很多。
來到考核的地方。
負責考核的，是個身穿白裙的美婦人，
白裙美婦人名為白月華，容貌看起來三十四五歲左右的年紀。
透著一股成熟女子的豐潤、韻味。
對於白月華，林哲羽知之甚少，只知道這是個元嬰中期左右的修仙者，僅此而已了。
此次參加陣道等級評級的修士不多，很快便輪到了林哲羽。
考核很順利。
無論是掌握的禁制符文，還是要求的布置陣法能力，又或是破陣能力，林哲羽都遠遠超過了三階陣法師的基礎要求。
「不錯，加入陣法堂不到一年的時間，就將陣道能力提升到了三階，如此強大的天賦，著實令人艷羨。」
白月華讚賞地看著林哲羽，淺笑著說道。
「前輩謬讚了。」
林哲羽拱了拱手謙虛道。
「無需謙虛。」
「這是我的傳訊符，若有什麼麻煩，可以通過傳訊符聯繫我。」
白月華右手一揮，一枚銘刻著花紋的精緻玉符，落入林哲羽手中。
「多謝前輩。」
林哲羽接住玉符謝道。
他的眼神中閃過一絲意外。
林哲羽不認識白月華，與其沒有絲毫交集，對方展現出的善意，讓他感覺有些奇怪。
孟德昨天已經擺明了態度，按理說其他勢力現在應該不敢拉攏他才對。
莫不是白月華還沒收到消息？
「是不是有些疑惑？」
白月華看著林哲羽那一閃而過的疑惑，微微一笑，饒有興趣地說道。
「是的前輩。」
林哲羽答道。
「不久前，荊前輩得知你加入陣法堂后，吩咐我要多多關照下你。」
「這是荊心玥前輩讓我轉交與你的。」
白月華臉上掛著淺淺的笑容。
她右手一翻，手中出現了個銘刻著朱雀火焰銘文，散發著淡淡灼熱氣息的儲物袋。
白月華輕輕一拋，儲物袋嗖地落入林哲羽手中。
「關於孟德的事，我已經通知荊前輩了，這事你無須過於擔心。」白月華提了一句。
「多謝前輩。」
「麻煩前輩替在下，對荊前輩表達一聲謝意。」林哲羽接過儲物袋道。
看著手上散發著絲絲灼熱氣息的儲物袋，林哲羽心中瞭然。
原來是荊心玥前輩出手了。
荊心玥作為化神大能，背靠四大頂尖宗門之一的朱雀宗，完全無需在意孟德的想法。
『不過，這事可不能就這麼算了。』
林哲羽心中呢喃，腦海中浮現出孟德那副高高在上，俯視螻蟻的眼神。
以德報德，以直報怨，一直以來都是他的行為準則。
告辭了白月華。
林哲羽回到住處。
他好奇地取出荊心玥給的儲物袋。
儲物袋用特殊的秘法封禁了，只有特定的方式才能打開。
林哲羽沉吟了下，取出當初荊心玥給的那枚令牌。
氣血灌入令牌之中，以令牌為中轉，林哲羽與儲物袋取得了一絲聯繫。
「咦？！」
「這些是陣道典籍、陣法詳解、布置陣法的材料，唔，還有拓印水晶。」
林哲羽看著儲物袋中的物品，臉上浮現出些許驚訝的神色。
這些東西，若是要從陣法堂兌換的話，至少也需要幾千上萬的貢獻積分。
真是大手筆啊！
「這是荊前輩對我的投資？」
林哲羽心中閃過這般念頭。
這才是真大佬啊，一出手就是這麼闊綽。
對他出手如此大方、闊綽的，在荊心玥之前，也就只有武盟盟主秦虎前輩了。
「荊前輩之前要我為她辦一件事，應該是與我的精神神通有關。」
「這麼長時間過去了，一直沒有通知我，大概率是覺得我的實力還不夠。」
「所以特意讓白月華前輩送來了這些典籍讓我參悟，提升實力？」林哲羽暗自思忖道。
他翻閱了下荊心玥給的陣道典籍。
裡面有許多高深的陣道知識、稀有的陣法詳解。
林哲羽掌握的陣法禁制，主要來自於登天路，上面的都是偏基礎型的大眾陣法，並沒有什麼特彆強大、厲害的極品陣法。
因此，雖然林哲羽的陣法能力達到了三階，但所掌握的稀有、強大陣法禁制，並沒有多少。
只能算是個普通的三階陣法師。
而荊心玥此次送來的典籍之中，卻有大量二階、三階、乃至四階，不同等級的稀有強大陣法，彌補了林哲羽這方面的短板。
簡單翻閱了下典籍。
林哲羽取出拓印水晶。
拓印水晶分很多級別，小到留聲、留影，大到能夠將規則道韻、天地至理都拓印進水晶之中保存下來。
荊心玥送來的這枚，憑上面散發出的氣息，就能看出水晶的不凡。
林哲羽沉吟了下。
從儲物袋中，取出三個不同作用的陣法盤，在庭院中布置了三層陣法。
然後，他才繼續將目光落在拓印水晶之上。
右手抓住拓印水晶，一股炎灼的熾熱氣息傳來。
感知瀰漫開來，一個充滿著驚人熾熱氣息的空間，陡地出現在他的感知之中。
拓印水晶中，竟存在著一個特殊的虛空！
林哲羽神色詫異。
這是將整個虛空給拓印下來了？？！！
林哲羽念頭微動。
倏地，整個人消失不見，進入了拓印水晶內隱藏的特殊虛空之中。
剎那之間，恐怖的高溫襲來，視野中被火紅色的眼睛所填滿。
在無窮遠處，是一座火紅色、通體燃燒著恐怖的高溫的巨大山峰。
山峰之大，不下於玄武界中的禁山。
「這些只是拓印水晶，拓印下的空間景象、道韻規則，並不是真實存在的。」
「不過這裡，是什麼地方？」
林哲羽心中閃過這般念頭。
他懸浮在涌動的岩漿上空，抬頭看向極其遙遠處的龐大山峰，心裡有些震撼。
那座龐大無比的山峰，猶如一頭欲要展翅翱翔、浴火重生的朱雀，散發出恐怖無比的氣息。
雖然僅僅是拓印水晶，拓印下來的氣息。
但在這等恐怖的氣息威壓之下，林哲羽也忍不住渾身氣血翻湧，身軀控制不住地想要顫抖起來。
「這裡應該就是荊心玥前輩，想要前往的秘境了。」
「她是想要我先熟悉一下那處秘境中的環境么？」
林哲羽暗道。
識海中的天眼倏地睜開，開始打量著這個火紅色的岩漿天地。
整個天地中，充斥著驚人的火屬性靈力，除了火屬性靈力外，沒有其他任何能量存在。
不僅僅如此。
林哲羽還感覺，這些靈力仿若擁有了生命一般，無法吸收、無法調動。
就彷如，融合了妖魔意志的魔氣能量！
嗖～
林哲羽身形微動，超那座龐大的山峰疾馳而去。
然而，還沒飛出一百米，整個人陡地失去控制，從虛空中墜落下來。
噗！
轟！！
林哲羽整個人墜落進岩漿之中，岩漿中的溫度高到難以想象。
剎那間，林哲羽感覺整個人仿若要在熾熱的岩漿中融化，徹底化為飛灰、堙滅在岩漿之中。
離開！
林哲羽毫不猶豫，念頭傳遞而出，身形剎那消失在拓印空間。
「呼～～」
「好恐怖的地方！」
林哲羽長舒口氣，輕聲呢喃道。
他的身上，早已被剛剛那一瞬，驚嚇出的汗水浸濕，離開拓印水晶后，汗水蒸騰而起，化為一陣水汽。
離開拓印虛空后，那仿若要焚盡天地萬物的熾熱氣息，也隨之消散。
然而。
剛剛那種貼近死亡的感覺，卻依舊縈繞在林哲羽心頭。
「好厲害的秘境，以我堪比元嬰後期的實力，竟然連區區拓印下的景象虛空，都撐不住瞬息時間。」
林哲羽緩過勁來，驚嘆不已的說道。
如此恐怖的秘境，也就只有荊心玥那等化神大能，才能夠深入其中探險尋找機緣了。
長長吐出了幾口濁氣。
林哲羽沉吟了下，細細思忖著剛剛在拓印水晶中感知到的事物。
「……」
「整個虛空中，除了恐怖的火屬性靈氣外，沒有其他任何能量存在。」
「然而，這些火屬性靈氣仿若有生命一般，無法煉化吸收……」
「不僅僅如此，那個虛空中遍布無數的陣法禁制，禁空、禁魔、禁靈識……」
「難怪荊心玥會對我另眼相看，在這樣的地方，也就只有武者的武道感知，或覺醒的精神神通能起作用了。」
林哲羽暗自說道。
他重新取出荊心玥前輩送來的陣道典籍。
仔細翻閱了下。
裡面包含的陣法禁制，與剛剛，林哲羽在拓印水晶內的秘境虛空中，看到的陣法禁制，有著緊密的聯繫。
很顯然，荊心玥前輩送來的這些陣法禁制，都是經過悉心挑選的。
「沒錯了……」
「荊心玥前輩，是要我幫她探索那個秘境。」
「不過應該沒那麼快，那等恐怖的秘境虛空，枷鎖境中期的實力還是太弱了。」
「以荊心玥前輩的視角看來，至少也會等到我掙脫所有枷鎖，達到枷鎖境巔峰，精神神通也提升到極致，那時才能夠發揮出足夠的作用。」
林哲羽暗自思忖道。
荊心玥對林哲羽修鍊上的支持與護持，不過是事先對他的投資罷了。
心中這般想道。
林哲羽右手輕輕一揮，將拓印水晶與陣道典籍，重新收入儲物袋之中。
荊心玥前輩的事情暫時不急。
林哲羽現在最主要的，還是先想辦法掙脫剩下的枷鎖，晉陞枷鎖境極限再說。
「荊前輩送的陣法材料中，有不少可以用來布置小天雷陣，不過還不夠，還要前往兌換處，兌換更多布置陣法的材料。」
「除了布置陣法的材料，也需要天雷八卦陣陣圖。」
「這個陣法的等級很高，之前尚未晉陞三階陣法師時，沒能查到相關信息。」
「現在，我已經是三階陣法師了，應該有資格查詢與兌換了。」
「對了，順道將欺天陣殘陣的陣法圖也一起兌換了。」
林哲羽想道。
收起布置在庭院的陣法，離開庭院，朝資源兌換處走去。
剛到陣法堂的資源兌換處。
林哲羽神色微微一愣。
靈識朝陣法堂身份令牌探去，一道新的任務通知在心頭浮現。
「強制性任務？」
「才剛剛通過三階陣道能力考核，不到一天時間就來了強制性任務？」
林哲羽眉頭微皺，心中暗忖：「是因為拒絕孟德的招攬，所引起的麻煩么？」
念頭一閃而過。
林哲羽無所謂的搖了搖頭。
任務可能帶來的風險，對他而言問題不大。
最大的問題是，林哲羽現在不是很想出去執行任務。他正謀划著，尋個隱蔽的地方布置下天雷八卦陣淬鍊身軀體魄。
「先將所需要的材料、陣法圖兌換到手，等執行完任務后，再著手布置天雷八卦陣淬鍊身軀體魄吧。」
「那時，孟德遺留下的麻煩，應該也已經解決了。」
林哲羽暗自想道。
等執行完現在這個強制性任務，想必荊心玥前輩那邊也收到白月華的通知了。
有荊心玥前輩出面的話，孟德遺留下的麻煩，也就不是什麼問題了。
林哲羽雖然不怕麻煩，但也不想在這些麻煩的事情上浪費太多修鍊時間，荊心玥前輩願意為他出頭，那是最好不過了。
……

第438章
第438章 封魔界
……
「前輩，您這六千七百顆上品靈石，相當於6000標準上品靈石，可以兌換積分。」
「請問您還要繼續么？」
資源兌換處，負責給陣法堂修士們將靈石兌換成積分的修士，恭敬地說道。
他那恭敬的眼神深處，閃過一絲詫異與好奇。
一個枷鎖境武者，竟然能夠拿得出如此多的上品靈石。
這還是他印象中，窮的揭不開鍋的粗鄙武夫么？
在修鍊界中，武夫是公認的窮鬼。
因為踏上武道的武者，大多都是平民出身，即便是有家族勢力，也大多極其普通。
有背景的早就想方設法踏上修仙之路了，可不會將時間精力耗費在武道這條不歸路上。
而現在。
一個枷鎖境的粗鄙武夫，竟然拿出了這麼多上品靈石！
如此多的靈石，即便是對元嬰修士來說，都是一筆巨大的財富了。
元嬰期修士，想要積攢如此多的靈石，若沒有家族、宗門勢力的幫助，可不是件容易的事情。
「兌換吧。」
林哲羽淡淡說道。
六千多顆上品靈石，對他來說也不過爾爾。
儲物袋中，這樣的靈石，林哲羽還有三萬顆，都是從那些元嬰期魔修身上薅來的羊毛。
「是，前輩！」
青年修士恭敬地將靈石，兌換成陣法堂貢獻積分。
林哲羽並不擔心青年修士泄露他的信息。
想要進入這裡工作，是需要立下天道誓言、簽訂嚴密的契約的。
知道林哲羽擁有如此多靈石的，只有禁山之主。
最多，再加上其他一些擁有高等級許可權的禁山之主弟子，化神大能修士。
在這些人眼中，枷鎖境武者就是螻蟻，根本入不了他們的眼裡。
而且，這麼點靈石，也不會引來他們的覬覦。
陣法堂的資源兌換處，整個流程對修士的隱私都保護的很好。
再加上這裡的資源豐富、價格實惠，林哲羽對這裡頗為滿意。
……
兌換完貢獻積分。
林哲羽查閱了下想要兌換的資源，所在的位置。
「天雷八卦陣，3000積分，好貴……」
林哲羽看著天雷八卦陣的兌換積分，心中忍不住腹誹。
不過，天雷八卦陣也確實值得這個價。
天雷八卦陣雖然是四階陣法，不過卻是由三階小天雷陣組成的。
即便是三階陣法師，也能夠布置得出來。
陣法的威力，與組成天雷八卦陣的小天雷陣數量多少，布置陣法的材料等級有著直接的關係。
「小天雷陣、天雷八卦陣，若是能夠以武道神紋為根本，融入道體金身之中的話……」
「或許，能夠以此為基礎，開創出一門特殊的功法。」
林哲羽暗忖。
他在登天路上，破解小天雷陣，獲得小天雷陣的感悟后，就有了這個想法。
林哲羽如今的攻擊手段有些單一。
靈魂方面有萬龍戮神術、刀法方面有七絕刀、遁術方面有萬里神行功。
其他的，就有些跟不上實力了。
雖說一技破萬法，但其他修鍊體系的手段眾多、秘法奇詭。
多修鍊些強大的功法，便可以防止以後遇到些無法應對的詭異秘術，只能狼狽逃跑。
來到樓上，將天雷八卦陣的陣圖兌換到手。
又花費了兩百貢獻積分，多兌換了一份天雷八卦陣的陣法布置解析。
了解了布置陣法所需要的所有材料后。
林哲羽花掉了剩下的所有積分，然後又取出六千多顆上品靈石，兌換成積分。
最終才兌換到了所需要的布置材料，外加兩份欺天陣殘陣陣圖。
這兩份欺天陣殘陣陣圖，與當初從烏迪那得來的殘陣，沒有重合的部分。
林哲羽手上的三份欺天陣殘陣，分屬陣法的三個不同部分，互相之間並不相連。
這讓林哲羽感覺，頗為可惜。
「陣修，還真是燒錢啊！」
「好不容易從那麼多魔修手上，薅到了四萬顆上品靈石，這才過去了多久，就只剩下兩萬五千顆了。」
林哲羽有些唏噓地感慨道。
修仙講究財侶法地，財排在第一位。
而仙道中的陣修，對『財』的需求更加恐怖，簡直就是個吞金獸。
修鍊過程中，需要大量的靈石資源支撐。
不過，若是修鍊有成的話，厲害的陣道修士便會搖身一變，成為搖錢樹。
……
陣法堂中央的廣場。
一名容貌平平無奇的中年男子，臉色平淡地站在廣場中央。
在他前方，靜靜站立著兩男一女，三名青年模樣的修士。
「人不是已經到齊了么，怎麼還不出發？」
「難道是發生了變故，任務難度加大了，所以需要增加人手么？」
左手邊的男子暗忖。
他們早早在這裡集合，已經等待半個多時辰了。
然而負責此次任務的前輩，卻遲遲不出發。
這種情況，往往是任務出現了變故，難度增加了，需要加派人手。
「袁毅冉道友，你可知我們此次執行的任務，是不是發生了變故？」
男子傳音詢問身旁的夥伴。
袁毅冉出身八大世家的袁家，背景深厚，知曉的內幕消息會比自己更多些。
「不清楚。」
「不過應該不是任務出現了變故。」
「我大概猜到，朱清風在等什麼了。」袁毅冉臉上浮現出一抹有趣的神色。
此行為首的中年男子，名為朱清風。
朱清風雖為元嬰期修士，同時擁有四階陣道能力，但袁毅冉對其並沒有多少敬意，直呼其名。
作為八大世家之一，袁家的天才弟子，袁毅冉有無視其他元嬰期修士的底氣。
「哦？」
「還請道友解惑？」
男子眉頭一挑，好奇地問道。
男子名為姜茂，是一心潛修的苦修士，對除修鍊外的消息，都不是很靈通。
「上次升仙大會，陣法堂招收了個有趣的武者。」
「那個小傢伙，在此次登天路試煉，展露出的天賦實力頗為驚艷，被孟德看上了，想將其收為麾下。」
「不過有趣的是，那個小傢伙拒絕了，也因此惹到了孟德。」
「呵呵……」
「真是個眥睚必報的傢伙啊！」
「朱清風作為孟德的追隨者，估計迫不及待地想要向孟德展示忠誠了吧。」
袁毅冉面色平淡，嘴角露出一抹冷笑。
朱清風擁有強大的陣道天賦，他加入陣法堂不久，就被孟德看中，收為了追隨者。
「武者？」
「陣道天賦強大到，能夠被孟德看上？」
姜茂臉色微愣。
啥時候武者也能加入陣法堂了？
更讓他感到驚奇的是，加入陣法堂就算了，竟然還能讓孟德看上，打算將其收為追隨者！
這個武者的陣道天賦，該有多麼厲害？
在姜茂和袁毅冉暗中傳音時。
兩人身旁站著的，有些文靜的女修，手裡拿著白玉色禁幡，不斷凝聚禁制符文融入禁幡之中。
她對除了禁幡外的其他事物，都一副不感興趣、漠不關心的模樣。
倏地。
她抬起頭看向遠處走來的身影，然後又重新將注意力集中在手裡的禁幡上。
「哼！」
「不是讓你立刻趕過來么，為何耽擱了這麼久？」
「耽誤了要事，你可承擔得起？」
朱清風神色冰冷，看向走來的林哲羽。
他的右手輕輕一揮，化為一個青色的能量手掌，嗖地朝林哲羽拍了過去。
朱清風打算以耽擱了時間為由，教訓下這個小子。
這個青色能量化作的手掌，威力不是很強，約莫在元嬰初期左右的層次。
以朱清風了解到的信息，這種強度的攻擊，要不了蕭羽的命。
只會將其重傷，給對方一個深刻的教訓。
反正。
此次任務有蕭羽、無蕭羽都沒有關係。
朱清風使用強制性任務的許可權，將其喚過來，不過是想替孟德教訓教訓這個不知所謂的小傢伙罷了。
……
一直沉浸在禁幡上的女修，感知到靈力波動，也抬起頭看了過來。
而袁毅冉的神色，則頗為有趣，很想看看這個拒絕了孟德武者，會如何應對。
噠噠噠~~
林哲羽面色平淡，仿若沒有看到那青色的能量手掌，不徐不緩地朝幾人走去。
噗~
青色能量手掌眨眼來到了林哲羽身前。
在即將拍中他時，一層火紅色的能量護罩陡地凝聚而出。
唳！！
清脆的啼鳴聲傳來，回蕩在所有人耳中。
強大的青色能量手掌，拍打在火紅色能量護罩上，噗地爆成一團青色煙花。
「嗯？！」
朱清風眼眸微凝。
「朱雀宗！」
「朱雀之翼！」
「荊心玥前輩的氣息！」
姜茂、袁毅冉，還有專心完善禁幡的女子，心中同一時間閃過不同的念頭。
「哈哈，有趣，有趣。」
「這個武盟的小傢伙，比想象中有趣得多。」袁毅冉輕笑著說道。
他饒有興趣地看向朱清風，想要看看朱清風見到這朱雀之翼的防護后，會作何反應。
朱雀之翼，可是只有修鍊朱雀心法的朱雀宗化神大能，才能施展的特殊秘術。
是一門極其強大的秘法。
將其封禁在法寶中，需要消耗大量的心力，一般只會贈與關係親密的後輩。
而這道朱雀之翼上，散發出的氣息，袁毅冉很熟悉，是朱雀宗的荊心玥前輩的氣息。
很顯然，這是荊心玥前輩看重的後輩。
「前輩這是何意？」
林哲羽直視朱清風的目光，淡淡地說道。
「哼！」
「這次就算了，下不為例。」
朱清風輕哼一聲。
他的眼睛微眯，看著林哲羽掛在腰間的那枚荊心玥前輩的信物令牌，眼眸深處閃過一絲凝重。
『原來背後站著荊心玥前輩，難怪敢直接拒絕孟德公子。』
『得將這個消息，通知孟德公子。』朱清風暗自說道。
「是，前輩。」
林哲羽不咸不淡地應道。
他的念頭微動，火紅色的能量護罩倏地消失不見。
「在下蕭羽，見過三位道友。」
林哲羽自顧自走到袁毅冉等人面前，拱了拱手打了個招呼。
「在下姜茂，見過蕭道友。」姜茂好奇地看著林哲羽道。
「在下袁毅冉，你這人有點意思，交個朋友吧。」袁毅冉笑著說道。
「求之不得。」
林哲羽笑著點頭，然後看向最後那個文靜的女修。
「妾身駱青菱，見過蕭道友。」駱青菱輕聲說道，聲音很柔，很好聽。
「出發。」
朱清風等幾人互相介紹之後，淡淡說道。
他的身形微動，朝不遠處的傳送陣飛去，林哲羽等人也跟了上去。
「袁道友，不知我們此行要前往何處，執行的是什麼任務？」
林哲羽看向袁毅冉，他還不知道任務的具體內容。
「你不知道？」
「哦，也是……」
袁毅冉斜睨了前方的朱清風，嘴角露出一抹淡淡的嘲諷。
「我們此行的任務，是前往封魔界修復裡面損壞的陣法禁制。」
「任務的難度不高，危險性不強，只是比較繁瑣，需要至少半個月的時間。」
袁毅冉笑著說道。
對於這個拒絕了孟德、被荊心玥前輩看重的武者，袁毅冉的感官不錯。
「原來如此，多謝道友解惑。」
林哲羽拱了拱手謝道。
封魔界是如同武界、青龍界一般的界域空間，不過空間大小連武界都遠遠比不上。
封魔界的掌控者是魏家，對於此界相關的信息不多，林哲羽並不清楚裡面到底是什麼情況。
不過聽名字也能大致猜測到，封魔界很大可能與妖魔有關。
一行人走進傳送陣。
傳送陣上的光華流轉而過，五人的身形消失不見。
「好濃郁的魔氣氣息。」
走出傳送陣，林哲羽心中閃過這般念頭。
強大的感知瀰漫開來，觀察著四周的動靜。
「咦，這裡是凡俗界吧？」
林哲羽有些疑惑地說道。
「嗯。」
姜茂輕嗯一聲，他看向林哲羽道：「你是第一次進入封魔界吧？」
林哲羽點點頭。
「封魔界與其他界域空間不同，無法通過傳送陣直接傳送進去。」
「這裡是封魔谷，封魔谷最深處，有一條通往封魔界的虛空通道。」
袁毅冉微笑著介紹道。
「封魔谷？」
「我曾經為了修鍊，遊歷大魏，四處挑戰見識各家武道。」
「那時，我來過封魔谷一次，不過卻沒能見到封魔谷的武者。」
「沒想到，封魔谷不是個普通的武道勢力。」
林哲羽笑了笑道。
他當初對封魔谷的秘密也頗為好奇。
不過隨著時間流逝，由於實力提升太快，還沒來得及探查，林哲羽的實力就超過了先天境武者的層次。
同時。
他也接觸到了，更加讓他感興趣的修仙者。
於是，漸漸地便也對封魔谷沒了興趣。
「哦，你說封魔谷中的武者啊~」
「他們與你不同，封魔谷的武者走的不是純粹的武道。
他們走的，是武道與妖魔融合的路子。」
「不過這條道路的探索不是很成功。」
「武道的探索最成功的，目前為止，就屬戰神殿的神武衛了。」
「至於以後，就要看蕭道友了。」
袁毅冉笑著說道：「以道友的資質，或許能尋到真正的武道之路。」
一路上，他都在暗中觀察蕭羽。
袁毅冉有些好奇，此人為何被荊心玥如此看重。
因為覺醒的精神神通么？
不像。
蕭羽的精神神通雖強，但荊心玥不是孟德，她可是朱雀宗的化神大能。
荊心玥什麼樣的精神神通沒見過？
化神大能的神識，無論什麼精神神通也比不上。
不可能僅僅因為精神神通，而對蕭羽另眼相待。
要麼，蕭羽身上有其他讓荊心玥前輩，更加看重的東西。
要麼，蕭羽目前為止，展露出的精神神通威能，還不是他的全部。
「承道友吉言。」林哲羽笑了笑道。
走出傳送陣。
幾人跟在朱清風的身後，朝封魔谷下方不斷走去。
封魔穀穀底，最中心的位置，是一個漆黑無比的幽深地窟入口。
站在入口外，能夠感受到地窟中，瀰漫著著各種狂暴、混亂、污穢、邪惡能量。
「封魔谷……封魔……」
「原來，封魔谷的武者，是這樣修鍊的，有點意思。」
林哲羽暗自說道。
一路走來，他都在用精神天眼，暗中探查著封魔谷中的武者、修鍊者。
然後有了些許，有趣的發現。
……

第439章
第439章 好地方
……
禁山山腰。
洞府中的靈氣比玄武城還要濃郁十倍。
孟德盤膝坐在陣法的陣眼處，雙目緊閉，眉頭緊皺，臉上浮現出痛苦的神色。
噗~~
良久。
孟德臉色漲紅，噗地噴出一口鮮血，氣息頓時微眯了下來。
「呼~~」
「呼呼呼~~~」
孟德微微喘息著，雙目有些迷茫，眼眸深處閃爍著痛苦的猙獰與不甘。
「勘不破……」
「想要徹底掌握千幻玄天陣，需要勘破真實與虛幻才行。」
孟德從剛才的幻境中緩過勁來，輕聲呢喃道。
千幻玄天陣是四階頂級陣法，只要陷入陣法之中，就換身陷幻覺無法自拔。
孟德身周，是個小型千幻玄天陣。
孟德的打算是身處陣眼，以身入陣，通過親身體驗來加速對陣法的感悟。
這樣做的風險很大，即便是元嬰巔峰修士，也有很大的幾率會身陷千幻玄天陣的幻境世界中，無法自拔。
「朱清風的消息，關於蕭羽的么？」
緩過勁來，孟德取出儲物袋中的傳訊符，暗自思忖道。
自己展露出了態度，以他對朱清風的了解，朱清風很快便會替他出手了。
「嗯？」
「難怪敢拒絕我，原來是有荊心玥前輩撐腰。」
「荊心玥前輩對那蕭羽還真是看重，直接贈送了朱雀之翼，有趣，有趣……」
「這下子，我對你更加感興趣了。」
孟德嘴角微微翹起，露出了一抹有趣的神色。
一個小小的枷鎖境粗鄙武夫，能被一個化神後期大能如此看重。
這還真是有趣啊！
「看來這小子身上，還有我未發現的秘密……」孟德淡笑著說道。
念頭微動，孟德通過傳訊符連續發送了好幾道信息。
……
封魔穀穀底。
谷底最中心位置，是一個直徑五米左右，深邃漆黑的地庫入口。
入口外，布置著強大的封禁陣法，將各種狂暴、混亂、污穢、邪惡能量，封禁在地庫之中。
林哲羽等人，在朱清風的帶領下，來到了地窟入口。
朱清風在入口處站定，雙手快速掐訣，手上凝聚出一枚枚禁制符文，融入入口處的陣法之中。
「這個是封魔大陣，每隔一段時間，就需要有四階陣修維護，要不然陣法會因魔氣能量日積月累的侵蝕，而出現問題。」
袁毅冉見林哲羽饒有興趣地看著朱清風的動作，在一旁解釋道。
「這個陣法，和封魔谷的武者，是不是存在著聯繫？」
林哲羽好奇地問道。
「咦，你看出來了？」袁毅冉有些驚奇地說道。
「不是，我猜的。」
「此陣名為封魔大陣，這裡是封魔谷，此事並不難猜。」
林哲羽笑了笑，若無其事地說道。
其實，他確實看出來了。
進入封魔谷后，他就好奇地用精神天眼，探查封魔谷中的武者。
這些武者體內，都蘊含著一股神秘的封禁力量。
這股力量很神奇，不是純粹的仙道，還蘊含了妖魔的氣息。
「那你猜得真准。」
袁毅冉笑了笑，也不知是不是真的信了林哲羽的話。
「封魔谷的武者體內，都封印著一種或者幾種妖魔的能力，而封印的方法，便與這個封魔大陣有關。」
「以封魔大陣的封禁之力為引，以武者強大的氣血體魄為基，在武者體內銘刻小封魔陣，從而獲得封禁妖魔力量的能力。」
「這種方式，也就只有武者能做到，普通的凡人，乃至修仙者都承受不住妖魔力量的侵蝕。」
「我當初對這種特殊的封禁陣法也頗為感興趣，研究過一陣子，不過陣法的等級很高，我參悟了許久也沒能參透……」
「……」
袁毅冉笑著說道。
作為袁家子弟，他知道的秘密很多，接觸到的也都是些高級的功法典籍。
「封魔大陣融合了陣道與妖魔魔紋，是兩條不同修鍊體系的規則融合后，創造出來的陣法。」
「我當初也嘗試過參悟，可惜陣道造詣太低，只參悟出了些許皮毛。」
姜茂插嘴道。
「厲害！」
「沒想到道友已經開始涉及兩種不同修鍊體系的陣法參悟了。」
林哲羽笑著恭維了一句。
他的注意力，全部放在四周的武者，還有前方的封禁大陣上。
對於那種將妖魔的力量，封禁到武者體內的方法，他也頗為感興趣。
「強行參悟罷了。」
姜茂搖了搖頭。
「你可是甲級中等的陣道資質，若連你都是強行參悟，那我算什麼？」
袁毅冉笑了笑道：「不過我們現在確實不是參悟這種陣法。
最好等陣道能力達到四階后，再開始琢磨陣道與魔紋相融合的特殊陣法。」
「……」
封魔大陣的等級很高，林哲羽等人只是三階陣法師，沒有能力插手。
因此，封魔大陣的維護，只能由朱清風一人負責。
在朱清風維護封禁大陣時，三人有一搭沒一搭地閑聊著。
而駱青菱則依舊拿著禁幡，手中不斷凝聚出一枚枚禁制符文，融入禁幡之中。
對於林哲羽三人閑聊的內容，並沒有絲毫興趣。
時間緩緩流逝。
轉眼間一天的時間過去了，封魔大陣還沒有維護完成。
袁毅冉等人，各自尋了處地方盤膝坐下，守護住這裡，不讓他人打攪朱清風維護封魔大陣。
其中。
林哲羽身前，則是站著一名封魔谷出身的武者，林哲羽的右手按在武者腹部。
識海中的精神天眼催發到了極致，饒有興趣地研究著封魔谷武者的身軀。
「有趣，有趣……」
林哲羽輕聲呢喃道，眼眸中閃爍著縷縷精光。
「蕭道友對封魔谷武者，封禁妖魔之力的方法感興趣？」
袁毅冉睜開眼睛，看到林哲羽依舊在饒有興趣地研究著，出聲說道。
「嗯，有點興趣。」
「畢竟這也是一種武道的探索方向，多了解一些，對我的武道之路或有幫助。」
林哲羽解釋道。
「既然如此，這枚玉簡便贈與你了。」
「這裡面，是我曾經研究封魔大陣的心得，還有封魔大陣與封魔谷武者的武道功法。」
袁毅冉取出一枚玉簡，貼在眉心處，用靈識烙印了內容后，將玉簡跑了過來。
林哲羽接住玉簡，有些詫異。
他拱了拱手，猶豫了下道：「多謝道友，不過此物珍貴，在下受之不起。」
「哈哈，對袁某來說算不得什麼。」
「日後說不定在下也有用到蕭道友的地方，到時還望道友能施以援手。」
袁毅冉擺了擺手笑著說道。
「那便謝過道友了。」林哲羽收下玉簡謝道。
看看，這才是世家子弟應有的氣度，孟德那傢伙什麼玩意。
林哲羽真想讓孟德跟人家袁毅冉學學。
「不過我奉勸你不要上面，浪費太多時間。」
「封魔大陣是五階巔峰級別的陣法，裡面只是我研究的一些心得，具體的陣法圖我也沒法拿到。」
「而封魔谷武者的功法，需要依託封魔大陣才能修鍊，道友僅作參考即可，可別在上面浪費了太多時間。」
袁毅冉提醒了一句。
「多謝道友提醒，蕭某也只是對封魔谷武者的修鍊功法，有些好奇罷了。」
林哲羽笑著回應。
五階巔峰陣法，他確實無法參悟透。
不過藉助精神天眼，參悟些許皮毛來，還是可以做到的。
封魔谷的武者，修鍊的功法是武道與妖魔道融合的一種嘗試。
而封魔大陣是封魔谷武者，能夠修鍊的關鍵所做。
這種全新而特殊的武道、妖魔道的融合方式，對林哲羽完善武道神紋，有著巨大的幫助。
……
「好了，都進去吧。」
又過了小半天時間，朱清風後退一步，淡淡出聲道。
林哲羽收起玉簡，站起身來。
四人跟在朱清風身後，穿過封魔大陣，走進漆黑的地窟中。
吼！
感知到生靈的氣息出現，數道魔氣能量凝聚出的妖魔之靈咆哮著朝眾人撲了過來。
只見朱清風手中不知何時出現了一件鈴鐺，他輕搖手中的鈴鐺。
清脆的聲音化為漣漪，在地窟中回蕩。
一道道妖魔之靈咆哮著凝滯在原地，靈體痛苦得扭曲起來，旋即噗地爆炸開來。
『孟德公子的消息？』
倏地，朱清風神色微動，右手一翻，取出了一枚傳訊符。
『即便是知道，蕭羽身後站著荊心玥前輩，孟德公子也不放棄么？』
『能被孟德公子、荊心玥前輩如此重視，看來這小子身上，藏著許多有趣的秘密……』
朱清風神色微動，心中閃過這般念頭。
止住步伐。
朱清風看向林哲羽。
「你是第一次參加封魔界的陣法維護，這枚玉簡中記載了維護陣法的方式。」
「因為你是第一次參加，所以讓你負責的都是些簡單的區域。」
朱清風淡淡說道。
「好的前輩。」
林哲羽接過玉簡道。
靈識探出往玉簡中一掃，確實是一些最基礎的禁制符文應用。
只要掌握了三階陣道能力，都能輕易學會。
「我可以瞧瞧么？」
袁毅冉淺笑著說道。
「那是當然。」
林哲羽點點頭，將玉簡遞了過去。
袁毅冉接過玉簡，掃了眼玉簡中的內容，嘴角露出一抹嗤笑。
「還真是些簡單的區域。」
「不過似乎，危險性不小啊！」袁毅冉呵呵笑著說道。
「武者對魔氣能量的抗性，比我等修仙者要高得多，讓蕭羽負責最是適合。」
「怎麼，你是要替蕭羽，負責那個區域么？」朱清風淡淡說道。
「我只是提醒蕭道友一句罷了。」袁毅冉笑了笑道。
「你的意見呢？」
朱清風看向林哲羽。
「我也沒意見。」林哲羽淡淡道。
「很好。」
「都沒有意見，那就進去吧。」朱清風淡淡說道。
幾人沿著地窟繼續前進，前進了不到五百米，地窟深處出現了一道翻湧著狂暴能量的虛空裂縫通道。
整個通道中，布滿了密密麻麻的陣法禁制，鎮壓住了狂暴的空間規則能量，使得整個通道穩定下來。
「真是大手筆，這些陣法禁制，最低的也是五階的層次。」
林哲羽研究著裂縫通道中的陣法禁制，忍不住感嘆道。
通往封魔界的虛空裂縫通道很長，不過幾人都是強大的修士。
不到半分鐘的時間，五人便穿過了通道，進入妖魔界之中。
整個封魔界中，瀰漫著濃郁至極的魔氣能量。
妖魔的咆哮聲此起彼伏。
若是不知情的，還以為是進入了妖魔界中。
「封魔界是專門用來封印妖魔的界域空間，裡面封印、馴養了大量妖魔界中的強大妖魔。」
「這些妖魔渾身上下都是寶，既可以用來研究修鍊，也可以用來煉製法寶。
完全不弱於那些強大的異獸。」
袁毅冉笑著介紹道。
整個封魔界中，被劃分成了上百個區域，每個區域中都馴養了大量的同種族妖魔。
其中。
甚至有林哲羽之前見過的，陰影魔龍一族。
林哲羽瞪大了眼睛，沒想到大魏中，竟然還有這樣的地方。
「是不是很震撼？」
袁毅冉笑了笑道：「這可是魏家那兩位老祖的手筆。」
「那兩位老祖的實力，當真是深不可測啊！」林哲羽感嘆一句。
「都跟我來。」
朱清風打斷兩人的談話，淡淡說道。
四人跟著朱清風，從封魔界上空飛過。
「姜茂，你負責那處區域的陣法維護……」
「袁毅冉，你負責這裡……」
「……」
朱清風一一分配著任務。
「至於你，你負責的區域不在這，跟我來。」朱清風看向林哲羽道。
「好的前輩。」林哲羽點點頭。
他看了幾眼袁毅冉等人的方向，然後跟了上去。
朱清風帶著林哲羽，從天空中化為兩道遁光疾馳而過。
穿過一個個豢養的妖魔族群上空，朱清風帶著林哲羽來到了封魔界中心的位置。
在封魔界中心處的位置，是一個方圓上千公里的大型湖泊。
湖泊中，蕩漾著漆黑如墨、精純無比的魔氣能量。
「你負責的便是這個區域了。」朱清風指了指下方的湖泊道。
「好的前輩。」
林哲羽拱了拱手，落在了魔氣能量凝聚成的湖泊邊上。
「這裡的妖魔意志無比濃郁，已經凝聚成了妖魔之靈，你自己小心。」
朱清風淡淡說道：「你可有問題？」
林哲羽搖了搖頭道：「沒問題。」
「很好，那這裡便交給你了。」朱清風有些意外的看了林哲羽一眼，淡淡道。
這小子竟然就這麼接下了這個任務，這讓他有些意外。
朱清風走後。
林哲羽兩眼放光地看著四周的陣法禁制。
「這裡真是個好地方啊！」
林哲羽興奮地說道。
等掙脫了第四道枷鎖后，他就要開始嘗試，將陣道融入武道真經，開創出第五層的修鍊功法了。
其中，會涉及到陣道與妖魔魔紋的進一步融合。
而整個封魔界中的陣法禁制，都是融合陣道與妖魔魔紋的特殊陣法。
兩者融合的還無比完美，渾然天成。
即便是參悟出些皮毛，也能對林哲羽開創武道真經第五層，提供巨大的幫助，為他節省大量的時間精力。
……

第440章
第440章 核心傳承之地
嗚~~~
吼吼——
封魔界中，妖魔咆哮聲此起彼伏。
在封魔界中央，那巨大的魔氣能量凝聚出的湖泊中，濃郁的妖魔意志凝聚成了一道道妖魔之靈，在湖泊上呼嘯肆虐著。
「妖魔之靈？」
「妖魔意志凝聚出的靈體么？」
林哲羽看著那些猙獰恐怖的靈體，臉上浮現出一抹有趣的神色。
妖魔界他進過。
節點虛空中他待過。
但卻沒有見到過，這種由妖魔意志凝聚出的特殊靈體。
「這妖魔意志果然有問題，該不會真是某個難以想象的可怕存在，分散在妖魔界中的意志吧？」
林哲羽暗自想道。
這些妖魔之靈，給他一種熟悉的感覺。
那些飽受妖魔意志摧殘的魔修，靈魂中也攜帶上了妖魔之靈的氣息。
「不，還是有點差別的……」
林哲羽微微搖了搖頭。
噗——
拳頭轟出。
磅礴的氣血之力瀰漫開來，一隻堪比築基層次的妖魔之靈，噗地被林哲羽一拳轟爆。
妖魔之靈被轟爆后，重新化為溢散的妖魔意志，朝著林哲羽侵蝕而去。
數公裡外的朱清風，看了眼林哲羽有的方向，嘴角露出一抹淡淡的笑容。
那個魔氣能量凝聚成的能量湖泊，是封魔界至陰至邪至魔的區域所在。
匯聚了整個封魔界的妖魔意志，是妖魔界所有妖魔的暴虐意志的匯聚地。
在那裡待久了，會被妖魔意志與魔氣能量侵蝕。
即便是元嬰期修士，也撐不了多久。
他倒是要看看，這個蕭羽，能在裡面撐多久，會有何等驚艷的表現。
「好精純的氣血之力，如此強大的氣血，怕是不弱於當年的秦虎。」
「如此看來，以他的資質，說不得可以如秦虎那般，通過那種方式晉陞化神。」
「難怪會被荊心玥看重。」
朱清風暗道。
窺視了林哲羽一會，他分出一縷靈識暗中監視，然後開始維護自己負責的陣法。
此次的任務，只是對封魔界中的陣法禁制，進行常規的維護。
任務的難度不是很大。
只是因為需要維護的，是整個封魔界的陣法禁制，涉及的陣法數量太多。
所以任務所需要的時間，會有些久。
且因為封魔界特殊的環境。
在這裡待久了，體內或多或少，會被妖魔意志與魔氣能量所侵蝕。
回去之後，需要閉關一段時間，凈化體內的妖魔意志與魔氣能量才行。
其中。
侵蝕程度最深的，就屬林哲羽負責的那個區域，以前都是輪流進行的。
而現在，朱清風將那個區域的任務，全部交由林哲羽一人負責。
對此，林哲羽倒也沒什麼意見。
噗——
又是一拳轟出，一隻猙獰的妖魔之靈被林哲羽轟爆，化為洶湧的妖魔意志將林哲羽有籠罩其中。
嗤嗤~~
一縷縷黑煙從林哲羽身上飄出，妖魔意志與魔氣能量的侵蝕，對林哲羽來說不痛不癢。
灰濛濛的真元能量，從他手指中流淌而出，凝聚出一枚枚禁制符文，融入陣法之中。
「真是藝術啊，當初布置這個陣法的強者，關於陣道與妖魔魔紋的感悟，達到了無比驚人的程度。」
「禁制符文與妖魔魔紋融為一體，渾然天成，宛若本就是自成一系般……」
林哲羽眼眸深處閃過精光，暗自呢喃道。
他的大部分精力，都放在了對陣法禁制的參悟之中，只分出了小部分精力，進行陣法維護。
反正，他只是個粗鄙的武夫。
雖然陣道能力達到了三階，但速度比修仙者慢上很多，也很正常的不是？
時間緩緩流逝。
轉眼間，四天的時間過去了。
噗——
噗噗——
林哲羽噗地轟爆了一頭頭聚集而來的的妖魔之靈，清理出一片合適的區域。
然後取出陣法盤，在身周連續布置了好幾層陣法禁制。
踏入陣法中，開啟陣法，遮蔽了外界的窺視。
林哲羽開始了雷打不動的極限修鍊法。
之前為了修鍊道體金身，他幾乎耗盡了所有的源力，如今已經所剩不多。
若是要開創武道真經第五層，沒有數千的源力支撐，可沒那麼容易。
……
「這麼快就撐不住了么？」
一直在暗中窺視著林哲羽的朱清風，眉頭微皺。
以這小子如此強大的氣血，不該這麼快就撐不住才對。
很顯然，這小子在偷懶！
是打算拖延時間，等待其他人完成任務之後，去幫助他么？
「呵呵~~」
朱清風冷冷一笑。
他可不會任由蕭羽這麼拖延時間下去。
要是蕭羽閉關恢復的時間太久，超過一天時間，他就會親自出手，破開對方的陣法。
然後將其抓出來，繼續工作。
作為此次任務的負責人，朱清風有這樣的權利，即便是荊心玥來了，也無法苛責於他。
「想等其他人過來幫忙？」
「未免太天真了些，任務已經分配下去，自己的任務自己完成。」
「不完成哪個區域的陣法維護，想要離開封魔界，呵呵……」
朱清風臉上露出一抹嘲諷的笑容，然後繼續自己的陣法維護工作。
……
呼呼呼~~
陣法之中。
林哲羽大口喘息著停了下來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：34
技能：
七絕刀（第七層：100%）
武道金身（第五層：100%）
武道真經（第四層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
控心煉火決（第二層：100%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
「還是六單位源力……」
「看來每次突破極限后，獲得的源力想要得到提升，需要等到掙脫全部枷鎖以後了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他每次突破極限后，獲得的源力達到六單位后，就一直沒有得到增加了。
對此，林哲羽有過許多猜想，不過也僅僅只是猜想。
他現在的實力境界還是有些弱了。
林哲羽一直想要開創的，能夠讓精氣神凝聚成一股，無需通過突破極限的鍛煉，便讓靈魂升華進入那種神秘的靈魂頻率狀態的功法。
到目前為止，都一直沒能開創出來。
更不用說，針對源力的其他方面的研究了。
念頭微動。
磅礴的精氣神能量從神藏中傾瀉而出，萎靡虛弱的狀態，重新恢復到巔峰。
林哲羽收起布置在四周的陣法，繼續陣法的維護任務。
「嗯？」
「這麼快？！」
「這小子不是打著拖延時間的念頭么？」
看到林哲羽生龍活虎地從陣法中出來，重新開始了陣法的維護任務。
朱清風臉上露出了詫異的神色。
對於這個讓孟德公子感興趣，讓荊心玥前輩重視的粗鄙武夫，朱清風發現自己竟然完全看不透。
「奇怪，奇怪……」
朱清風輕聲呢喃道。
……
封魔界中無日月。
時間在五人專心維護陣法中，緩緩流逝。
長年累月待在封魔界這樣，充滿著魔氣能量與妖魔意志的世界中。
每個人身上，或多或少都遭受到了妖魔意志的侵蝕。
即便是朱清風也同樣如此。
很快。
一個月的時間過去了。
「袁道友，可需要幫助？」
姜茂和駱青菱兩人從遠處走來，對正在維護陣法的袁毅冉道。
「不用，我這邊也快結束了。」
「蕭道友負責的區域，妖魔意志與魔氣能量最為濃郁，你們還是去幫他吧。」
袁毅冉搖了搖頭，微笑著說道。
他的狀態看起來還不錯，就是臉色比之剛進入封魔界時相比，顯得黝黑了少許。
「朱前輩不讓我們插手。」
「那裡的妖魔意志與魔氣能量最為濃郁。」
「朱前輩說，以我們的狀態進入那裡怕是會出現問題，因此不讓我們插手。」
姜茂搖了搖頭道。
「朱清風，呵呵……」
「如此心性，這輩子也不過如此了。」袁毅冉輕蔑地說道。
他緩緩站起身，對姜茂道：「姜道友，這裡剩下的交給你如何，我去看看蕭道友需不需要幫助。」
「沒問題。」
姜茂點點頭應了下來。
「我幫你吧。」駱青菱淡淡說道。
幾天前，姜茂率先完成了自己負責的區域，然後先過去幫她。
投桃報李，駱青菱也主動提出幫忙。
「那便謝過駱道友了。」姜茂謝道。
「多謝兩位道友。」
袁毅冉拱了拱手，對兩人道了句謝。
他腳尖輕點，整個人騰身而起，朝封魔界中心區域瀟洒地踏步而去。
「在閉關恢復么？」
「也是，這裡的妖魔意志與魔氣能量這麼濃郁，換成我的話，堅持到現在也差不多了。」
袁毅冉站在林哲羽布置的陣法外，暗自說道。
他檢查了下巨大湖泊外的陣法禁制，經過一個月的時間。
在蕭羽的努力下，已經完成了約莫三分之二的進度。
「不錯。」
「這個進度比想象中快了許多。」袁毅冉笑著說道。
感知到蕭羽的氣息，他轉過頭看向林哲羽的位置。
只見林哲羽收起陣法，露出了依舊生龍活虎的身影。
「呃？！」
感知到蕭羽那強盛的掐出，仿若沒有受到魔氣能量與妖魔意志多大影響。
袁毅冉神色中有些詫異。
「本想過來幫你的，不過看來沒這個必要了。」袁毅冉笑著說道。
「道友有心了。」
「作為武者，雖然粗鄙了些，不過在抵禦妖魔意志侵蝕上，還是有著讓你們羨慕的巨大優勢的。」
林哲羽笑了笑說道。
「哈哈，確實如此。」
「我那邊的任務已經完成得差不多了，明天就會和姜道友、駱道友一起先行離開了。」
「我們後會有期。」
袁毅冉笑著說道。
「後會有期。」
「若道友又需要幫忙的地方，到時儘管開口，力所能及的情況下，蕭某在所不辭。」
林哲羽拱了拱手道。
他的性子就是如此，投桃報李，滴水湧泉。
一路走來，袁毅冉都對他釋放出了巨大的善意，還贈與了他封魔大陣的心得感悟、封魔谷的武道功法。
對於這種大方、會做人的世家子弟，林哲羽是很樂意結交的。
「哈哈，這話我記下了！」
袁毅冉哈哈笑了一聲，騰身而起朝遠處瀟洒而去。
袁毅冉走後。
林哲羽淡淡一笑，看向了不遠處的天空。
「朱前輩看夠了么，晚輩這裡可能還需要耗費不少的時間，前輩可要幫幫忙？」
林哲羽笑著說道。
在他的注視下，朱清風的身影緩緩凝聚而出。
「看來你並不需要幫忙。」
「我還要在這裡待上一兩個月的時間，若到時，你的任務還沒完成，那我再來幫你不遲。」
「至於陣法堂那邊，我已經給你申請延長了任務時間。」
朱清風淡淡說道。
看著林哲羽那似乎不受妖魔意志影響，依舊生龍活虎的模樣。
朱清風眼眸深處閃過一絲疑惑。
『奇怪。』
『武者對妖魔意志與魔氣能量的承受能力，如此之強么？』
『不，不可能。』
『這個小子身上，還有其他秘密，是荊心玥贈與的其他法寶么？』
朱清風暗自思忖道。
荊心玥作為朱雀宗化神大能，修鍊出的本命之火玄妙異常，能夠抵禦妖魔意志與魔氣能量的侵蝕。
若是荊心玥留下的護身法寶的話，那麼便說得通了。
但若真是如此的話。
荊心玥對這小子的重視程度，未免也太過驚人了吧？
這般想著。
朱清風的身影融入虛空消失不見。
他的本體所在，朱清風右手一翻取出了特製的傳訊符，將觀察到的信息報給了孟德。
……
「兩個月么？」
「那就在這裡，多待兩個月再走吧。」
林哲羽微微一笑，決定放慢陣法的維護速度，在這裡多待兩個月的時間。
這麼完美的，適合他參悟陣法禁制，與妖魔魔紋的融合環境，可不多見。
離開這裡后，林哲羽可尋不到其他如此合適的地方了。
……
玄武界。
玄武城。
醉仙樓二樓包間中。
兩道身影相對而坐，男的身材魁梧，臉上留著絡腮鬍子，氣質像極了武盟的武者。
女的一襲白衣，氣質清冷，如若冰山美人。
「那個蕭羽怎麼樣了，成功通過黑巫山試煉了沒有？」
清冷的白衣女子淡淡問道。
這個女子正是魏佳柔，與他對面坐著的魏立新同為仙巫盟的成員。
「沒有。」
「我估計他不會去了。」
魏立新擺了擺手，臉上露出一抹無語地神色。
「那小子，上次升仙大會時，展露出了強大的陣道天賦，成功以武者之軀加入了陣法堂。」
魏立新有些沒好氣地說道。
他當初見蕭羽在巫道上，擁有獨到的見解與感悟，在蕭羽身上下了注。
沒想到，那小子轉頭加入了陣法堂，跑去學習陣道了。
更令他驚奇的是，對方的陣道天賦還真不賴。
不到一年的時間，就將陣道能力提升到了三階的層次。
而且還是以武者的身份達成的成就。
「哦？」
「詳細說說看。」
魏佳柔神色微動，清冷的面龐上浮現出一抹有趣的神色。
「有啥好說的。」
「我從那裡回來后，本想問問蕭羽……」
魏立新淡淡說道。
他將自己了解到的消息，緩緩講述出來。
其中包含了前不久登天路試煉時，蕭羽拒絕了孟德的招攬的事。
「竟然拒絕了孟德的招攬，有趣。」魏佳柔饒有興趣地說道。
「不，你該驚訝的是，那小子展露出的陣道天賦，竟然能夠被孟德那傢伙看上。」
魏立新撇了撇嘴道。
「這下子，我對他越來越感興趣了。」
魏佳柔淡淡一笑：「你找個時間將他約出來，我有事想要跟他談談。」
「什麼事，先跟我講講。」
魏立新眉頭一挑，好奇地問道。
魏佳柔冷冷地看著他，神色恢復往日的清冷與疏遠。
魏立新：「……」
「呵——」
「別以為你不說我就猜不到。」
魏立新撇了撇嘴道：「你不就是看上了蕭羽的精神神通，想要邀請他重新前往黑巫山，看能不能進入最核心的傳承之地么？」
魏佳柔抬眼看了魏立新一眼，沒有反駁。
「猜中了吧？」
「帶上我一起，不然我就不幫你約蕭道友出來。」
魏立新往後一靠，嘿嘿笑著說道。
「我自己找他也行。」魏佳柔淡淡說道。
「啊，別啊！」
魏立新雙目一瞪：「什麼要求任你開，只要帶上我就行。」
魏佳柔聞言，嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的笑容。
……

第441章
第441章 準備
噗噗~~
封魔界中。
強大的氣血之力震蕩，連續好幾頭妖魔之靈被林哲羽輕鬆轟爆。
隨著陣法中破損的區域被林哲羽修復，凝聚出的妖魔之靈數量越來越少，實力也越來越弱。
「搞定！」
擊殺了最後一隻妖魔之靈，林哲羽滿意地點點頭。
轉眼間，兩個月的時間過去了。
在故意放緩速度拖延之下，他到今天才完成了所有的陣法維護。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：166
技能：
七絕刀（第七層：100%）
武道金身（第五層：100%）
武道真經（第四層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
控心煉火決（第二層：100%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
林哲羽瞥了眼意識中的數據，源力已經重新積攢到了一百多單位。
不過距離突破一千，還很遠。
按現在的進度，即便是沒有其他事情耽擱，也還要一年多的時間才行。
林哲羽感覺，隨著實力提升，源力越來越不經用了。
武道之路是殘缺的。
武道之路，修鍊到枷鎖境極限后，後續便沒了路。
需要靠武者，自己去摸索。
而想要靠自己的能力，在布滿荊棘的無邊黑暗中，摸索出一道正確的武道之路。
其難度，實在是難以想象。
但。
再如何艱難，林哲羽也必須走下去。
因為妖魔界的入侵，這個世界出現了問題。
無論是曾經盛極一時的仙道、巫道，還是其他主流的修鍊體系。
或多或少都存在著問題。
也就只剩下武道，這條人類自身的進化之道，似乎沒有受到影響。
……
沿著巨大的湖泊邊緣，重新巡視了一遍。
這片區域，所有需要維護的陣法，都已經徹底維護完畢。
強大的感知瀰漫開來。
林哲羽確認了下朱清風所在的位置。
「朱清風的任務，竟然還沒完成？」
林哲羽有些詫異。
他的身形微動，朝著朱清風的方向疾馳而去。
「你的任務完成了？」
見到林哲羽過來，朱清風淡淡說道。
他的眼睛微眯，仔細打量了下這個有些特殊的武者。
在封魔界中，妖魔意志、魔氣能量最濃郁的區域，滯留了三個月的時間。
這個傢伙，竟如無事人一般，依舊生龍活虎的。
要不是蕭羽身上，散發著濃郁的魔氣能量氣息。
甚至，就連氣血中都沾染了魔氣能量，與妖魔意志的氣息。
朱清風都懷疑，這個傢伙是不是才剛到封魔界沒多久。
「是的前輩。」
「不知前輩可還有其他吩咐。」
林哲羽有些期待地看向朱清風。
他原以為，自己的速度已經夠慢了，沒想到朱清風此次的任務還沒完成。
早知道的話，就多拖延一會了。
在封魔界的這段時間，短短三個月，林哲羽就感覺自己收穫頗豐。
封魔界中的陣法禁制龐大無比，包羅萬象。
這些陣法禁制，全部是由完美融合的禁制符文與妖魔魔紋，布置而成。
對林哲羽來說，這裡簡直就是個巨大的金礦。
需要他利用強大的精神天眼，耗費大量的時間，去挖掘出埋藏在裡面的寶藏。
朱清風：「……」
嗯？？？
朱清風眼眸微眯，心中閃過一絲不解與怪異。
以他現在的實力，絕對不可能看錯。
朱清風清晰地看到，蕭羽剛剛說出那句話的時候，眼眸深處閃過了一絲期待。
『這小子，是故意滯留在封魔界的么？』
『他有何目的？』
朱清風很是疑惑。
他算是看出來了，蕭羽這傢伙，純粹是自己故意留在封魔界的。
要不然。
以蕭羽的陣道能力，最多兩個月的時間，就能完成此次陣法維護任務了。
而對方，卻硬生生拖延成了三個月。
現在，甚至還想繼續待在這裡。
「任務完成了，那便回去吧。」
朱清風淡淡說道。
雖然不知道蕭羽有何目的，但朱清風卻偏偏不讓這傢伙如願。
而且。
他的任務也很快就要結束了，最多再三天時間。
「那晚輩先行告辭了。」
林哲羽拱了拱手，有些失望。
封魔界屬於魏家的界域空間，要不是執行陣法維護的任務，林哲羽根本沒辦法進來。
「奇怪，奇怪……」
「難不成，這小子是看了封魔谷武者后，打算嘗試他們的修鍊功法不成？」
朱清風有些疑惑地猜測道。
從禁山開始，他就全程暗中觀察著林哲羽。
在封魔谷時，林哲羽何袁毅冉兩人的交談，他也聽見了。
「算了，將這些消息上報給孟德公子便是。」
「這小子身後有荊心玥前輩撐腰，我也不好做得太過分。」
朱清風微微搖了搖頭，繼續進行剛剛未完成的陣法維護工作。
……
穿過裂縫通道，出了封魔界。
林哲羽有些不舍地離開了封魔谷。
「魏立新的邀請？」
離開封魔谷后，林哲羽查看了下各種信息，神色中閃過一抹意外。
加入陣法堂后，他一心撲在了陣法的參悟修鍊上，都快了魏立新這檔事了。
加入仙巫盟，前往黑巫山試煉的事，早就被林哲羽拋之腦後。
林哲羽沉吟了下，決定還是不這麼快回去。
執行完封魔界的任務，有一個月的修養恢復時間。
他打算，趁這個時間，尋一處地方，布置天雷八卦陣，嘗試掙脫第四道枷鎖。
想到這。
林哲羽給魏立新回復了句，最近有事要忙，一個月後再說的消息。
緊接著。
林哲羽又取出了作為邪心宗宗主，蕭哲馬甲的專用傳訊法器。
「不錯，竟然又聯繫到了三個元嬰期魔修。」
林哲羽臉上露出了一抹滿意的笑容。
這可都是靈石啊。
除了三個元嬰期魔修，還有十幾個金丹期魔修。
加起來，又是一比不菲的收入。
給曹鴻昌發了道消息，讓他召集上次的那幾個元嬰期魔修和新聯繫的三個，十天後到邪心宗等他。
林哲羽之前，答應了那些元嬰期魔修，分兩次為他們清除體內的妖魔意志。
做生意講究細水長流。
那些元嬰期魔修可都是他的搖錢樹，保持良好的信譽是必要的。
距離上次時間，過去了半年多。
也是時候為他們進行第二次妖魔意志的清除了。
通知完曹鴻昌后。
林哲羽將代表自己身份的所有物品，收入混元池之中。
渾身的肌肉一陣蠕動，化身為了樣貌平平無奇的中年男子的模樣。
他的身形微動，剎那消失不見。
朝著東海的方向，疾馳而去。
天雷八卦陣需要布置在雷霆之力活躍的區域，效果才能最好。
林哲羽上次出海渡劫時，路過了一處雷霆之力無比活躍的區域。
據他的觀察，那裡常年有烏雲籠罩，有雷霆轟鳴，有大雨傾盆。
不僅僅如此。
那個區域還足夠偏僻，正好適合用來布置天雷八卦陣。
……
轟隆隆！
嘩啦啦啦~~~
無邊無際的海洋上，天空中烏雲籠罩，雷霆轟隆，傾盆大雨從天空中傾瀉而下。
轟隆——
倏地震耳的雷鳴炸響，一道如雷龍般的巨大閃電，從天空中劃過。
陰暗的天空，剎那之間亮如白晝。
在這到照亮整片天空的雷光中，一道容貌平平無奇的中年男子身影，從虛空中浮現而出。
「果然是個好地方。」
林哲羽仰頭，看著烏雲中遊走的雷霆，露出了一抹滿意的笑容。
強大的感知瀰漫開來。很快，林哲羽便尋到了一座小島。
「不錯，這個島嶼可堪使用。」
林哲羽檢查了下島嶼，滿意地點點頭。
確定島嶼適合布置陣法，四周也沒有強大的修士后。
林哲羽從儲物袋中，一一取出布陣的材料，開始布置起來。
獨立的小天雷陣，對林哲羽來說，布置起來沒有什麼難度。
難的是，以小天雷陣為基礎單元陣法，布置出天雷八卦陣。
根據想要布置的天雷八卦陣威力強弱，所需要的小天雷陣的數量也有所不同。
林哲羽想要的，是擁有元嬰巔峰威力的天雷八卦陣。
想要布置出這等威力的陣法，需要足足數百個小天雷陣陣法，以特殊的八卦方位聯結在一起，組成最為強大的天雷八卦陣。
而這五百多個小天雷陣，又以八個單元陣法為一小單元。
八個小單元為一大單元。
八個大單元最終構成天雷八卦陣。
普通的三階陣道修士，單憑靠自己根本無法布置出這等層級的天雷八卦陣。
也只有林哲羽，擁有精神神通，配合堪比元嬰後期的強大實力。
才能以三階陣道能力，布置出巔峰級別的天雷八卦陣陣法。
……
轟隆——
天空中，雷聲不斷轟鳴，大雨傾盆而下，沒有要止住的跡象。
「呼——」
林哲羽長呼口氣，抬頭看向天空中的雷雲，心中有些奇怪。
這裡雖然是雷雨區，雷霆之力十分活躍，但林哲羽總感覺，這雷雨似乎有些不對勁。
三天過去了，雷雨不僅僅沒有絲毫減弱，還越來越猛烈了。
布置完一個大單元陣法，林哲羽停了下來，試圖用精神天眼研究下哪裡不對勁。
然而。
他觀察了一個多時辰，依舊一無所獲。
「奇怪，竟然沒有任何問題？」
林哲羽疑惑道。
到了他這樣的實力境界，莫名的直覺，都不是空穴來風。
既然他感覺這片區域的雷霆、暴雨，有些不對勁。
那就絕對有問題。
然而。
無論他怎麼尋找，甚至使用了精神天眼，也依舊無法看出其中的問題所在。
「已經完成了四個大單元小天雷陣的布置，沒辦法轉移地方了。」
「也只能這樣了。」
「雖然有些不對勁，不過應該不會影響到天雷八卦陣的布置。
而且，雷霆氣息越來越濃也好，到時天雷八卦陣所能引下的雷劫氣息，也將更加濃郁。」
林哲羽自我安慰道。
陣法已經布置下去了，已經沒辦法轉移地方。
若是強行換地方的話，這些已經使用了的陣法材料，就沒辦法使用了。
這可是他耗費了大量陣法堂貢獻積分兌換來的。
保險起見。
林哲羽又用精神天眼，仔細研究了一個多時辰。
可惜，依舊無法尋找出，不對勁的地方所在。
但至少確認了，對他布置天雷八卦陣，應該不會有絲毫影響。
林哲羽雖然感知到了些許不對勁，但這絲不對勁中，並沒有蘊含絲毫危機感。
於是。
他靜心凝神，繼續布置剩餘的天雷八卦陣。
時間緩緩流逝。
轉眼間，又三天時間過去了。
在最後一顆雷石上，銘刻上禁制符文，擺放在小天雷陣的陣眼之中。
剎那間，所有的小天雷陣徹底相連，密密麻麻的雷弧從陣法中誕生而出，覆蓋了整個島嶼。
「終於完成了。」
林哲羽緩緩起身，長長舒了口氣。
想要布置出擁有元嬰後期威力的天雷八卦陣，對心神的消耗實在是太大了。
幸虧他有精神天眼輔助，外加使用了道體金身增強了與大道的契合度，要不然還真沒辦法這麼短的時間就將陣法布置出來。
林哲羽盤膝而坐。
磅礴的能量從神藏中湧出，渾身的氣息重新恢復到巔峰。
身體的消耗恢復了，心神的恢復卻沒那麼快，他足足盤膝恢復了一天一夜，才驅散了心神中的疲憊。
轟隆~~
轟隆隆~~~
此時，天空中的雷霆更加恐怖了，一股奇異的氣息縈繞在附近的區域。
「奇怪……」
林哲羽感知了下四周的氣息，心中愈發疑惑了。
隨著時間流逝，那種不對勁的感覺越來越強烈。
不過好在的是，林哲羽發現，那種不對勁的感覺，並不是來自天空中的烏雲與雷霆，而是來自海洋深處。
只是因為這片區域比較特殊，受天空中的雷霆氣機牽引，所以才會讓林哲羽感覺是天空中的烏雲雷霆有些不對勁。
林哲羽站起身，身形微晃，剎那消失在原地，循著那股奇異的氣息而去。
很快，他循著那股奇異的氣息，來到了數千裡外的地方。
「這裡就是那股氣息的源頭了。」
「下方到底出現了什麼，竟然能夠影響到數千裡外的地方。」
林哲羽懸浮在海洋上空，看著翻湧的上百丈巨浪，心中有些疑惑。
「該不會是有什麼天材地寶、或者秘境出世了吧？」
林哲羽猜測道。
他的身形微晃，在四周遊走起來。
附近並沒有強者的氣息，倒是深海之中，有許多強大的海族氣息，不斷朝這裡趕來。
「看來這裡有大事即將發生啊！」
「不過現在不是摻和的時候，先利用天雷八卦陣淬鍊身軀體魄，掙脫了第四道枷鎖再說。」
林哲羽按耐住心中的好奇。
他的身形倏地融入虛空，朝布置了天雷八卦陣的島嶼疾馳而去。
回到島嶼。
林哲羽站在天雷八卦陣核心陣眼上，念頭微動，兩千多枚上品靈石從混元池中飛出。
這裡沒有靈脈存在，天地間的靈力又無比稀薄。想要催動天雷八卦陣，只能使用靈石作為能量來源。
「開始吧！」
念頭閃過。
天雷八卦陣中，倏地響起噼里啪啦的雷暴聲，密密麻麻的雷弧瞬間充斥整個陣法虛空。
在林哲羽的精神天眼觀察下，他感知到了雷劫的氣息，正以驚人的速度從陣法中醞釀出來。
藉助天雷八卦陣的威力，這股氣息嗖地射向天空，陣法剎那間與天地建立起了特殊的聯繫。
轟隆！
轟隆隆！
覆蓋整片天空的烏雲，朝著島嶼上空匯聚而來。
緊接著，一道道雷霆從天空中降落，精準地轟擊在天雷八卦陣上，被陣法吸收儲存起來。
「沒錯了，就是這種氣息！」
感知著天雷八卦陣中，越來越濃郁的雷劫氣息，林哲羽臉上露出了喜悅的笑容。
他緩緩地張開雙手，雙拳緊握。
來吧！
念頭微動。
在林哲羽的控制下，天雷八卦陣中陡地爆發出恐怖的雷霆之力，朝他劈了過來。
瞬息之間。
林哲羽便徹底淹沒在了恐怖的雷霆之中。
蘊含著雷劫氣息的狂暴雷霆，在他的身軀中遊走。
……

第442章
第442章 輪迴
轟隆隆~~
恐怖的雷霆從烏雲中降落，轟擊在無邊海洋之中的孤立島嶼上，被置在島嶼上的天雷八卦陣吸收，轉化為轟擊向林哲羽的恐怖攻擊。
天雷八卦陣上綻放出璀璨的雷光，照亮四周的天空。
雷霆傳出噼里啪啦的密集爆炸聲響，從四面八方如同潮水般將林哲羽淹沒。
一縷縷強大的雷劫氣息，與雷霆一起湧入林哲羽的身軀，在他的體內瘋狂肆虐著。
林哲羽念頭微動。
體內的氣血涌動，在身軀外凝聚出了覆蓋滿金色鱗甲的道體金身。
滋滋滋~~
噼里啪啦——
狂暴而恐怖的雷霆之力，在林哲羽體內瘋狂遊走。
堪比元嬰巔峰的恐怖雷霆之威，剎那將林哲羽的道體金身、肉身體魄，轟擊得皮開肉綻，血肉模糊。
林哲羽的防禦很強，即便是元嬰後期的攻擊，也只能輕微破開他的防禦。
但這個天雷八卦陣，是按照元嬰巔峰的層次布置的。
林哲羽的防禦，還沒有強大到能夠輕易抗住元嬰巔峰的恐怖雷霆的程度。
不過這等程度的攻擊，也無法傷及他的根本。
只要不留下傷及本源的道傷，不是一擊斃命。
神藏中儲存的磅礴能量，都能瞬息之間恢復，這是武者的優勢所在。
開啟了精元神藏、精氣神藏的武者，其生命力頑強程度，堪比妖魔界的妖魔。
轟隆隆——
磅礴的生機與氣血能量，從神藏虛空中傾瀉而出，快速恢復著雷霆造成的傷勢。
天雷八卦陣的威力雖然為元嬰巔峰。
但與上次林哲羽渡的道體金身雷劫相比，卻要弱上許多。
上次渡劫時，林哲羽差點沒能抗住。
渡完雷劫，他渾的身上看不到完整的血肉，被雷劫轟擊得只剩下了心臟與腦袋還算完整。
軀幹四肢的血肉徹底被雷劫磨滅，只剩下一具散發著淡淡金光的骨骼。
籠罩全身的龐大武道金身，也幾乎在雷劫的轟擊下，徹底堙滅。
而現在。
天雷八卦陣轟擊出的雷霆，卻只是讓林哲羽渾身血肉模糊、皮開肉綻。
還沒有慘烈到，能夠看見骨骼的程度。
比之上次渡劫時，要強上許多。
「哈哈，爽！」
林哲羽暢快大笑。
一道道狂暴的雷霆在體內流竄、肆虐。
恐怖的痛苦，如同潮水般一波波用來，卻無法撼動林哲羽那堅韌無比的神經。
磅礴的能量湧出，源源不斷地恢復著堪比元嬰巔峰的雷霆，轟擊出的恐怖傷勢。
每次恢復。
林哲羽都能感受到。
雷霆中蘊含的雷劫氣息，逐漸與肉身體魄相融，漸漸改造、完善著他的身軀。
雷劫是天地意志，對修士逆天修行的一種懲罰與考驗。
但對修士來說，這也是一次難得的機緣。
所謂驚雷一聲響，萬物齊生長。
雷霆代表了毀滅，也代表了從衰敗中復甦，從死亡中新生。
只要渡過雷劫的考驗。
修士就能獲得，蘊含在雷劫中的大道機緣，從而發生蛻變。
隨著一道道雷劫氣息融入身軀之中。
林哲羽感受到，自己的身體正緩慢而堅定地發生著蛻變，變得愈發完美。
漸漸朝著完美而強大的生物蛻變著。
噹啷~
噹啷噹啷~~~
四道粗大的金色枷鎖凝聚而出，扎進林哲羽的血肉之中，想要束縛住他的體魄。
一道道清脆的聲音，從金色枷鎖上傳來，一遍遍洗滌、沖刷著林哲羽的血肉之軀。
然而。
無論枷鎖之中爆發出的禁錮力量多麼強大，卻依舊無法限制住林哲羽肉身的蛻變。
……
正當林哲羽渡劫時。
外界也風起雲湧。
一道道強大的修士，從四面八方疾馳而來，朝著林哲羽之前感知到神秘氣息源頭遁去。
嗖——
一道烏光從遠處射來，化為一道身穿黑裙的冷麵女子。
女子面無表情，眼神古井無波，她懸浮在虛空中，遠遠看著遠處的方向。
「怎麼停下了？」
另一道遁光在女子身旁停下，化為一道青年男子的模樣。
「很強大的氣息，似乎是天雷八卦陣的氣息，至少也是元嬰後期的層次。」
黑裙女子淡淡說道。
「天雷八卦陣？」
男子露出一抹驚訝的表情，他並沒有感知到絲毫氣息。
不過既然女子說有，那就肯定有。
「估計是有人闖入了隱居在此的某位強者的洞府，然後發生了戰鬥吧。」
男子沉吟了下猜測道。
此次變故，吸引來了大量的強者，發生這種事情並不意外。
他只是有些好奇，隱居在此，布置出天雷八卦陣的強者是哪個勢力的。
想要布置出元嬰後期威力的天雷八卦陣，普通的三階陣修可沒辦法做到。
「可能吧。」
黑裙女子點點頭，然後駕起遁光繼續朝遠處遁去。
男子見狀，也跟了上去。
被深海中，那處散發著神秘氣息的源頭吸引而來的修士很多。
其中有個別恰巧從附近路過，或者擁有強大感知的，感知到了林哲羽布置的天雷八卦陣氣息。
不過大部分都沒有探究的慾望。
與之突然出現在此的天雷八卦陣氣息，他們對神秘氣息的源頭中，可能存在的寶物更加感興趣。
嘩啦啦——
海面上波濤洶湧，掀起遮天蔽日的巨大海嘯。
一隻擁有龐大身軀的海族強者，架著海嘯從遠處而來，剛好路過了林哲羽修鍊的島嶼。
嘩啦啦~~
海嘯陡地停在了島嶼不遠處的地方。
一道好幾米粗的巨大觸手從巨大的海嘯中探出，觸手上睜開了一隻如燈籠版血紅的瞳孔。
「咦？！」
「好強大的陣法，這裡什麼時候……」海族強者奇怪地看著島嶼的方向。
轟隆！
還不待這位海族強者繼續探究。
一道堪比元嬰巔峰一擊的恐怖雷霆，陡地從島嶼中轟出，轟向了那道從海嘯中探出的巨大觸手。
「滾！」
帶著些許蒼老，但卻渾厚充滿著磅礴力量的聲音，從天雷八卦陣中心處的雷霆海洋中傳來。
發現那道神秘的氣息后，林哲羽敢繼續在這裡利用天雷八卦陣修鍊，可不是沒有依仗的。
天雷八卦陣便是他的依仗。
靠這個陣法，即便是被四五個元嬰巔峰強者圍攻，林哲羽都能輕鬆應付。
前提是，他有足夠的靈石，為天雷八卦陣提供能量。
而林哲羽，是真的有。
「呵呵……」
海嘯中傳來陣陣震耳的笑聲，震得整個海洋都動蕩起來。
林哲羽剛剛的攻擊雖強，但卻沒有朝著海嘯中強者的要害攻擊，以對方的實力，想要躲開並不難。
笑聲回蕩在附近的虛空，遮天蔽日的海嘯繼續洶湧著朝遠處而去。
顯然這位海族強者，也不想輕易與另一位強大的存在發生戰鬥。
看著對方遠去。
林哲羽繼續沉浸在修鍊之中。
如剛剛那位隱藏在海嘯中的強者那般，林哲羽見過好幾個了。
弱一些的，大多感知到天雷八卦陣中，散發出的堪比元嬰巔峰的攻擊，自己遠遠就避開了。
只有像海嘯中的強者那般，實力達到了元嬰巔峰的強者，才敢過來一探。
「九華海……」
「平平無奇的陌生海域，從未聽說過這裡隱藏著什麼強大的秘境。」
「是因為天地大劫將至，所以有什麼巨大的機緣在那裡出現了么？」
「竟然引來如此多的強者。」
林哲羽感知中虛空中瀰漫著的氣息，對那處散發出神秘氣息的源頭，更加好奇了。
九華海這個名字，是他從路過的修士中偷聽來的。
這些修士，都是為了九華海中那處神秘氣息的源頭而來。
短短兩天時間內。
從他這裡附近路過的，元嬰期以上的強者，就足足有六個。
其中，有兩個實力甚至達到了元嬰巔峰的層次。
這還是林哲羽所在的島嶼附近。
從其他方向而來的，元嬰期強者的數量，怕是更加驚人。
什麼時候，元嬰強者這麼不值錢了？
「快了，感覺身體的蛻變快要達到極限了，最多再一天多的時間……」
林哲羽感知著身體的變化道。
經過兩天多的淬鍊，他的身軀發生了巨大的蛻變。
剛開始時。
在雷霆的轟擊下，林哲羽渾身皮開肉綻，血肉模糊。
而現在，渾身的皮膚已經重新生長了出來。
只是皮膚上依舊布滿了密密麻麻的，雷霆轟擊出的猙獰而恐怖的傷口。
不僅僅體魄發生了巨大的蛻變。
就連武道神紋，也因吸收了雷劫氣息中，蘊含的大道機緣，而朝完美狀態更近了一步。
時間緩緩流逝。
轉眼間又過去了兩天。
滋滋滋~~
天雷八卦陣中的雷霆，逐漸平息下來。
雷霆退去，露出了林哲羽那強壯、健碩、完美的肉身體魄。
「好強大的感覺！」
「這種強大，不是因提升了大道親和度而變得強大，而是單純的肉身力量的強大！」
林哲羽伸出右手，攥緊拳頭，感受到身軀中流淌著，一股無比恐怖的力量。
轟隆！
體內氣血如江河奔涌，如神龍咆哮。
林哲羽渾身肌肉膨脹隆起，如同鋼筋般扭曲纏繞在一起，看起來充滿了爆炸性的可怕力量。
噗——
林哲羽猛地一拳轟出，純粹的力量轟擊下，轟得整個虛空蕩起陣陣漣漪。
拳勁中心處，一道寸許的裂縫嗤地撕裂開來。
「好可怕的力量，純粹的肉身之力，竟然能夠達到這等恐怖的程度。」
林哲羽驚嘆道。
剛剛那一擊，他甚至沒有使用體內的氣血能量，而是存粹無比的肉身之力。
「開始吧。」
「突破后先去那裡看看，看看到底什麼東西出世了，竟然引來如此多的強者。」
林哲羽輕聲說道。
他身上的氣息瘋狂攀升，體內的氣血能量洶湧澎湃。
溢散出的金色氣血在身周凝聚出一道神威凜凜的氣血長龍，昂地一聲，衝天發出一聲無聲的咆哮。
「開！」
林哲羽輕喝一聲。
體內的氣血能量沸騰，達到的巔峰。
氣血轟鳴之下，林哲羽粗大而猙獰的手臂，再次膨脹變大。
雙臂上血管青筋凸顯而出，肌肉如同一條條猙獰的巨龍，蜿蜒纏繞。
噹啷噹啷……
彷如感知到了巨大的危機。
四道粗大的金色枷鎖死死扎入林哲羽身軀之中，在血肉之中瘋狂掙扎、搖曳，發出一陣陣清脆的聲響。
「瑪德，忍你很久了，想要束縛住我？」
「給老子斷！」
林哲羽笑容顯得有些猙獰。
雙手猛地伸出，分別朝胸膛與腰腹部抓去。
強有力的手掌，猛地用力抓下，緊緊握住第四道枷鎖。
雙臂猛地用力，肌肉鼓脹，臉色猙獰，雙掌用力一扯，連帶身上的血肉一起撕裂下來。
噹啷噹啷——
剩下三道枷鎖，瘋狂收縮搖曳，散發出陣陣強大的禁錮之力，試圖禁錮住林哲羽身軀中的力量。
恐怖的痛楚，剎那間如潮水般襲來。
林哲羽仿若毫無所覺一般，雙臂中的力量以驚人的速度瘋狂攀升。
咔咔咔——
第四道枷鎖中，被林哲羽雙臂拉扯得僅僅綳直，發出咔咔吱吖的聲響。
密密麻麻的裂紋，開始從枷鎖上顯現而出，如同蛛網般，朝著整道枷鎖蔓延。
不到二十息的時間，粗大的金色枷鎖終於再也綳不住。
緊繃到了極點的枷鎖上，陡地傳出啪的巨大聲響。
緊接著。
啪地聲音如同鞭炮聲般不斷響起，整道枷鎖倏地破碎開來。
破碎的枷鎖，化為道道金光能量，融入林哲羽的血肉筋膜骨骼之中。
嘭嘭嘭嘭——
胸腔中的心臟，如同擂鼓般，發出如悶雷般的轟鳴。
隨著枷鎖中蘊含的神秘力量融入。
每次心臟跳動，都有用一股強大力量從血肉深處湧出。
這一次掙脫枷鎖后的蛻變，比之前的幾次都還要強烈。
如潮水般不斷湧出的力量，讓林哲羽忍不住舒服得想要呻吟出聲。
掙脫枷鎖的蛻變，整整持續了兩個多時辰。
林哲羽緩緩睜開眼睛，站起身的剎那，身軀中傳來一陣噼里啪啦的聲響。
「舒服……」
林哲羽張開雙手，享受著撲面而來、帶著淡淡腥味的海風，感受到了一絲莫名的自由感。
仿若剎那之間，掙脫了枷鎖，逃離了樊籠，獲得了自由一般。
「僅僅掙脫了四道枷鎖，就有這樣的感覺，若是掙脫了所有枷鎖的話……」
林哲羽輕聲喃喃。
很期待掙脫所有枷鎖的那一天到來。
修鍊出道體金身後，他的實力就達到了元嬰巔峰的層次。
而現在，又掙脫了一道枷鎖，林哲羽的實力又有了明顯的提升。
「這下子，我的實力在元嬰巔峰修士中，應該不屬於墊底了吧。」
林哲羽笑了笑，心中升起強大的自信。
他距離化神，又更近了一步。
「該去九華海看看了，那些魔修先晾他們幾天。」
林哲羽想道。
與九華海可能存在的機緣寶藏相比，耽擱那些魔修幾天又算得了什麼。
說不定。
那些魔修，此時也被九華海那邊的動靜吸引，而已經朝著這邊而來了。
想到這。
林哲羽取出了存放在混元池中的各種傳訊用的法寶，開始查看上面的消息。
「果然，那些傢伙都去了九華海了。」
林哲羽首先查看了來自邪心宗的消息，臉上露出一抹瞭然。
這邊的動靜如此之大，吸引來了如此多的強者。
亂星海那邊不可能感知不到。
收起傳訊玉符，林哲羽取出了陣法堂的身份令牌查看了下，上面並沒有新的消息傳來。
倒是武盟的身份令牌中，有新的未讀信息。
靈識探出，好奇地查看了下是誰發來的消息。
倏地。
林哲羽神色微愣，瞳孔微縮，臉上閃過不可思議的神色。
「輪迴秘境？」
「九華海上出現的，竟然是輪迴秘境！」林哲羽忍不住驚呼道。
這個消息的來源，來自於武盟盟主，關於消息的真實性，毋庸置疑。
「不對，若真是輪迴秘境不可能僅僅吸引來元嬰期……」
「不，也有可能，化神大能、甚至洞虛強者也參與了，只是我感知不到罷了。」
林哲羽眉頭輕皺。
若是涉及到了這個層面的強者，那他就不打算摻和了。
與輪迴相關的秘境，雖然無比珍貴，但也要有命參與，能活著出來才行。
「前輩，這次九華海秘境開啟，您要進去么？」林哲羽取出武盟的令牌，試探性地問道。
若是連秦虎這等強者都感興趣，那他就直接轉身離開。
擁有源力的他，根本無需冒著生命危險，去爭奪所謂的機緣。
信息發出。
林哲羽沒等多久，秦虎便有了回復。
「哈哈，我就不去了。」
「我問了下朱雀宗的前輩，經過朱雀宗確認，那處秘境確實出現了與輪迴相關的東西，但卻沒有真正涉及到輪迴。」
「不過對化神以下的修士來說，卻是個不錯的歷練場所。」
「你雖然只是枷鎖境中期，不過實力想必堪比金丹後期乃至巔峰吧？」
「如此實力，也有參與的資格了。」
「你大可進入試煉一番，不過千萬不要深入，在外圍感受下輪迴的氣息即可，這對你日後的修行有巨大的好處。」
秦虎回了一大段話。
林哲羽看到后，微微鬆了口氣。
秦虎前輩的意思是，九華海的秘境不會有化神強者參與。
「如此的話，那倒要前去看看了。」
「這方天地，真的有輪迴，真的存在地獄么？」
林哲羽輕聲說道。
他忍不住想起了當初，為了孕育出最強大的神藏，而修鍊過的神藏功法——黃泉涅盤秘典。
修鍊這門功法時，林哲羽當真有一種身入黃泉，遊盪在地獄之間的感覺。
那種感覺無比清晰，無比真實，完全不像是修鍊功法時出現的幻象。
心中有了決斷。
林哲羽開始回收布置在島嶼上的天雷八卦陣。
這個陣法耗費了他大量的資源靈石，若是就這麼遺棄在這裡，實在是太浪費了。
……

第443章
第443章 古戰場
嘩啦啦~~
九華海海域，海上波濤洶湧，掀起的浪濤一浪比一浪高。
一股神秘而詭異的氣息，瀰漫在附近的海域之中。
凡是進入這片海域的普通海洋生物，在這股奇異的氣息影響下，如若失了魂一般，在海中漫無目的遊盪著。
呼~~
寒風吹拂而來，一道俊朗而身材魁梧的青年從虛空中顯出身形。
此人正是剛剛掙脫了第四道枷鎖的林哲羽。
秘境中魚龍混雜，危機重重。
進入裡面后，林哲羽很難保證自己可以一直隱藏實力下去。
因此，偽裝身份是最好的選擇。
「這就是輪迴氣息么……」
林哲羽看著下方的海洋生靈，眼神中若有所思。
經過這段時間的醞釀，那股氣息愈發濃郁了。
海洋中的弱小生靈，在這股氣息的影響下直接陷入了幻象之中，在四周迷茫地游來游去。
這種氣息很奇怪。
林哲羽右手輕輕一抓，虛空中瀰漫的氣息被他抓了一捧在手中。
精神天眼倏地睜開，來回研究著這股神秘的氣息。
然而。
這股氣息太神秘了，僅僅只是氣息，根本無法研究出太多有用的東西來。
「氣息太稀薄了，進去裡面看看。」
林哲羽身形微動，噗地躥如海洋之中，朝那股神秘氣息的源頭快速疾馳而去。
他來的有些晚了。
一路過來，沒有見到多少修士，只有迷茫地遊盪在海洋中的海族生靈。
不斷朝海洋深處潛去，下潛了數千米后，林哲羽來到了海底。
噗——
一頭隱藏在海底泥沙中的深海異獸，以迅雷不及掩耳地速度從泥沙中躥出，撕咬向林哲羽。
這頭異獸的氣息，達到了金丹初期的層次，這等實力的深海異獸，並沒有受到這股神秘的氣息影響。
嘭！
林哲羽看也不看，右手握拳轟出，拳頭猛地膨脹變大，轟地將這頭深海異獸轟成了肉泥。
濃郁的血腥氣息瀰漫開來，
右手收回，手中抓著一個海族風格的奇異儲物袋。
「好強！」
「至少也是元嬰中期的強者！」
「快走！」
隱藏在四周的修士，紛紛露出驚恐的神色，駕起遁光四散奔逃。
過了這麼多天，元嬰期的修士，大多都已經進去了。
按理說現在才趕來，都是些金丹層次，甚至連金丹都不到的修士。
沒想到，竟然陡然出現了這般恐怖的強者。
「這麼點實力，還搞埋伏偷襲。」
林哲羽微微搖了搖頭，沒有理會那些奪命而逃的修士。
對他來說，這些弱小的修士，身上並沒有多少值得他覬覦的東西。
強大的感知瀰漫開來，剎那間覆蓋方圓上百公里的範圍。
在林哲羽的感知中，那股神秘氣息的源頭，就是從這裡散發出來的。
仔細搜尋了許久，林哲羽眉頭輕皺。
在他的感知中，這裡並沒有存在所謂的輪迴秘境通道入口。
甚至。
林哲羽竟然感知不到，那股神秘氣息的真正源頭來自哪裡。
他只能模糊地感知到，神秘氣息正是從這片區域散發出來的。
彷彿並沒有一個真正的源頭。
這片區域，方圓幾十公里的空間內，都是神秘氣息的源頭。
「不存在如同節點裂縫那般，有著十分明顯的通道入口么？」
「還是說，需要特殊的秘法，開啟輪迴秘境的入口？」
「若是如此的話，秦虎前輩應該會提及才對……」
林哲羽心中有些疑惑。
秦虎前輩沒有提及，說明林哲羽只要趕到這裡，就能輕鬆進入那個秘境。
林哲羽沉吟了下，繼續向前走去。
秦虎前輩沒有提及，說明進入此處秘境很簡單，他來了就能進去。
嘩啦啦~~~
深海中，海水涌動，發出嘩啦啦的聲響。
四周漆黑一片。
除了偶爾游過的能夠發光的深海生物外，沒有任何光源。
林哲羽不斷前進。
他的精神緊繃，感知催發到了極致，精神天眼睜開，仔細地觀察著四周。
時間流逝。
林哲羽感覺自己足足前進了，有將近一千多米，然而依舊什麼都沒有發現。
「奇怪……」
「要不要向秦虎前輩詢問……」
「嗯？！！」
「不對，我已經進來了！！」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔微縮。
他突然發現，四周的海水在他毫無所覺的情況下消失不見。
不知道什麼時候開始，林哲羽就離開了深海，來到了一處漆黑無比的詭異環境之中。
這種變化，明明十分突兀，但林哲羽卻從始至終都沒有發現。
他回想剛剛的經歷，記憶卻有些模糊。
「什麼時候發生的？」
「好詭異秘境，以我現在的實力，竟然毫無感知地就踏入了秘境之中。」
林哲羽心中駭然。
他全程開啟著精神天眼，武道感知催發到了極致。
即便是如此，他還是不知不覺間離開了深海，進入了九華海的秘境之中。
這是極為不可思議的。
咔嚓——
腳下咔嚓聲傳來。
林哲羽低頭一看，他剛剛踩中了埋在黑色泥土種的森白枯骨。
這種枯骨，不知是何生物的骨頭，看起來顯得猙獰、可怖。
嗚嗚——
陰風從遠處呼嘯而來。
四周陡地傳來鬼哭狼嚎的詭異聲響。
一股陰森、恐怖、邪惡、詭異的氛圍，瀰漫開來。
「好熟悉的感覺……」
林哲羽眉頭輕皺，感受到了十分熟悉的感覺。
這處秘境，給他一種，他當初修鍊黃泉涅盤秘典時，精神恍惚間進入了地獄的感覺。
依稀記得。
當初進入那處地獄的真實幻境后，林哲羽仿若回到了凡人了時期。
他沒了一身強大的實力，沒有了旺盛的生命力，沒有了磅礴的氣血。
成了只是身材魁梧些的普通凡人。
轟隆！
想到這。
林哲羽念頭微動，身體中的氣血剎那洶湧起來，強大的力量在身體種流淌。
「還好……」
林哲羽微微鬆了口氣，他一身強橫的實力還在。
若是如當初陷入的那詭異而真實的地獄幻境一般，失去了所有的實力。
那就危險了。
「靈識在這裡受到了限制，所能覆蓋的區域不足外界五成。」
「武道感知則影響不大……」
林哲羽嘗試了下，暗自說道。
他的念頭微動，身形陡地消失融入黑暗虛空中，旋即在八百多米開外的地方顯現出身形。
「瞬移竟然沒有受到影響！」
林哲羽有些驚奇。
他還以為，瞬移也會受到這處奇異秘境的壓制，沒想到竟然沒有。
不過與外界不同的是，在這裡瞬移的話，跟在混元池內部虛空時一樣。
在這裡，瞬移時不會進入那個神秘的里世界。
林哲羽測試了下。
他一身的實力，在這裡受到的影響並不大，微乎其微。
武者就是有這方面的好處。
武道修己身，一身強橫的實力，都體現在強大的肉身上。
只要肉身不受到限制，對他的實力，就沒有多大影響。
……
沙沙沙——
微風吹拂而來，漆黑的秘境中，樹葉沙沙作響。
林哲羽小心翼翼地在秘境中探索起來。
小半天過去了，卻只尋到了些不怎麼值錢的靈藥、殘缺的法寶、未知生物的骨骼等等。
總價值，林哲羽估算了下，還不到一顆上品靈石。
對於金丹修士來說，一顆上品靈石，已經算是筆不錯的財富了。
但對林哲羽來說，就有些微不足道了。
不過他並沒有急著往秘境深處尋去。
也沒有尋一個地方閉關修鍊，細細感悟瀰漫在秘境中的輪迴氣息。
林哲羽如同旅遊般，在秘境中閑逛、探索。
這處秘境有點意思，每一寸土地上都殘留下了，激烈的戰鬥痕迹。
枯骨、破碎的法器、因爆炸而出現的巨大洞坑等等，隨處可見。
「巫族強者的頸椎骨，至少也是融身境的巫族強者！」
林哲羽隨手拾起一截頸椎骨，眼神中有些詫異。
一路走來。
他在這裡見到了仙道強者的殘缺法寶、古妖的屍骨、巫族強者的屍骸，蠻族強者留下的氣息等等。
這裡，簡直就是個巨大的戰場。
不過讓他驚奇的是，這裡竟然沒有出現妖魔界的強大妖魔。
「這裡該不會是這方天地，妖魔界未入侵前的古戰場吧？」
林哲羽暗自猜測。
隨著看到的強者屍骸、殘破法器越來越多，他越發堅信這個猜測了。
雖然是融身境巫族強者的屍骸，可惜時間太久了，裡面蘊含的道韻、靈性已經隨著歲月，流逝的差不多了。
檢查了下四周，除了頸椎骨外，林哲羽沒有發現更多的骨骼。
「真慘……」
林哲羽微微搖了搖頭。
他在附近挖了個坑，將這位未曾謀面的巫族強者骨骼，埋進土裡。
自己怎麼說也是巫族傳承者，既然遇到了，便讓這位巫族前輩的骨骼入土為安吧。
雖然只剩下了小小的一截頸椎骨。
埋葬了骨骼。
林哲羽繼續在四周探索起來。
強大的武道感知瀰漫開來，在武道感知的覆蓋下，林哲羽探索的效率極高。
沒多久。
他的神色微微一動，露出了一抹有趣的神色。
「竟然是蝕魂草，還不僅僅一株！」
「不錯，至少也能值個兩三百顆上品靈石了。」
林哲羽淡淡一笑，化為一道殘影消失不見。
蝕魂草生長在四十公里開外的山谷中。
剛剛用武道感知搜尋有價值的物品時，林哲羽感知到了山谷中傳來的戰鬥波動。
當他趕到時，戰鬥還在繼續。
「咦，竟然是孔家的武者，還真是有緣。」
林哲羽看向戰鬥中的那名魁梧男子，嘴角露出了一抹淡淡的微笑。
戰鬥中的修士，總共有三方，一方為孔家的兩個枷鎖境後期的武者。
一方則是海族的金丹巔峰強者。
還有一方林哲羽剛好認識，是他的顧客之一，實力達到了金丹巔峰。
林哲羽不禁感嘆，這秘境還真小，這都能遇到。
嘭嘭嘭！
轟！
三方的戰鬥極其激烈，互相牽制的同時，又戰成一團。
場面一時混亂無比。
林哲羽身形一閃，如入無人之境，徑直走到了那十三株蝕魂草胖。
以他的實力境界，施展出欺天大法，這些金丹修士根本發現不了他的存在。
「亦彬，我待會施展那門秘法拖住他們，你趁機將那十株蝕魂草取走。」
孔德勝暗中傳音道。
他的神色凝重，體內的氣血催發到了極致，眉心處凝聚出了一枚奇異的瞳孔。
這些蝕魂草上，沾染了他們血脈源頭的荒獸氣息，對孔家武者的修行，有著巨大的幫助。
要不然，兩人也不會冒著隕落的危險，搶奪這十三株蝕魂草。
「好！」
孔亦彬應道。
眼角的餘光瞥了眼蝕魂草的方向，他的神色頓時大變。
只見那個位置，竟然有一名青年緩緩地採摘著蝕魂草。
如今，已經剩下了兩株。
轟隆！
剎那的失神，孔亦彬被海族強者射出的海螺狀法器轟中，整個人倒飛而出，噴出了一口鮮血。
「哦？」
「竟然發現了么？」
林哲羽將剩下的兩株蝕魂草收入儲物袋，緩緩看向了混戰的方向。
剛剛孔亦彬的異狀，他們都看在眼裡。
循著孔亦彬的目光看去，他們看到了那名感知不到絲毫氣息存在的恐怖男子。
剎那間。
剛剛還混戰成一團的眾人，盡皆亡魂大冒，再也顧不得其他，猛地轉身朝遠處遁去。
孔亦彬和孔德勝兩人，則是立刻激發隨身攜帶的神行符傳送離開。
「呵……」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
一群金丹層次的修士罷了，若是讓他們逃了，自己也就不用混了。
昂——
念頭微動。
林哲羽身周陡地凝聚出上百頭燃燒著金色火焰的長龍，火焰長龍咆哮著朝四人撲了過去。
孔家的兩位強者，還沒來得及激發神行符，便被十幾頭火焰長龍徹底淹沒。
啊啊啊——
一聲聲慘叫傳來，四名剛剛還大展神威，混戰成一團的修士，盡皆渾身僵硬地從虛空中墜落。
他們的眼神空洞，靈魂已經徹底堙滅。
噠噠噠——
林哲羽收起剩下的蝕魂草，走到幾人中間。
念頭微動，四人身上的儲物袋、法寶都被他收入混元池中。
緊接著，儲存在混元池中的磅礴污穢、邪惡、狂暴的能量湧出，淹沒整個虛空。
經過上次，斬殺武家元嬰強者，不小心牽連到武盟后。
林哲羽變得愈發小心謹慎了。
即便是在秘境中，也要處理好手尾。
「孔家的人都來了，武家和寧家，應該也有武者進來了吧？」
林哲羽嘴角露出一抹森冷的笑容。
剛剛斬殺了四人後，三道不同的詛咒印記，融入了身軀之中。
轟隆隆——
體內氣血涌動，將這些印記驅趕到心臟處，用金色能量封禁起來。
緊接著。
林哲羽緩緩伸出右手，猛地戳進胸腔中，抓出一顆跳動的心臟。
心臟中，封印著好幾縷血脈詛咒印記。
嗤嗤嗤——
念頭微動，混元池中封印的狂暴、污穢、邪惡的能量湧出，剎那將手中跳動的心臟淹沒。
這是林哲羽琢磨出的，用來磨滅各種血脈詛咒印記的方法。
隨著實力提升。
弱一些的血脈詛咒，靠自己，林哲羽已經能夠封印磨滅了。
只是需要耗費大量的時間精力。
還不如直接將血脈詛咒印記封印在心臟中，將心臟直接摘除。
然後用儲存在混元池中的狂暴污穢邪惡的能量直接磨滅。
至於沒了心臟，對林哲羽來說無傷大雅，再長出來一個便是。
「這個地方，有點意思……」
林哲羽眼睛微眯，饒有興趣地觀察著這個山谷。
山谷中，那股神秘的氣息，比之其他地方要濃郁上百倍。
強大的感知瀰漫開來，配合精神天眼，搜索著山谷中可能隱藏著的秘密。
「在這！」
林哲羽神色微動，右手握拳猛地朝遠處山壁轟了過去。
轟隆——
巨響傳來，山峰中被林哲羽轟出了一個巨大的隧道。
隧道深處，出現了個幽深的地窟。
地窟中，散發著令人作嘔的惡臭氣息，一股股詭異的氣息從裡面散發開來。
……

第444章
第444章 奇異生物
咕嚕——
噗~
咕嚕咕嚕——
隱藏在山峰內的地窟中，傳出咕嚕咕嚕的聲響，如同水燒開了沸騰一般。
林哲羽強大的感知瀰漫開來，只能隱隱感知到，地窟中蕩漾著的粘稠液體。
其他便什麼也感知不到了。
林哲羽沒有貿然進去，他仔細感知了下，沒有從地窟中察覺到絲毫危險的氣息。
「進去看看。」
林哲羽沉吟了下道。
他緩緩地朝山峰內部走去，那股神秘的氣息愈發濃郁。
咕嚕——
咕嚕咕嚕——
咕嚕聲響越來越大，在整個地窟中回蕩。
站在地窟入口邊緣，下方咕嚕聲在地窟中迴響，入口處沒有通往下面的道路。
林哲羽站在入口處，精神天眼朝地窟中望去，看到的卻是一片渾濁、混亂、詭異的規則能量。
除此之外，他並沒有感知到危險的氣息。
甚至。
林哲羽心中有一種沒來由的預感，地窟中似乎存在著某種，對自己十分重要的寶物。
……
咕嚕——
地窟之中，這裡如同幽深的溶洞，洞頂懸挂著形態詭異醜陋，可怖而尖銳的石刺。
空氣中，瀰漫著一股濕潤、惡臭、腐爛、噁心的氣味。
地窟底部如同澡澤一般，冒著一個又一個的氣泡，傳出咕嚕咕嚕的聲響。
氣泡爆開，傳出難聞至極的氣味。
咕嚕——
滴答——
水滴滴落，發出清脆的滴答聲。
一道若有若無的聲音，陡然從地窟中響起：「這麼多年過去，終於有生靈進來了。」
「好渾厚的氣血之力，好強大的血肉之軀，倒是個極佳的奪捨身軀。」
聲音重新沉寂下去，仿若沒有出現過一般。
……
林哲羽站在地窟入口，眉頭輕皺。
「不對。」
「這種感覺有些不對勁。」
林哲羽心中忽生警惕。
這種沒來由的想要進入地窟中的衝動，十分不對勁。
以他的性子，不可能如此莽撞。
而且。
就連林哲羽自己，都不知道什麼樣的寶物，才會引發自己冥冥中的預感和衝動。
想到這。
林哲羽緩緩後退，放棄了對這處詭異地窟的探索。
好奇心是會害死貓的。
這處秘境，疑似是曾經的古戰場，誰也不知道在這裡隕落了何種層次的恐怖強者。
察覺到不對勁后，林哲羽的心中就忍不住升起一股淡淡的危險氣息。
「果然，我剛剛的狀態有些不對勁，被影響了。」林哲羽神色有些凝重。
這處秘境的危險程度，遠比他想象的還要危險。
他後退到遠處站定，想著要不要給那個地窟來一下，將其從遠處轟開。
不過很快，又打消了這個想法。
要是裡面藏著個強大的老不死，那就麻煩了。
「咦？」
當林哲羽離開后，地窟中傳來一聲輕咦。
「竟然能夠擺脫我的影響，這個小娃有點意思。」地窟中傳出一道饒有興趣的聲音。
聲音很快沉寂了下去。
緊接著，一股強大的氣息從地窟中瀰漫出來，籠罩整個山谷……
對於山谷中的變化，林哲羽完全不知。
在發現地窟的不對勁后，他便立刻離得遠遠的了。
林哲羽對自己的實力，還是有很大自信的。
但自信歸自信。
在尚未知道地窟中有什麼寶物，是否對自己有用前。
林哲羽可不會用自己的生命為賭注去冒險。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，小半個月過去了。
咯咯~~咯咯~~
一具黑色的某種異獸骷髏架子，在荒蕪的黑土地上緩緩移動著。
它的速度並不快，沒走一步，便發出咯咯的骨骼碰撞聲響。
嗚嗚嗚——
陰風呼嘯而過，一道俊朗魁梧的身影，突兀地從荒蕪的黑土地上顯現出身形。
「越靠近深處，死靈生物越來越多了。」
林哲羽看了眼不遠處的骷髏架子，眼眸微微眯起。
剛剛路過的那具骷髏架子，在他修鍊之前，還只是地上一堆殘破的骷髏。
誰承想，林哲羽進行了一次極限修鍊法后，那堆骷髏站起來了，成了一具行走的死靈生物。
林哲羽右手一揮，收起地上的陣法盤。
「死而復生么？」
「是輪迴氣息的影響？」
林哲羽暗忖。
他的身形微晃，剎那消失在原地，出現在剛剛路過的骷髏異獸身旁。
精神天眼倏地睜開，饒有興趣地研究著這具剛剛死而復生沒多久的骷髏架子。
隨著深入，林哲羽見過不只一隻這樣的死靈生物了。
「還是沒有發現靈魂之類的存在，靈性蘊含在骨架之中么？」
林哲羽心中疑惑。
一路上見過的骷髏架死靈生物，都沒有感知到靈魂存在。
而沒有發現受控制的痕迹。
轟！
林哲羽一拳轟。
彷彿感受到了恐怖的危機，骷髏異獸猛地渾身一顫，身上竟爆發出一股驚人的威勢。
咔嚓——
然而，畢竟只是剛剛蘇醒的骷髏生物，即便是生前的實力再強，如今也爆發不出多大的威力。
巨大的骷髏架子，被林哲羽一拳轟得散落了一地。
散落了一地的骷髏，裡面蘊含的靈性倏地消失不見，恢復成了林哲羽之前見到的死物。
這才是讓林哲羽感到奇怪的地方。
「真是詭異的生物，這些生物的本質到底是什麼？」
林哲羽看著散落了一地的骷髏架子，心中頗為疑惑。
即便是重新將骷髏架子拼起來，它也不會再恢復剛剛的靈性。
而在精神天眼的感知中，從始至終也觀察不到，骷髏異獸被林哲羽轟爆前後，有什麼差異。
奇哉，怪哉。
這處秘境，處處透著一股古怪。
不過好在，如之前那處山谷中的地窟般，給林哲羽帶來強烈危機感的，僅有那次而已。
沒能從骷髏異獸身上，得到些有用的發現。
林哲羽的身形微晃，朝著秘境深處疾馳而去。
這處秘境，大得難以想象。
林哲羽在裡面待了半個多月。
除了一開始的四天時間，剩下的時間，他都在朝著秘境深處趕去。
即便如此，林哲羽依舊沒有到達秘境深處。
不僅僅如此。
林哲羽測試過往回走，然而他卻發現，尋不到曾經路過的地方了。
秘境中的虛空是混亂的，整個虛空仿若被打碎了一般，充滿了無序、混亂、詭異。
轟隆——
嘭嘭嘭——
半個多時辰后，林哲羽感知到了數公裡外傳來的轟鳴聲。
林哲羽神色微動，將欺天大法催發到極致，朝著戰鬥聲傳來的方向摸了過去。
唳——
還未到那裡，林哲羽便看到了一隻巨大的火紅色朱雀虛影騰空而起，散發出恐怖的炙熱高溫。
「朱雀宗的修士？」
林哲羽神色微動，沒想到會在這裡遇到朱雀宗的修士。
他認識的朱雀宗修士不多，除了荊心玥前輩，就只有有過恩怨的蕭憶情了。
林哲羽的速度快了幾分，嗖地朝戰場方向疾馳而去。
轟隆！
一道巨大的乾癟手掌，猛地從大地中伸出，抓向了虛空中的那隻朱雀虛影。
乾癟的手掌上，長滿了鱗甲，血肉如同殭屍一般沒有絲毫活性。
然而，氣息卻恐怖無比。
「死靈生物？」
「好恐怖的死靈生物，死後都擁有堪比元嬰後期的實力，生前怕不是達到了化神層次？」
林哲羽感受著那如殭屍般的死靈生物，散發出的氣息，心中有些駭然。
還未靠近，他便感受到了無比濃郁的死氣瀰漫。
即便是專克陰邪魔物的朱雀之火，竟然都壓制不住從地底深處湧出的磅礴死氣。
「嗯！竟然是她！」
當林哲羽看向和那強大的死靈生物戰鬥的修士時，神色微微一愣。
他不得不再次感嘆，這秘境還真是小啊！
「真巧啊蕭憶情……」
林哲羽輕聲呢喃。
他看向懸浮在虛空中，身穿火紅色連衣裙，身材火辣的漂亮女子，嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
當初的心火之仇，林哲羽早就想報了，只是一直沒能尋到機會罷了。
雖然想報仇，不過林哲羽並沒有貿然出手。
他全力催動欺天大法，隱藏在遠處，用精神天眼暗中窺視著蕭憶情與那強大死靈生物的戰鬥。
嗷吼！
吼吼吼！
死靈生物身上，陡地由內而外竄出銀白色的火苗，燒得磅礴的死氣嗤嗤作響。
咻——
與此同時，一柄火紅色的長劍從虛空中劃過，咻地劈向死靈生物的頭顱。
「去！」
蕭憶情輕喝。
她雙手快速掐訣，身上騰起驚人的火焰，在虛空中凝聚成一隻強大的朱雀虛影。
隨著他的念頭微動，燃燒著熊熊火焰的朱雀虛影唳叫一聲，轟向了那頭死靈生物。
「好強！」
「打得那頭死靈生物毫無反抗之力，且還一副遊刃有餘的模樣。」
「這傢伙隱藏得還真深。」
林哲羽暗道。
那次升仙大會後，他就打聽過蕭憶情的消息。
據林哲羽打探到的消息。
蕭憶情今年剛六十九歲，四年前晉陞的元嬰初期的。
其天賦，也僅僅比之慕劍璃、雷曦元那兩個絕世妖孽差上一絲絲。
然而。
蕭憶情現在展露出的實力，可不是元嬰初期那麼簡單，絕對達到了元嬰巔峰的層次。
「好恐怖的天賦！」
「六十九歲的元嬰巔峰，那豈不是說，這傢伙晉陞元嬰時，可能還不足四十歲？」
林哲羽心中震驚不已，這傢伙是怪物不成？
轟隆——
嘭嘭嘭——
戰鬥持續了沒多久便結束了，全程蕭憶情都沒有爆發出全部的實力。
唳——
巨大的死靈生物渾身燃燒著熊熊火焰，火焰凝聚出一頭朱雀的虛影，仰天發出一聲唳叫。
很快。
在恐怖的火焰燃燒下，死靈生物沒了聲息。
蕭憶情右手一揮，火焰朱雀的虛影快速縮小，嘴裡銜著一顆拳頭大小的珠子，回到了她的身旁。
將珠子收起。
蕭憶情手持著火紅色長劍，冷冷地看向了林哲羽的藏身的方向。
「道友看了這麼久，何不出來一見？」蕭憶情淡淡說道。
『竟然發現了？』
林哲羽心中微微一驚。
不愧是朱雀宗的妖孽天才啊，竟然看破了他欺天大法的遮掩。
他的念頭微動，混元池中儲存的磅礴能量湧出，身上剎那出現了一身紫黑色的鱗甲。
強大的妖魔氣息，從他的身上散發出而。
這個蕭憶情有些古怪，面對她林哲羽總有種被看穿了的感覺。
因此，林哲羽覺得還是用魔修的身份現身為好。
啪啪啪——
掌聲響起。
林哲羽身形從虛空中顯現出來。
他看著蕭憶情淡笑著說道：「道友好實力！」
「過獎了。」
「既然來了，那就別走了。」
蕭憶情淡淡說道，語氣中充滿了強大的自信。
彷彿面前散發著強大妖魔氣息的傢伙，是隨手可滅的螻蟻一般。
咻——
火紅色的劍芒一閃而過，以驚人的速度刺向林哲羽的眉心。
「哼，好狂妄的口氣！」
林哲羽冷哼一聲。
他身形猛地後退，一掌拍向了刺來的長劍。
嗤——
長劍被拍飛的同時，林哲羽覆蓋著紫黑色鱗甲的手掌，嗤的被長劍上恐怖的溫度燙焦。
磅礴的能量湧出，手掌上被燙焦的部位轉瞬復原。
嗖——
林哲羽身形剎那消失，化為一道黑影撲向了蕭憶情。
雖然對此人有些忌憚，但真戰鬥起來，誰輸誰贏尚未可知。
蕭憶情不想放過自己，林哲羽何嘗不想試探下蕭憶情的實力。
轟隆~~
混元池中，儲存的磅礴魔氣能量傾瀉而出，身上的血肉以驚人的速度轉化為妖魔血肉。
林哲羽身軀劈啪作響，每向前邁出一步，便長高一丈。
轉瞬間便化為了百米高的龐大妖魔身軀。
他不想以武者的身份與蕭憶情戰鬥，而是直接使用了妖魔變，化為了妖魔形態。
「嗯？」
「這傢伙如此催動魔氣能量，不怕直接轉化為魔傀么？」
感受到林哲羽身上湧出的精純妖魔氣息，蕭憶情神色中閃過一絲差異。
旋即，她的嘴角露出一抹冷笑。
若是傳統修士，如此強大的實力，她想要斬殺還會有些麻煩。
對付魔修，那就容易多了。
蕭憶情右手打了個響指，奇異的波動化為漣漪以她為中心，朝四周蕩漾開來。
她所掌握的心火，對魔修這種靈魂不完整的修士來說，是他們的剋星。
只要心火一點燃，魔修自身的靈魂、妖魔意志、心火三種能量，便會同時被引爆。
「心火？」
虛空中的林哲羽身形微微一滯，靈魂陡地燃燒起詭異的火焰。
正是他熟悉的心火。
不過有了之前的經驗，此次的心火併沒有給林哲羽帶來多大的麻煩。
識海中。
宛若實質的靈魂體上，冒著熊熊的火焰，每一分每一秒都在燃燒著林哲羽的靈魂。
不過林哲羽的靈魂太強了，強大到如同化為了實質一般。
即便是站著不動讓其燃燒，沒個十天十夜的時間，也不會給他造成太過嚴重的靈魂損傷。
噗——
林哲羽的靈魂體噗地躍入，識海中儲存的如同海洋般的金色能量。
如同海洋般的金色能量，不要錢般湧入林哲羽的靈魂中，剎那將靈魂上燃燒的火焰澆滅。
整個過程，不過發生在剎那之間。
唳——
林哲羽從剎那的恍惚中恢復過來。
一道燃燒著恐怖火焰的朱雀虛影，唳叫著朝他沖了過來。
林哲羽的身形，倏地消失不見，轉瞬間出現在三百米開外的地方。
嗖嗖嗖——
林哲羽連續施展了三次瞬移，朝蕭憶情那追去。
「來而不往非禮也！」
他冷笑一聲。
磅礴的魔氣能量湧出。
密密麻麻、冒著紫幽色火焰的烏鴉凝聚而出，嘎嘎叫著撲向了蕭憶情。
撼天裂地掌！
與此同時。
林哲羽的右掌猛地膨脹變大，拍向了不遠處的蕭憶情。
「嗯？！」
蕭憶情眼眸微凝。
此人竟然不受她的心火影響！
不僅僅如此，感受到火鴉中蘊含的暴虐意志，蕭憶情眼眸中閃過一絲凝重。
轟！
蕭憶情身周湧出磅礴的火焰，凝聚成朱雀虛影護住己身。
與此同時。
她的念頭微動，剎那使出瞬移拉開距離。
這個陌生的魔修，肉身強橫無比，很明顯走的近戰路子。
加上妖魔特質帶來的恐怖恢復能力，近戰方面，自己絕對打不過對方。
……

第445章
第445章 底牌
蕭憶情神色冰冷。
見林哲羽展露出強大的實力后，臉上依舊充滿了強大的自信。
她的左手取出一疊符籙，向朝自己疾馳而來的林哲羽射了出去。
嗷吼——
十幾張符籙倏地爆開，化為十幾道火焰凝聚而成的朱雀，唳叫著沖向了林哲羽。
林哲羽看著朝自己疾馳而來的火焰朱雀，眼眸微眯，嘴角露出一抹淡笑。
他已經很久沒有，展露出全部的實力了，此時正好拿蕭憶情練練手。
雖然。
林哲羽的妖魔身，並不是他最強盛的狀態，但卻比之施展了道體金身的人類形態。
至少也擁有人類形態的七成實力了。
面對十幾道火焰朱雀的攻擊，林哲羽躲也不躲，徑直衝撞過去。
他的身形，剎那被漫天的火焰吞沒，炙熱的高溫朝他席捲而來。
嗤嗤嗤——
洶湧的魔氣能量，在恐怖的朱雀火焰炙烤下，發出嗤嗤聲響。
一身紫黑色的鱗甲，被烤得通紅。
然而，也僅僅只是通紅罷了。
這身鱗甲，是林哲羽從生存在妖魔界，地底岩漿深處的紫火麟妖魔身上，參悟而來。
對火焰擁有強大的防禦能力。
再加上，林哲羽本身擁有的強大防禦。
即便是出身朱雀宗的真傳弟子，修鍊出的朱雀火焰，也無法輕易破開林哲羽的防禦。
『好強大的防禦，好驚人的火焰防禦能力！』
蕭憶情眼眸微眯。
魔修她見過很多，元嬰期的魔修，死在她手下的，沒有上百也有幾十。
然而。
如眼前這個魔修這般，不懼怕心火燃燒，且還擁有堪比元嬰巔峰的強大防禦的魔修。
蕭憶情還是第一次見到。
『至少也是元嬰巔峰的實力。』
『身上沒有神魔之力的氣息，也沒有失去理智，化為妖魔的魔傀……』
『這傢伙到底是如何修鍊到這個層次的！』
蕭憶情對眼前的魔修，愈發感興趣了。
她的念頭微動，身前陡然出現八把火紅色飛劍，咻地朝林哲羽射了過去。
與剛剛的那柄飛劍一起，九把火紅色飛劍組成了強大的劍陣，呼嘯著朝林哲羽包圍而來。
咻咻咻——
見九把飛劍，從四面八方朝自己射來。
林哲羽念頭微動，施展出瞬移能力，剎那脫離開劍陣的包圍圈。
妖魔狀態的實力，雖然比施展了道體金身的人類形態弱上許多。
然而，續航能力卻是極其驚人的。
林哲羽的道體金身消耗的不是元嬰本源。
化為妖魔形態后，同樣發生了異變，消耗的同樣不是妖魔本源。
他也沒有妖魔本源。
妖魔身狀態下，消耗的同樣只是普通的魔元能量。
只要林哲羽儲存在混元池中的魔氣能量沒有耗盡，他就能源源不斷地施展瞬移能力。
而為了以備不時之需，林哲羽在混元池中儲存了大量精純的魔氣能量。
足夠他肆無忌憚地揮霍了。
『三百米……』
『元嬰巔峰強者，瞬移距離不該這麼短，是故意藏拙，還是為了節省本源？』
蕭憶情念頭微動。
見林哲羽不斷朝自己接近，她的神色依舊平淡。
蕭憶情施展遁法，快速地拉開與林哲羽的距離。
與此同時，她的念頭微動，御使著九把飛劍向林哲羽有發起進攻。
蕭憶情倒要看看，這個魔修有多少本源，能夠如此肆無忌憚的消耗。
咻咻咻——
飛劍的速度極快，根本不給林哲羽喘息的時間，呼嘯著再次朝他夾擊而來。
林哲羽冷呵一聲。
身後巨大的肉翅猛地一扇，撞開了呼嘯而來的五把紅色飛劍。
叮！
清脆的聲音傳來。
蘊含著驚人高溫的飛劍刺在林哲羽那覆蓋著鱗甲的羽翼上，發出金鐵般的交擊聲。
背後的肉翅撞開了飛劍的同時，被飛劍轟中的地方鱗甲紛飛，流出了粘稠的液體。
磅礴的生機能量湧出，羽翼上的傷勢眨眼間恢復。
大天魔掌！
擋住了飛劍的攻擊，林哲羽體內的魔元能量洶湧澎湃。
他的身上剎那間騰起滔天的魔焰。
本就巨大的手掌，猛地再次膨脹變大，如同遮天蔽日一般，朝蕭憶情轟擊而去。
這門掌法，與撼天裂地掌一樣，是林哲羽從曹鴻昌那得來的魔功。
為了發揮出妖魔身的戰力，林哲羽特地學習了不少的魔功。
噗——
漆黑的巨大手掌，從蕭憶情的身上橫掃而過，蕭憶情的身軀噗地化為一團火焰爆開。
「呵——」
一聲輕嗤笑聲從不遠處傳來。
一簇火苗陡地從虛空中燃起，剎那間熊熊燃燒起來。
緊接著蕭憶情的身軀，緩緩從火焰中走了出來。
她那冷艷的臉龐上，帶著淺淺的嗤笑。
「原來是武者轉修的魔修，體魄倒是足夠強悍，但卻染上了武者的粗鄙毛病。」
蕭憶情冰冷的聲音傳來，語氣中帶著些許輕蔑。
她最是看不起這些粗鄙的武夫了，空有一身強橫的力量，對道的運用卻極為簡陋。
力量強大又如何？
也要能打中才行。
林哲羽眼眸微眯，心中有些驚訝。
好厲害的手段，他的精神天眼剛剛竟然沒能分辨出，這只是蕭憶情的一具火焰分身。
若是如此的話，那蕭憶情的本體又在哪裡？
林哲羽念頭微動，強大的感知瀰漫開來，精神天眼快速掃視四周的虛空。
想要尋找出，蕭憶情真正本體所在。
咻咻——
蕭憶情指尖微動，九把紅色飛劍上陡地燃起森白的火焰，速度瞬間飆升到極致。
飛劍飛出了數百米遠，劍身上陡地傳出淡淡神秘的波動。
然後，在林哲羽驚訝的目光中，九把飛劍同時消失不見。
剎那間，九把飛劍同時瞬移到了林哲羽身周的位置。
「厲害！」
「竟然能夠將元嬰的瞬移能力，作用在法寶之上！」
林哲羽忍不住讚歎道。
咻——
咻咻咻——
九把飛劍先後從林哲羽身上貫穿而過，他那龐大的身軀卻如幻影般迅速消散。
然後，林哲羽的身影，倏地從三百米開外的地方顯現而出。
戰鬥開始后，他就將感知催發到了極致，同時開啟了精神天眼。
在飛劍上傳來特殊的規則波動時，林哲羽就發現了貓膩。
雖然對蕭憶情能夠將元嬰的瞬移能力，作用在法寶上很是驚訝。
但林哲羽還是事先做出了防備，與蕭憶情的飛劍一起，同時施展出了瞬移。
「有點門道。」
蕭憶情淡淡說道。
她的右手掐了個法訣，一把硃紅色、鑲嵌著琳琅滿目晶瑩剔透紅色寶石的雨傘，陡地從身後浮現而出。
雨傘嗖的射向天空，緩緩展開。
展開后，以驚人的速度變大，剎那間籠罩整個虛空。
紅色的光芒從雨傘中灑落，轉瞬間籠罩整個虛空。
驚人的虛空禁錮力量傳來，林哲羽瞳孔微縮。
這件法寶有些了不得，竟然能夠封禁虛空，阻止修士瞬移。
林哲羽剎那施展出瞬移。
識海中的精神天眼催發到極致，從紅色雨傘法寶籠罩的虛空中，尋找出薄弱的區域，然後瞬移過去。
嗖嗖嗖——
林哲羽連續施展出瞬移，在紅芒的籠罩下，他的瞬移距離快速縮短。
僅僅瞬息的時間，林哲羽每次的瞬移距離，就縮短到了一百三十多米的距離。
這還是他，利用精神天眼尋出紅芒籠罩區域薄弱處后所能達到的距離。
「竟然逃脫了！」
「這傢伙到底是何來歷！」
看到林哲羽不斷施展出連續瞬移，快速從紅芒籠罩區域逃離而出。
蕭憶情的眼眸中終於出現了一絲凝重與重視。
這絕不是普通的元嬰巔峰修士，所能擁有的能力。
特別是，這個元嬰巔峰修士，還是個魔修！
「死吧！」
就在蕭憶情驚愕之時，林哲羽已經從紅芒籠罩的區域中逃脫而出。
他的右手猛地抓出，施展出了撼天裂地掌，朝蕭憶情的腦門拍了下去。
「呵——」
蕭憶情冷笑一聲，眼眸中帶著一絲不屑。
在林哲羽的手掌即將拍中她的瞬時，蕭憶情的身軀陡地化為一團火焰。
然而。
預想中的手掌卻沒有拍下，蕭憶情不屑的眼神中閃過一絲愕然。
只見林哲羽那龐大的身軀陡地消失不見。
在即將轟中蕭憶情的剎那，他果斷地施展出了連續瞬移，身形剎那間來到了一公里開外的地方。
嘭！
林哲羽現身的剎那，龐大的手掌猛地朝虛空中拍下，一聲恐怖的轟鳴聲傳來。
一道紅色的身影被林哲羽拍中，身形如同炮彈般爆射而出。
蕭憶情眼眸愕然地看著林哲羽，眼神中滿是不可思議。
不可能！
這個傢伙，竟然看破了她的秘法！
蕭憶情被深深震驚到了。
即便她轉世后的實力，不如前世那般強大。
但以元嬰施展出的強大秘法，也不是眼前這個區區元嬰巔峰的魔修能夠看破的。
這可是蕭憶情融合了諸多秘術，為自己量身開創的一門強大保命秘法。
即便是化神強者來了，沒有特殊的秘法神通，都不一定能夠勘破她的虛實。
然而。
眼前這個魔修，竟然做到了！
咔嚓——
蕭憶情身上籠罩的光芒剎那破碎，這是她用來護身的法寶。
呼——
勁風呼嘯而過，林哲羽瞬移而來，碩大的拳頭朝著蕭憶情轟然砸落。
蕭憶情眼眸微眯，剎那施展出瞬移，身形陡地出現在了一公裡外的區域。
作為真正的元嬰巔峰強者，即便是在這裡受到了壓制，她的瞬移距離，也不是林哲羽所能夠比擬的。
咻咻咻——
與此同時，九把飛劍趁著林哲羽強行攻擊蕭憶情的間隙，咻地朝林哲羽轟來。
叮叮叮——
九把飛劍結成劍陣，接連不斷地轟擊在林哲羽身上，發出叮叮的聲響。
嗖嗖——
林哲羽不斷施展出瞬移，想要擺脫劍陣的攻擊。
然而劍陣卻如同跗骨之蛆，也同樣瞬移跟了上來。
噗噗噗——
飛劍的威力漸漸提升，從原來破不開林哲羽的防禦，到直接轟開了鱗甲，噗地刺入林哲羽血肉之中。
與此同時，恐怖的火焰在刺入的剎那爆開，將林哲羽那龐大的身軀轟出一個巨大的傷口。
「剛剛蕭憶情果然沒有使出全力，她現在認真起來了！」
林哲羽招架著飛劍的攻擊，精神天眼牢牢鎖定了遠處的蕭憶情，尋找時機再次發起進攻。
有了剛剛的教訓后，蕭憶情更加謹慎了，遠遠地控制著飛劍進攻，讓林哲羽無法尋到攻擊的時機。
他的瞬移距離還是太短了。
畢竟不是真正的元嬰強者，只是利用外道元嬰的方式，凝聚出的道體金身。
瞬移能力，與真正的元嬰還是有不小的差距。
「雖然有些本事，但並不多。」
「既然如此，那就死在這裡吧！」
蕭憶情站在遠處，眼神冰冷地看著陷入飛劍圍攻的林哲羽。
她的右手緩緩伸出，體內滾滾靈力湧出，一股恐怖的炙熱氣息瀰漫開來。
唳——
恐怖的唳叫聲在虛空中回蕩，巨大的火焰爪子遮天蔽日朝林哲羽的方向抓了過來。
「嘶——」
「超綱了吧，這威力，竟然只是元嬰巔峰？」
感受到火焰巨爪中，傳來的恐怖威脅，林哲羽心頭一陣發麻。
如此恐怖的危險氣息，絕對不僅僅只是元嬰巔峰層次。
林哲羽想也不想，瘋狂地催動魔氣能量，施展出連續瞬移，想要逃離這片虛空。
然而。
巨爪仿若鎖定了他一般，無論林哲羽逃到哪裡，那股死亡的陰影都始終未曾消散。
「該死，這些頂尖宗門的妖孽天才，都如此變態的嘛！」
林哲羽不禁暗罵。
他忍不住反省，是不是自己近來因為實力提升后，心態有些膨脹了。
以後遇到這些頂尖宗門的天才妖孽，都要小心小心，再小心才行。
心裡這般想著。
林哲羽發現無論如何都躲不開這道恐怖的火焰巨爪后，他的念頭微動，剎那催動混元池。
嘭！
巨爪猛地抓下，林哲羽的身形倏地消失，只剩下個混元池被火焰巨爪抓在手中。
強大的高溫炙烤著古樸的混元池，卻對其無法造成絲毫傷害。
蕭憶情神色微愣。
她的右手一揮，火焰巨爪抓著混元池，就要送到她的手中。
轟隆——
剎那間。
磅礴的狂暴、污穢、邪惡、混亂的能量，仿若不要錢般從混元池中傾瀉而出。
感受到這股能量的瞬間，蕭憶情都不禁為之一驚，整個人迅速施展瞬移原理。
這件法寶極其不凡。
如此強大的法寶，不可能僅僅只有防禦的能力，說不定還擁有強大的攻擊手段。
蕭憶情自忖，以她轉世后還未恢復全盛狀態的實力，不可能擋住如此強大的法寶的攻擊。
因此，她毫不猶豫地後退了。
與此同時，那隻火焰巨爪，失去了蕭憶情的維持后，緩緩化為普通火焰，被磅礴的狂暴能量吞沒。
如此強大的攻擊，蕭憶情也不能肆無忌憚的施展。
「這些能量，好熟悉的感覺……」
蕭憶情皺眉看著前方磅礴的能量，感覺似乎從哪裡見過。
「哈哈，臭娘們，再來啊！」
林哲羽的身軀倏地出現，張狂地叫囂道。
他不知道蕭憶情剛剛那般強大的攻擊，還能夠施展出幾次。
因此，此時決不能露怯。
蕭憶情淡淡地看著林哲羽，面對他的叫囂眼神中沒有絲毫波瀾。
她的右手一招，九把飛劍嗖地飛回。
「我們還會再見面的，下次，你就沒有這麼好運了。」
蕭憶情淡漠地說道。
她的身形噗地化為一團火焰爆開，整個人剎那消失不見。
「又是一門新的強大秘法，秘法多了不起啊！」
林哲羽看著蕭憶情離開的方向，忍不住說道。
他是在想不通。
這傢伙是如何在這等年紀，將實力修鍊到元嬰巔峰的同時，還掌握了如此多強大的秘法的？
「難不成，世間真有如此恐怖的妖孽不成？」
「還是說，這蕭憶情掌握了件，類似源力效果的強大秘寶？」
林哲羽忍不住嘀咕道。
蕭憶情的離開，讓他不禁微微鬆了口氣。
顯然，蕭憶情並沒有強大到剛剛那種恐怖威力的招式，能夠隨意施展的程度。
而不能肆意施展那等強大的攻擊，想要拿下、甚至斬殺擁有混元池的林哲羽，短時間根本做不到。
甚至，蕭憶情還需要付出巨大的代價才行。
而在這危險的秘境中，這是極為致命的。要不然，也不會直接放棄離開了。
「下次若是見到荊心玥前輩，跟她打聽下這蕭憶情的情況。」
「這傢伙，未免太過妖孽了。」
「不過至少，已經試探出了蕭憶情的些許底細。」
林哲羽暗自說道。
他轉過頭，朝左後方的方向望了一眼。
那裡有一道隱晦的氣息，正朝這裡急速靠近著。
顯然是感知到了這裡劇烈的戰鬥動靜后，趕過來的修士。
「剛剛的動靜鬧得有些大，先離開這裡再說。」
林哲羽暗道。
磅礴的魔氣能量涌動，林哲羽立刻施展連續瞬移消失不見。
他離開后不久。
連續有好幾道身影，悄悄朝這裡潛伏而來。
這些人的氣息都十分強大，至少也是元嬰後期的層次。
「好強大的靈力波動，這次的秘境中，竟然進入了這等恐怖的強者么！」
一個渾身籠罩在黑袍中的男子，感知中虛空中淡淡的炙熱氣息，輕聲呢喃道。
……

第446章
第446章 詭異密林
咕嚕~
咕嚕嚕~
一處冒著泡、漆黑而粘稠的液體湖泊旁，林哲羽的身影緩緩顯現出來。
此時的他，已經恢復了普通人大小，但渾身依舊維持著妖魔形態。
在湖泊旁尋了處安全的地方，林哲羽隨手取出了三個陣法盤，布置在了身周。
布置好陣法。
林哲羽的身影剎那消失，只剩下了一尊古樸的混元池，靜靜地坐落在陣法之中。
幾個呼吸后。
林哲羽的身影才重新出現，此時的他，已經化為了人身形態，氣息重新恢復到了巔峰狀態。
呼~~
林哲羽長長吐出口濁氣，收起陣法，靜靜地盤坐在湖泊旁，開始思索著與蕭憶情戰鬥的經過。
此戰說兇險的話，倒也算不上太過兇險。
妖魔狀態下，擁有的驚人恢復力，配合堪比元嬰巔峰的恐怖防禦。
蕭憶情的攻擊，並沒有給林哲羽帶來多大的傷勢。
當然，若是被蕭憶情最後施展的那一擊轟中的話，那就另說了。
林哲羽若是結結實實挨了蕭憶情最後那恐怖的一抓，此時人已經無了。
「真是變態的傢伙啊，那一擊說不定已經達到了化神的層次。」
林哲羽忍不住感嘆道。
不是說元嬰強者，與化神大能間，存在著不可跨越的鴻溝么？
蕭憶情到底是怎麼做到的？
那種無處可逃，無法抵擋，必死的恐怖陰影，此時還縈繞在林哲羽心頭。
被那等恐怖的攻擊鎖定的感覺，實在是太糟糕了。
「這些修仙者的手段，實在是太多了，各種手段層出不窮。」
「我的防禦方面，對付元嬰巔峰強者已經足夠了，欠缺的是困住這些傢伙的手段……」
林哲羽暗自沉吟。
防禦再強，攻擊再猛，打不中的話也沒有用。
面對蕭憶情這種手段眾多，無比靈活的修仙者，林哲羽就是個頂著烏龜殼的活靶子。
很容易被放風箏弔死。
這也是他當初，那麼迫切地想要學會瞬移能力的緣故。
要是沒有掌握瞬移能力，林哲羽根本沒有與元嬰層次的強者，正面戰鬥的資格。
「出了秘境后，除了開創武道真經第五層，掙脫第五道枷鎖外，最重要的是想辦法提升瞬移的能力。」
「道體金身是尋不到提升的頭緒了，不過或許可以從在現世中瞬移時，進入的那個神秘世界入手。」
「而想要探索那個神秘的世界，我需要進一步提升精神天眼的能力才行……」
林哲羽琢磨著戰鬥的得失，分析日後提升的方向。
精神天眼的提升，對他勘破其他體系修士，施展的各種詭異手段，也有很大幫助。
林哲羽與蕭憶情戰鬥時，便是靠著精神天眼突破了那雨傘法寶的封鎖，尋到了蕭憶情的真身所在。
並趁機傷到了蕭憶情。
嗯，好像沒有打中蕭憶情？
林哲羽想到這，臉皮不禁微微抽動了下。
「我還是太弱了啊！」
林哲羽長嘆一聲道。
與蕭憶情一戰，他全程被壓著打，還差點被打死了。
而此戰中，蕭憶情僅僅只是，被林哲羽轟爆了一件護身法寶。
嗚嗚——
遠處傳來了陰風的呼嘯，秘境中瀰漫著的輪迴氣息變得愈發濃郁了。
林哲羽反覆復盤了十幾遍與蕭憶情的戰鬥過程后，拍了拍衣衫緩緩起身。
該朝著秘境深處繼續前進了。
進入這處詭異的秘境這麼久，林哲羽不僅僅茫茫然就進入了秘境。
就連對於如何離開，林哲羽也充滿了迷茫。
他尋不到秘境的出口了。
……
秘境中。
某處生長著細長針葉的密林中。
密林極其陰森，籠罩著薄薄的灰色迷霧。
一男一女兩道身影從虛空中落下，在密林外駐足。
「感受到了么，血脈深處傳來的興奮感。」
男子看著前方的密林，眼神中閃爍著激動興奮的光芒。
嘭嘭嘭——
胸腔中的心臟如擂鼓般轟隆作響，蘊含在身體中的血脈之力，不受控制地洶湧澎湃起來。
「很強烈的感覺！」
「此處密林中，定有我們家族血脈源頭的荒獸屍骨！」
穿著幹練修身白色長衫的女子，眼眸中同樣閃爍著興奮的目光。
她的身材火辣，即便是穿著幹練修身的長衫，依舊顯露出了漂亮流暢的肌肉線條。
澎湃的血脈之力在身體中流轉，隱隱凝聚出一頭紫色的巨虎虛影，籠罩女子全身。
「趕緊進去，快去快回，我感覺這處密林中充滿了難以想象的危險！」
「尋到荒獸屍骨后，就立刻尋個地方躲藏起來，此次的秘境太危險了。」
男子眼眸有些凝重地說道。
他看向身旁的女子，只見女子取出一盞蓮花狀的琉璃色玉石製成的燈盞。
女子體內涌動著紫色的能量，注入燈盞之中，燈盞上亮起了紫色的氤氳光芒，將兩人籠罩其中。
「守住心神。」
「此處密林的輪迴氣息濃郁得可怕，瀰漫在森林中的迷霧，讓我感受到極其危險的氣息，似乎蘊含著驚人的迷幻效果。」
女子輕聲叮囑道。
男子點了點頭，示意自己明白。
沙沙沙——
微風吹拂而來，吹動密林中的樹葉，樹葉發出沙沙作響。
然而卻吹不動籠罩密林的薄薄迷霧。
兩人的身影，籠罩在紫色的氤氳光芒中，小心翼翼地踏入密林中。
逐漸被迷霧所吞沒。
不知前進了多遠。
兩人循著血脈的氣息，眼眸中的火熱與興奮，愈發濃烈。
呼呼~~
陰風拂來，男子身軀不禁微微一陣。
他看著四周的密林，眼眸中閃過一絲茫然。
「我為什麼在這裡？」
「我與莘嵐進入秘境后，受到了體內血脈氣息的召喚，然後……」
「對了，莘嵐呢？」
男子眼眸恢復清明，雙目猛地瞪大。
剛剛與他並肩踏入密林的武莘嵐此時已經沒了身影，籠罩在他身上的紫色氤氳光芒，也已經消失。
「怎麼回事，悄無聲息地就與莘嵐走散了，此處密林竟然如此詭異！」
武榮心中閃過一絲驚慌。
能夠悄無聲息影響到他，這密林中蘊含的危險實在是超乎想象。
體內的氣息快速流轉，身周瀰漫其濃郁的紫色能量籠罩全身。
武榮全力催發感知。
然而，籠罩密林的迷霧擁有強大的感知屏蔽能力，武榮發現，竟然無法將感知擴散到一百米開外的區域。
武榮取出了事先準備后的緊急聯絡法器。
然而，在這裡，連特製的緊急聯絡法寶，都無法聯繫上武莘嵐。
武榮心中更是焦急。
莘嵐，可別出事了啊！
「莘嵐！」
「莘嵐！！」
武榮深吸口氣，其他手段不行，那就直接嘗試出聲呼喊看看。
說不定，武莘嵐還沒有走遠，正巧在附近。
中氣十足的聲音，在密林中回蕩。
武榮喊了約莫二十幾聲，身後陡然傳來了熟悉的聲音。
「我在這！」
「武榮快來救我！」
武莘嵐的聲音，從迷霧中傳來。
武榮焦急的臉上，閃過一絲驚喜。
此時的他，莫名其妙忽視了身處的環境，忽略了密林中的危險。
竟然想要，直接邁開步伐朝聲音傳來的方向跑去。
嘭——
嘭嘭嘭——
陡然，胸腔中的心臟猛地跳動起來，一股心血來潮的感覺襲來。
武榮身軀微微一震，猛地驚醒過來。
他看著四周的迷霧，聽著耳旁傳來的熟悉的呼救聲音，冷汗瞬間沿著臉頰滴落。
「莘嵐，我們進入秘境時，約定好的密令是什麼？」武榮止住步伐，沉聲問道。
「啊——」
「我要……啊……撐不住了！」
「快來救我……救我！！」
武莘嵐斷斷續續的呼救聲傳來，聲音中滿是急切。
然而。
聽著武莘嵐那急切的聲音，武榮的心頭卻愈發冷靜了下來。
「該死，這片密林有問題！」
武榮暗罵一聲，腳步微微後退了一步。
他取出了一枚金色的佛陀掛墜，直接掛在了脖頸上，淡淡的金芒從佛陀掛墜上散發而出。
當武榮、武莘嵐兩人，陷入詭異的密林中時。
一道火紅色的身影，緩緩從虛空中落下。
「裡面有東西在吸引我……」蕭憶情輕聲呢喃道。
她瞥了眼不遠處的虛空，眼神中沒有絲毫情緒波動。
虛空中，隱藏著一道強大的氣息。
不過，蕭憶情並不怎麼在意。
只是個螻蟻罷了，威脅程度還不如之前那個戰鬥方式無比粗鄙的魔修。
至少，那個魔修的防禦確實值得稱讚。
而隱藏在虛空中的那個，散發著神魔之力氣息的傢伙，就有些不夠看了。
這些神魔教派的狂信徒，都只是神魔之力的容具罷了。
是蕭憶情最看不起的一群人之一，鄙視鏈還在武者、魔修之下。
收回目光。
蕭憶情緩緩朝密林中走了進去，身形被密林中的迷霧漸漸吞沒，消失不見。
蕭憶情進去后。
隱藏在虛空中的身影，緩緩浮現而出。
這是個女修，穿著一身銀白色的絲制祭祀風格的服侍。
從虛空中出現的剎那，她的眼神中閃過一絲淡淡的忌憚。
「朱雀宗蕭憶情，這傢伙好恐怖的實力！」女子忌憚地說道。
剛剛蕭憶情那平淡的一眼，竟然讓她心中忍不住升起了強烈的危機感。
女子沉吟了下，身形微晃，換了個方位進入密林。
她是再也不想見到這個蕭憶情了。
密林位於秘境深處區域。
陸陸續續有修士趕來，止步於密林之外，躊躇著要不要進去。
會深入到這裡的修士，大部分都是實力達到了元嬰中期以上的強者。
對於密林中的誘惑，已經有了些許抵抗力。
密林中傳來的莫名而強烈的吸引力，讓他們忍不住要進入其中。
但心頭傳來的危機感，又提醒著他們密林中存在著未知而恐怖的危險。
其中，不少修士，自恃實力強大，如蕭憶情，打算直接橫穿密林而過。
有的，則是面對密林中傳來的詭異引誘，而失去了控制，不由自主地踏入了其中，如武榮、武莘嵐兩人。
而有的，則對自己的實力有清晰的認知，在密林外退卻了，選擇繞過密林繼續朝秘境深處而去。
……
轉眼間，又過去了小半個月。
林哲羽在秘境中，逛了一大圈。
這裡如他所料的一般，確實是古戰場無誤了。
一路過來，林哲羽從秘境各處撿到了大量殘破的法寶、久遠時代風格的儲物袋、古時期的服飾等等。
「又撿到了個儲物袋，是從未見過的風格。難以想象，這裡到底曾經死了多少修士。」
林哲羽右手噗地戳進黑色泥土中，從泥土裡抓出了個顯得有些破舊的儲物袋。
感知足夠強大，就是有這等好處。
只要林哲羽細心尋找，靠著強大的感知，就能輕鬆尋到秘境中的法寶、靈藥、寶物。
林哲羽粗略估算了下。
一路過來，從斬殺的修士身上得到的、從秘境中尋到的，林林總總的物品。
加起來應該值個兩千顆左右的上品靈石。
林哲羽不禁感嘆。
難怪修士都喜歡進入秘境探險，秘境中當真遍地是寶，等著修士去撿。
收起破舊的儲物袋。
林哲羽抬起頭，看向了遠處的密林方向。
「好濃郁的輪迴氣息，一看就很危險，還是換一條路吧。」
林哲羽觀察了會，搖了搖頭打算離開。
一直以來，他總感覺有種冥冥中的吸引，指引著他往這個方向而來。
如今。
站在密林前，這種感覺更加強烈了。
冥冥中，林哲羽有種預感，密林之中存在著讓他武道更進一步的寶物。
只要進入其中，他就可以真正踏出屬於自己的武道之路，尋到武道真正的前進方向。
這種預感沒來由的，十分強烈。
強烈到林哲羽心中不受控制地湧出難以遏制地、進入密林的衝動。
「呼——」
林哲羽長長呼出一口濁氣，壓下心中的衝動。
離密林越近，進入密林的衝動愈發難以遏制。
「不能在這裡久待，要不然我忍不住要進去了。」
林哲羽晃了晃腦袋，嗖地化為一道殘影消失不見。
「哥哥！」
「哥哥，你終於回來了，我好想你啊！」
甜美而熟悉的聲音傳來，林哲羽剛剛想要離開的身軀猛地一滯。
殘影重新凝實。
林哲羽定定地注視著密林的方向，呼吸微微急促了起來。
這是，他前世妹妹的聲音！
「瑪德！」
林哲羽深呼口氣，低聲喝罵了一句。
這座密林實在是太詭異了，仿若能夠窺探到每個生靈最深處的慾望。
武道之路未來的方向就算了。
沒想到，密林能夠挖出林哲羽隱藏在心中最深處的、回家的渴望。
不過這樣一來，這個森林更加不能進了。
「雖然很想將你找出來，然後狠狠地揍一頓。」
「不過你越是引誘老子進去，老子就偏不進去，瑪德！」
林哲羽罵了一聲，對著前方詭異的密林惡狠狠地說道。
話音落下，他的身形再次隱入虛空中消失不見。
嗚嗚嗚——
秘境深處，陰風愈加猛烈了。
林哲羽繞了一大圈，打算繞過那座詭異的密林，繼續朝秘境深處前進。
密林的範圍很大，很大。
林哲羽足足花費了一天多的時間，卻依舊尋不到詭異密林的盡頭。
「有些不對勁啊！」
「我，好像又回到了最開始的位置了。」
林哲羽看著地上，被他用手戳出的洞坑，不禁陷入了沉默。
這個洞坑，是他撿拾隱藏在泥土下方的儲物袋，而弄出來的。
「看來，想要進入秘境深處，是非進這詭異的密林不可了啊！」
「不過，老子偏偏不想進呢！」
林哲羽眼眸微眯。
他毫不猶豫地直接轉身，徹底放棄了繼續前進的想法，朝著密林相反的方向疾馳而去。
大不了不進入秘境深處了。
林哲羽來此，不過是為了見識下所謂的秘境而已，可不是來感受生死存亡間的刺激的。
而且。
林哲羽覺得，想要離開秘境，完全沒有必要進入秘境深處。
等時間到了，秘境中所有活著的修士，應該都能直接脫離秘境。
要不然，秦虎當初也不會叮囑林哲羽，讓他待在秘境外圍，感受下輪迴氣息即可，不要冒險深入了。
「我就不信了，往回走，你還能出現在我面前不成！」
林哲羽腹誹了一句。
不過很快，不到半天的時間，他就被打臉了。
看著前方莫名出現的，籠罩著薄薄灰色迷霧的詭異密林。
林哲羽不禁陷入了沉默之中。
「……」
「你贏了，不過我現在哪也不去了，直接原地修鍊，感悟輪迴氣息。」
林哲羽無語地說道。
他果斷地盤膝坐下，剛要開始修鍊，即將閉合的雙眼不禁微微瞪大。
密林竟然仿若擁有生命一般，正在朝他這邊緩緩擴散！
……

第447章
第447章 殘魂
嗚嗚~~
秘境身處的陰風越來越大，呼嘯聲在整個秘境中回蕩。
林哲羽盤膝坐在黑色的泥土地上，面無表情地看著陰風裹挾著薄薄的灰色迷霧，不斷超他這邊湧來。
他現在的心情，有些無語。
灰色迷霧從密林中如潮水般湧出。
呼嘯的陰風一吹，迷霧所到之處，詭異的生長出了一片新的密林。
「看來是非進不可了。」
林哲羽無語的搖了搖頭。
他施施然起身，觀察了下不同方位的密林后，隨便選了個方向踏步朝密林走了過去。
既然無法逃避，那麼便只能坦然應對了。
「哥哥~~」
「哥哥快來，媽媽聽到你回來后，高興地哭了起來，你快來呀！」
隨著林哲羽踏入密林。
帶著家鄉口音的熟悉聲音，變得愈發清晰了起來。
迷霧將林哲羽吞沒。
一股奇異的能量將他籠罩，林哲羽的精神倏地恍惚了起來。
四周的迷霧翻湧著，他不由自主地朝著聲音傳來的方向走了過去。
仿若只要朝著這個方向不斷前進，就能回到過去，回到曾經的世界。
還沒向前走出幾米。
林哲羽臉上泛起猙獰的神色。
他的眉頭皺起，眼皮震顫，掙扎著想要從那種莫名的狀態中掙脫出來。
轟隆——
磅礴的氣血，瘋狂地在體內流轉。
洶湧的金色氣血逸散而出，在林哲羽身周凝聚出一條威風凜凜的金色長龍。
緊接著是一隻只燃燒著金色火焰的火龍，從四周溢散的氣血能量中凝聚而出。
昂——
昂昂昂——
氣血長龍齊齊發出震耳的咆哮。
林哲羽雙目陡地瞪大，猛地大聲喝道：「滾！」
恐怖音浪以他為中心，朝著四周席捲而去。
瀰漫在他身周的灰色迷霧，在磅礴的氣血與恐怖的音波下，倒卷而去。
那種不受控制的感覺退去，林哲羽精神重新恢復清明。
眼睛中渙散的瞳孔重新凝聚，看到的前世幻象緩緩消失。
「呼——」
「這種垃圾幻境，也想迷惑住我，看不起誰呢！」
林哲羽長舒口氣，不屑地撇了撇嘴。
他雖走的不是傳統武道。
沒有修鍊出如秦虎、夏平那等武道強者般，強橫無比的武道意志。
但這並不意味著，林哲羽的精神意志、韌性就比秦虎、夏平薄弱。
從開始習武到現在，林哲羽的精神意志歷經一次次淬鍊，早已堅韌到了難以想象的地步。
一路走來。
為了變強，林哲羽修鍊了大量，需要經歷難以想象的痛苦折磨的功法。
這些功法，利用源力提升時，便會進入那種無止境的修鍊狀態之中。
相應的，修鍊過程中，所需要遭受的恐怖痛苦，也是無止境的。
當初，為了開啟出史上最為強大的神藏，林哲羽還修鍊了，讓武者生不如死的黃泉涅槃秘典。
那種感覺，至今回想起來還記憶猶新。
林哲羽的精神意志，早已經堅韌到遠超元嬰巔峰的層次了。
要不然，也無法凝聚出如同實質的強大靈魂體來。
此處密林雖然詭異。
但想要迷惑住林哲羽的心神，根本不可能。
沙沙沙——
微風吹拂而過。
細長的樹葉搖曳著，沙沙作響。
淡淡的土腥味，與樹葉腐爛后的氣味傳來。
一切，都與普通的森林一般無二。
掙脫了密林那詭異的惑人心神的能力后，密林看起來與普通的森林，似乎並沒有絲毫差異。
除了。
耳旁那不斷傳來的熟悉的聲音。
「嗚嗚~~哥哥……你……你不要我了么？」
「哥哥，你別拋下我……」
「……」
妹妹的聲音不斷傳來，聽得林哲羽不禁有些煩躁。
這聲音，並沒有惑人心神的效果。
但卻如同蕭憶情的心火般神奇，直接在林哲羽心靈中響起。
根本無法阻隔、屏蔽。
林哲羽晃了晃腦袋，靜心凝神，直接忽視這熟悉的聲音。
他的念頭微動。
強大的感知瀰漫開來。
武道感知在密林中受到了極大的限制。
林哲羽嘗試了下，擴散到極限，也只能覆蓋身周方圓不到十公里的範圍。
沉吟了下。
林哲羽又試了試仙道靈識的感知效果，沒想到，靈識的表現更加不堪。
靈識擴散開來，覆蓋了方圓不到三百米的範圍，就無法再繼續擴散了。
這詭異的迷霧，對靈識的屏蔽效果更加嚴重。
發現這密林，對靈識的限制如此之大，林哲羽不禁咧嘴一笑。
「這裡還真是個好地方。」林哲羽微笑著說道。
若是在這裡和蕭憶情戰鬥的話，蕭憶情的實力至少也要打個七折。
且對方的瞬移能力，在靈識受限的情況下，也會受到極大影響。
這樣一來。
林哲羽與蕭憶情間的實力差距，就被大大縮短了。
嗯，若是蕭憶情不施展出那堪比化神的恐怖攻擊的話……
回想起蕭憶情那恐怖的一擊，林哲羽打消了在這裡與蕭憶情發生戰鬥的念頭。
……
……
密林很大，仿若無邊無際一般。
林哲羽在密林中晃蕩了十天的時間，依舊沒有尋到出去的方向。
「其他人，都是如何穿過這處密林的？」
林哲羽看著千篇一律的密林景色，有些無奈地想著。
本就出不去了。
耳旁不斷傳來的，各種妹妹、母親、父親、大哥、奶奶等等前世他最在乎的人的聲音。
聽著這些聲音，林哲羽心情更加煩躁了。
轟——
他猛地一拳轟出，密林中一株看起來，與其他樹木有些不同的大樹，轟地爆裂開來。
林哲羽仔細感知了，密林中並沒有絲毫變化。
顯然，破壞這些樹木沒有絲毫作用。
「小羽，大哥我結婚了，可惜沒能聽到你的親口祝福……」
耳旁傳來大哥的聲音，勾起了一絲林哲羽前世的回憶。
他輕呼口氣，不再理會。
「這聲音傳來的方向，無時無刻都在變化著，既然如此，我何不循著聲音過去試試？」
林哲羽念頭微動。
不過很快，這個念頭便被他重新打消了。
好奇心害死貓。
這處古戰場秘境深處，出現的詭異密林，蘊含的危機難以想象。
林哲羽覺得，還是穩一點好。
他的身形微動，嗖地來到了兩公里開外的地方。
沙沙——
林哲羽踩在落葉上，發出沙沙聲響。
他緩緩走到地上的屍體旁，臉上閃過一絲惋惜的神色。
「損失了一個大客戶，虧大了……」林哲羽惋惜地說道。
地上躺著的，是個元嬰期的魔修。
這可是一次治療，就能給他帶來三千顆上品靈石的大客戶。
林哲羽蹲下身，檢查了下。
魔修身上沒有絲毫戰鬥的痕迹，法寶、儲物袋都完好。
但他就這麼悄無聲息地死去了。
感知瀰漫開來，探入魔修體內。
魔修體內的元嬰已經消失不見，識海中的靈魂也沒了蹤跡。
但身上卻沒有絲毫傷勢。
「好詭異的死亡方式。」
林哲羽眼眸中有些凝重。
十天來，他並不是沒有見過其他死在密林中的修士。
不過如這個魔修般，死狀如此奇異的，還是第一個。
林哲羽謹慎地起身，打算儘快離開這附近。
倏地。
四周的景物變換，密林陡地消失不見，灰色迷霧漸漸褪去。
耳旁傳來嘩嘩的流水聲。
一座古香古色的後花園，出現在了林哲羽眼前。
林哲羽：「……」
好傢夥，他如此小心了，還是著了道。
林哲羽警惕地觀察著四周，識海中的精神天眼倏地睜開。
武道神紋顯現而出，綻放出璀璨的金色光芒，凝聚出了道體金身。
唧唧——
鳥叫聲傳來，微風吹拂，一股淡淡清香飄蕩而來。
緊接著，悠揚的琴音響起。
琴聲寧靜、深遠，彷彿溪流潺潺，給人一種清新的感覺。
林哲羽順著琴聲看去，看到了一個穿著淺紫色衣裙的典雅女子，正坐在不遠處的亭台閣樓中撫琴。
他的精神恍惚。
剎那間仿若忘記了所處的環境，身上衣衫變化，化為了氣質書生的模樣。
「好逼真的幻境，若是換做心志不堅、靈魂不夠強大的修士，還真容易著了道。」
林哲羽的眼神恍惚了剎那，便恢復了清明。
他看了眼亭台閣樓中撫琴的典雅、漂亮的女子，便收回了目光。
「還以為是這處詭異密林的產生的幻境，原來是這個小東西，嚇了我一跳。」
林哲羽淡淡一笑。
他的身形微晃，剎那消失不見。
悠揚的琴音陡地一頓，如同卡殼了般變成了難聽的噪音。
緊接著，無比真實的幻境剎那間支離破碎。
林哲羽站在密林中，手上抓著一顆拳頭大小，溫潤白膩的玉石。
覆蓋著金色鱗甲的手掌，用力捏著玉石，將玉石捏得咔咔作響。
一道道細微的裂紋，從玉石上浮現而出。
「出來吧，再不出來我就捏碎了它，讓你沒了存身之所。」
林哲羽淡淡說道。
他在玉石中，感知到了一縷殘魂的氣息。
剛剛的幻境，正是這縷殘魂的手段。
「道友手下留情。」
悅耳的聲音傳來。
玉石上一陣變幻，浮現出了一張氣質典雅的古典美人臉。
「你是何人？」
林哲羽打量了下女子，淡淡問道。
「妾身鄔茵。」
女子微微一笑道：「妾身欲與道友做個交易，只要道友願意……」
林哲羽神色平淡，精神天眼緊緊盯著手中的溫潤玉石。
女子話說到一半，林哲羽的臉色陡地冷了下來。
蓄勢待發的氣血轟隆而出，右手猛地用力，將手中的玉石直接捏碎。
啪——
玉石啪地爆開，一縷殘魂從玉石中衝出，欲要衝入密林中逃走。
林哲羽早就有所準備，猛地朝殘魂抓了過去。
噗——
手掌猛地一握，林哲羽感覺握了個空。
緊接著，他感覺識海中傳來一陣動靜。
剛剛還打算逃走的殘魂，竟然不知動用了何種秘法，進入到了他的識海。
「找死！」
感知到識海中的動靜，林哲羽冷冷一笑。
識海之中。
那道典雅女子的殘魂，剛剛進入識海，冰冷的面龐陡然臉色大變。
「這，怎麼可能！」
女子驚呼。
她看到了什麼？
她在識海中看到了無邊無際的金色海洋。
還有那道如同實質化的金色靈魂體，懸浮在海洋上空，戲謔地注視著她。
女子在金色能量海洋中掙扎著，虛弱地靈魂之力涌動，想要繼續施展秘法逃離。
林哲羽冷哼一聲。
他的身上陡地傳來噹啷聲響。
一道粗大的金色鎖鏈，陡地在識海中凝聚而出。
林哲羽抓著金色枷鎖，用力一甩，朝女子的殘魂橫掃而去。
呼——
金色的枷鎖呼嘯而來，感受著上面散發出的大道氣息，女子神色微變。
她想要立刻施展秘法逃離。
然而身處於金色能量海洋中，女子卻發現十分無力。
這股奇異的金色能量，蘊含著極其特殊的效果，竟讓她無法輕易在這施展出秘法來。
噹啷——
清脆的聲音傳來。
金色枷鎖在林哲羽的控制下，將典雅女子緊緊束縛住，凹凸有致的身材顯現而出。
林哲羽念頭微動，金色枷鎖捆著典雅女子來到了自己身前。
他看著女子淡淡說道：「說吧，你到底是何人！」
這個女子很強。
準確點說，是女子生前的實力很強。
明明只剩下了一縷虛弱的殘魂，在林哲羽感知中，這縷殘魂比之金丹修士的靈魂還要弱上一絲。
然而，卻能夠詭異的破開他的封鎖，悄悄潛入他的識海之中。
這等神奇的能力，絕不是普通修士能夠掌握的。
甚至，林哲羽都懷疑，若是讓這殘魂恢復到元嬰初期的層次。
自己說不定都有可能會栽。
「說了，你就能放我離開？」
女子恢復了典雅的氣質，淡淡地看著林哲羽，反問道。
「不能。」
林哲羽搖了搖頭繼續道：「不過我可以考慮饒你一命。」
「等有一天我實力足夠強大了，我會放你離開。」
女子侵入他的識海，發現了太多秘密了，林哲羽根本不可能輕易放她離開。
「鄔茵確實是我的名字。」
女子淡淡說道：「如你所見，吾乃……我是此處古戰場中，僥倖活下來的一縷殘靈。」
「哦？」
林哲羽聞言，頓時來了興趣。
「你生前是何實力？」林哲羽問道。
「洞虛初期。」
「不過我現在只剩下了一縷殘魂，歷經漫長的歲月，大部分記憶都已經被時光磨滅了。」
「生前的記憶，我也記不得太多。」鄔茵搖了搖頭道。
她生前傷得很重，只留下了虛弱的殘魂藏在玉石之中，幾乎是必死了。
要不是此次古戰場秘境出現異變，不知為何來自幽冥地獄的輪迴氣息飄蕩到了這裡，喚醒了她。
鄔茵根本無法醒過來。
「洞虛？！！」
林哲羽眼睛不禁微微瞪大。
雖然心中已經有所猜測，但聽到鄔茵的回答時，還是忍不住有些震驚。
與此同時。
林哲羽心中湧起了淡淡的忌憚，閃過一絲殺意。
這等層次的強者神鬼莫測，根本不是他現在的境界所能揣測的。
「放心吧，我現在的實力無比虛弱，無法對你產生威脅。」
似乎猜到林哲羽在想什麼，鄔茵淡淡說道。
她打量了下林哲羽的識海，臉上閃過一絲驚異的神色。
「你的識海很強大，也很特殊，在這裡我毫無反抗之力。」
「而且，這道鎖鏈是天道枷鎖吧，你是個武者？」
鄔茵饒有興趣地問道。
「是的。」林哲羽點點頭。
鄔茵作為洞虛大能。
即便現在只是一縷殘魂，且記憶也隨著歲月的流逝，被磨滅了得差不多了。
但洞虛大能的本質在那，即便在虛弱，鄔茵也能輕易看穿林哲羽的許多東西。
「沒想到，這個時代還有人能夠將武道修鍊到這等層次。」
鄔茵有些感慨地說道。
看到林哲羽識海中的天道枷鎖，還有如同汪洋大海的金色能量后。
鄔茵回憶起了許多相關的記憶。
「現在的武道發展得如何了，可有後人完善了武道之路？」
鄔茵問道。
「沒有。」
「武道現在，只能夠修鍊到枷鎖境，修鍊到枷鎖境極限后，就需要武者自行摸索，踏出屬於自己的武道之路。」
「不過晚輩還未聽說，有誰將武道，修鍊到了堪比仙道化神的層次。」
林哲羽搖了搖頭道。
他漸漸將自己擺在了晚輩的位置上。
鄔茵作為曾經的洞虛大能，若是能從其身上得到相關的指點，受益將是無窮的。
「枷鎖境？」
「枷鎖境之後，踏出屬於自己的武道之路，不就是相當於化神了么？」
鄔茵有些疑惑地問道。
林哲羽聞言微愣，不過很快便猜測到了鄔茵為何會這麼想了。
「前輩那個時代，武道枷鎖境極限，莫不是相當於仙道元嬰巔峰？」
林哲羽問道。
「嗯。」
鄔茵輕嗯一聲。
她細細思索了下，想要想起更多相關的記憶。
沉眠的時間太過久遠，記憶在時光的洗涮中，幾乎被磨滅殆盡。
她現在的靈魂還無比虛弱。
想要回想起更多相關的記憶，並不是件容易的事情。
見鄔茵陷入沉思，林哲羽沒有打擾她。
以他現在的靈魂強度，一心二用是件很輕鬆的事情。
分出一半的精力，盯住識海中的鄔茵。
然後林哲羽繼續在密林中，謹慎地探索起來。
……

第448章
第448章 生命本源造化之力
沙沙沙~~~
密林中，一道魁梧的身影小心謹慎地穿梭而過。
經歷了鄔茵的事情后，林哲羽變得愈發謹慎了許多。
他認識到。
因為輪迴氣息的出現，曾經在古戰場上廝殺征戰的大能殘魂，或許有許多已經蘇醒了過來。
正隱藏在暗中等待他們自投羅網。
「當初那個隱藏在山腹中的地窟，估計也隱藏著一縷強者的殘魂吧？」
林哲羽想道。
剛進入秘境沒多久，他在採摘蝕魂草時，發現了個隱藏在山腹中的地窟。
不過因為感知到了危險，林哲羽及時撤退了。
他這次進入秘境，本就是秉持著見世面的心態。
只有在風險可控的情況下，才會儘可能提升這次的秘境收穫。
若是風險太大，或者難以評估，存在著超出自己實力之外的強大危機，那麼林哲羽便會果斷放棄。
此次的詭異密林，林哲羽本不打算進入的。
無奈這密林著實詭異。
「這位鄔茵前輩要如何處理比較好？」
「直接殺了么？」
林哲羽心中有些猶豫。
將鄔茵困在識海中的風險太大了。
鄔茵再虛弱，本質上也是位洞虛境的恐怖大能。
甚至是不是如她所說，只是洞虛初期，也還未可知。
這等境界的大能，實力已經達到了奪天地造化的程度。
其對大道的掌握與運用，根本不是林哲羽現在的實力境界所能理解的。
僅僅憑藉一縷殘魂。
殘魂強度甚至還沒有達到金丹層次，約莫築基後期的修士的靈魂強度。
鄔茵就能夠使出那等，如同真實般的強大幻境。
要不是林哲羽的心神足夠強大，意志足夠堅定，感知遠超元嬰層次。
他有很大的幾率，會栽在鄔茵手上。
看看那元嬰期魔修就知道了。
林哲羽猜測，那個魔修便是死於鄔茵之手。
若不是魔修體內，早已被妖魔意志與魔氣能量徹底侵蝕，不適合奪舍。
估計鄔茵早就奪舍了對方的身軀。
而不是僅僅只是吸收了魔修的靈魂與元嬰，作為自身恢復靈魂的能量了。
而在吸收了那名元嬰期魔修前，鄔茵的殘魂甚至比現在還要虛弱許多。
由此可見，洞虛境大能有多麼地可怕。
嗚嗚——
陰風怒號，迷霧涌動。
林哲羽此時對進入秘境深處，徹底沒了執念。
這處迷霧森林都如此危險了，秘境的最深處將更加恐怖。
林哲羽遊盪在迷霧森林中。
強大的感知瀰漫開來，四處搜尋著，埋藏在迷霧森林中的寶物。
這裡雖然危險。
但卻是個巨大的寶庫。
迷霧森林中，埋葬著大量古時候遺留下來的屍骨，這些屍骨的主人，生前的實力都十分強大。
單單是這些修士的遺物，都足夠林哲羽大發一筆了。
再加上，迷霧森林特殊的環境下，孕育出的大量天材地寶，也都十分值錢。
進入迷霧森林沒多久，林哲羽進入此處遺迹的收穫，毛估估已經飆升到了六七千顆上品靈石以上了。
倏地。
林哲羽腳步微微一頓，注意力落在了識海中的鄔茵身上。
噹啷——
識海中，金色能量海洋上空，金色的粗大枷鎖搖曳著，傳出規律的噹啷聲響。
枷鎖在林哲羽的控制下，緊緊地束縛著一名氣質典雅的漂亮女子。
女子的表情平淡，不喜不怒，仿若束縛在身上的金色枷鎖不存在一般。
「前輩記起來了？」
林哲羽看向鄔茵道。
鄔茵和他聊著聊著，突地陷入了思索之中，這一沉思，就是將近兩天的時間。
「嗯，想起來了一點點。」
「天地初開之時，這方天地間瀰漫著濃郁至極的靈氣、造化物質。」
「當時，人族先天弱於萬族中的其他種族，但人族的體魄，卻也不是如今的人類能夠比擬的。」
「……」
鄔茵緩緩說道。
用簡單的話來說，那就是，隨著天地間靈氣濃度降低，天地規則的完善。
新誕生的人族，不復之前強大，變得越來越弱。
或者說。
不僅僅人族，是所有的種族都在變弱。
瓊雲那個時期，巫道傳承中已經因為新誕生的人族不夠強大，而無法進行傳承。
那個時期的人族，想要擁有巫族傳承的資格，需要將武道修鍊到練髓境的層次才行。
若是換做現在的人族，怕是修鍊到練髓境，都很難達到巫族傳承的及格線。
鄔茵所在的時期，人族比之現在還要強大。
那時的人類修鍊到枷鎖境，就能夠擁有堪比元嬰層次的強大實力了。
「也就是說，原本武道體系中，枷鎖境是相當於仙道的元嬰層次的是吧？」
林哲羽重新確認道。
「嗯。」鄔茵點點頭。
「據我所知，其他體修修鍊到元嬰這個境界后，能夠擁有瞬移的能力。」
「而我現在已經是枷鎖境了，為何還沒能掌握這個能力？」
林哲羽疑惑道。
這才是他不解的地方。
「武道不同於其他修鍊體系。」
「武者只有掙脫了所有枷鎖，融合了枷鎖中蘊含的大道規則，將肉身修鍊成如同元嬰般的道體，才能掌握瞬移能力。」
「在我們那個時代，武者除非晉陞到化神，要不然是無法掌握瞬移的。」
鄔茵微微搖了搖頭，繼續說道：「不過那時武道才剛剛萌芽，還沒有推廣開來。
能夠修鍊武道都不是普通人，使用的修鍊資源也非普通人能夠比的，對你來說只能作為參考。」
「原來如此，那就說得通了。」
「不過此處古戰場似乎已經很久遠了，至少上萬年了吧！」
「我聽說，武道一開始，是巫族強者們，為了延續傳承而開創出來的。」
「萬年前，巫族也只開創到了練髓境境界。」
「前輩所在的時期，怕是遠在萬年之前吧，那時武道就已經出現了枷鎖境？」
林哲羽沉吟了下繼續問道。
瓊雲前輩生活的那個時期，武道還沒真正出現，還只是作為巫族傳承的一環。
瓊雲生活的時代，在距今萬年左右的時期。
而這個古戰場秘境，存在的時間似乎遠在萬年之前。
「我生活的時代，距今約莫一萬三千年左右，和一萬年前，也差不了多少。」
「那時的巫族已經走向沒落，而仙道達到了巔峰。」
「仙道之中，有大能窺視天機，推演未來，看到了未來的一角。」
「在那未來一角中，仙道出現了問題，人族中很難再有仙道強者誕生。」
「為了防止仙道出現問題后，人族中無法繼續誕生出強者，武道便因此而被開創了出來。」
「不過那時的武道十分粗糙，境界也只有簡單的幾個劃分。」
「普通人靠自己根本無法修鍊，只有在仙道強者護持下，才有可能一路修鍊到枷鎖境界。」
鄔茵淡淡說道。
她饒有興趣地打量了下，捆綁在身上的金色枷鎖，還有識海中蕩漾著的金色能量海洋。
「你的武道天賦十分不可思議！」
「即便是我那個時代，在諸多仙道強者幫助下，也沒有武者能夠修鍊出，如你這般強大的天道枷鎖。」
「不僅僅如此。」
「你識海中的這些金色能量，就是你修鍊出的生命本源造化之力了吧？」
「我對武者了解不多，不過卻也知道，生命本源造化之力的稀有和珍貴。」
「如此多的生命本源造化之力，簡直聞所未聞。」
「雖然不知道，你是如何修鍊出如此龐大的生命本源造化之力的。
但將其存儲在識海中，作為保護靈魂的防禦屏障。
不知道該說你有創意呢，還是太過奢侈浪費。」
鄔茵微微搖了搖頭，神色有些古怪地看著林哲羽。
她也是研究了許久，才將這神秘的金色能量，將記憶中的生命本源造化之力對上。
實在是，識海中的生命本源造化之力太多太多了。
多到即便是以鄔茵的心性，都有些震驚。
生命本源造化之力？
林哲羽聞言，神色微動。
他雖然很早就修鍊出了神秘的金色能量，但並不知道這能量是什麼。
只知道，這能量很好用，很強大。
林哲羽查遍了武盟的典籍，也沒有相關記載。
他旁擊側敲過秦虎，秦虎似乎也不知道關於這神秘能量的事情。
沒想到，此次進入秘境，竟然意外得知了金色能量的相關信息。
「前輩那個時代，也有武者能夠修鍊出生命本源造化之力么？」
林哲羽沉吟了下，試探性問道。
「有，不過很少。」
「只有真正的武道天才，在無數資源投入下，同時有仙道大能在一旁輔助，才能可能修鍊出來。」
「雖然生命本源造化之力十分神奇，但想要修鍊出這等力量，需要耗費的代價實在是太過驚人了。」
「足夠培養好幾個仙道天驕了。」
「而且，即便是能夠修鍊出這等神奇的力量，也只能凝聚出少量的生命本源造化之力。」
「如你識海中這般，堪比汪洋大海的生命本源造化之力，簡直是難以想象！」
鄔茵眼神有些古怪地看著林哲羽。
她十分好奇，這個奇怪的武者，是如何凝聚出如此多的生命本源造化之力的。
難道經過上萬年的發展完善，武道已經發展到能夠輕易就凝聚出生命本源造化之力的地步了么？
不過為何，她從那個魔修的記憶中所看到的卻是，當今的武道，依舊困於枷鎖境？
「晚輩只是機緣巧合下，得到了些許造化罷了。」
「如今大劫將至，各種機緣造化層出不窮，晚輩的這個造化算不得什麼。」
林哲羽笑了笑，模稜兩可地說道。
「大劫么……」
「沒想到，上萬年過去，曾經落於下風的妖魔界，竟然將我們逼到了這個地步。」
「不過若不是天地出現了滅亡的危機，我也沒有重新復甦的機會了。」
鄔茵搖了搖頭，微笑著說道。
古戰場秘境的重現，輪迴氣息的出現，都是天地意志干預的結果。
這是此方天地感受到了滅亡的危機，開始使用各種手段自救了。
她看向林哲羽，微笑著道：「我們做個交易如何？」
「前輩請講。」林哲羽道。
「你還不知道，這生命本源造化之力的真正作用吧？」
鄔茵笑著問道。
她雖然對林哲羽了解不多，不過經過短暫的接觸，已經足夠她推測出許多有用的信息了。
「前輩慧眼。」林哲羽笑著說道。
在鄔茵這等境界的強者面前，撒謊掩飾是沒有用的。
「只要你放了我，並為我找一具合適的軀體，我可以告訴你生命本源造化之力如何正確使用，還有武者突破到化神境界的方法。」
鄔茵微笑著看向林哲羽。
「晚輩也想放了你，但晚輩不敢，前輩生前的實力實在是太恐怖了。」
林哲羽苦笑著說道。
這等實力的強者，即便是發下天道誓言，林哲羽都信不過。
他根本沒有，任何能夠約束鄔茵的手段。
也只有在識海中，藉助天道枷鎖強大的禁錮之力，還有金色能量海洋的輔助，林哲羽才能夠放下心來。
但這並不是個長久之計。
「能夠理解。」
「那麼，你是打算要了我的性命么？」鄔茵平靜地看著林哲羽。
「前輩是人族的大能，若是可以的話，晚輩並不想傷害前輩。」
林哲羽搖了搖頭，表達出自己的想法。
他沉吟了下道：「若前輩願意配合，晚輩可以讓前輩換個更舒適的環境。」
「不用，這裡就挺舒適的，比困在魂玉中好多了。」鄔茵微笑著道。
「前輩是舒服了，但晚輩卻感覺如芒在背，十分不自在。」
林哲羽無奈地說道。
他不可能讓鄔茵一直待在這裡，要不然會暴露出更多的秘密。
到時，鄔茵就真的非死不可了。
更重要的是，鄔茵作為洞虛強者，能夠為他的修鍊提供巨大的幫助。
「既然如此，那便換個地方吧，不知要我如何配合？」
鄔茵平靜地看著林哲羽，神色中沒有絲毫不悅，從始至終都十分平淡。
「請前輩主動削弱靈魂之力，將靈魂削弱到凡人的層次。」
「等進入那個地方后，晚輩會幫前輩補全殘魂，恢復靈魂之力。」
林哲羽答道。
洞虛大能的手段強大而詭異。
沒了枷鎖的封禁之力，離開識海后，他沒有多大把握能夠困住鄔茵。
「那好吧。」
鄔茵淡淡地說道。
話音落下，她身上的靈魂之力開始快速溢散開來，氣息以驚人的速度滑落。
林哲羽的念頭微動，磅礴的金色能量洶湧而上，將鄔茵身上溢散出的靈魂之力徹底淹沒吞噬。
十幾個呼吸后。
鄔茵的氣息快速滑落到普通凡人的層次，殘魂虛弱到了極點。
林哲羽念頭微動，束縛在鄔茵身上的枷鎖倏地鬆開。
即便是以洞虛之能，如此虛弱的狀態下，也無法對他造成任何威脅。
「前輩多有得罪了。」林哲羽拱了拱手道。
「無妨。」
鄔茵淡笑著說道，十分坦然。
……
……
迷霧森林中。
林哲羽取出陣法盤，在四周迅速布置下幾層陣法。
緊接著，他伸出右手按在眉心，沒一會兒，從眉心處抓出了一道氣質典雅的女子殘魂。
念頭微動，混元池從體內飛出，落在地上。
「這是巫族族器？」
「你身上竟然擁有這等至寶！」
鄔茵看到混元池，平靜的臉上閃過了一絲詫異的神色。
她雖然虛弱到了極點，但眼光還是在的。
在看到混元池的剎那，便看出了這件法寶的不凡。
「運氣好罷了。」林哲羽說道。
他的身形微動，右手抓著鄔茵的殘魂，進入了混元池之中。
雖然還未完全煉化混元池，但林哲羽簡單動用混元池的一些功能還是沒問題的。
用混元池來困住鄔茵的殘魂，最為合適不過了。
混元池內。
無盡虛空之中，這是林哲羽特地為鄔茵劃分出的另一個虛空。
林哲羽抓著鄔茵的殘魂，從虛空中顯現而出。
將鄔茵放開，林哲羽拱了拱手道：「要麻煩前輩在這裡待一段時間了。」
……

第449章
第449章 造化
……
「這株蝕魂草請前輩收下，是對前輩剛剛削弱靈魂之力的補償。」
混元池虛空中，林哲羽手中陡地出現一株蝕魂草，遞了過去道。
蝕魂草是一種珍貴的草藥，對於治療靈魂損傷、恢復靈魂之力，有著很大的作用。
「多謝。」
鄔茵笑著接過蝕魂草。
她伸出右手，手指上凝聚出了一縷記載著信息的靈識。
「這是我所知道的，生命本源造化之力的使用方式。」
「當初武道還只是個雛形，我所了解的也只是一些皮毛，希望能對你有所幫助吧。」
鄔茵蔥白的手指一點，那一縷靈識落入了林哲羽手中。
「多謝前輩！」
林哲羽神色一喜，拱手謝道。
「前輩若有其他需要的地方，儘管開口吩咐，只需要念誦我的名字，我就能感知到。」
「對了，還未自我介紹，晚輩林哲羽。」林哲羽微笑著說道。
「嗯。」
鄔茵輕嗯一聲，然後自顧自地拿著蝕魂草開始吸收恢復起來。
本就剛蘇醒不久，只剩下了一縷殘魂無比虛弱。
又在林哲羽的要求下，強行將靈魂削弱到了凡人的層次。
她現在已經虛弱到了極點。
林哲羽見狀，也不再打攪鄔茵恢復，身軀漸漸融入虛空之中，消失不見。
感知到林哲羽離開，鄔茵的眼睛緩緩睜開。
平靜典雅的美眸眨了眨，看著林哲羽離去的方向，眼眸中閃過一絲有趣。
『真是個厲害的小傢伙，觀其靈魂，似乎還不到百歲。』
『在當今天地環境下，能夠將武道修鍊到這種程度，實在了得。』
『不僅僅以枷鎖境媲美仙道元嬰，還凝聚出如此磅礴的生命本源造化之力。』
『如此天賦，那些頂尖宗門的聖子，怕是也有所不如。』
『果然大劫將至，必有妖孽應運而生。』鄔茵暗自想道。
作為曾經的洞虛強者，如今雖然虛弱到了如同凡人一般，但有些能力，她還是能夠使用的。
鄔茵對林哲羽施展過類似望氣的秘術，在她的感知中，此人並不是什麼大奸大惡之人。
在殘酷的修鍊界中，甚至可以算得上是個『好人』了。
『也罷，此人作為應劫而生的天才，心性也不壞，就此跟在他身旁，也未嘗不是件好事。』
鄔茵暗自說道。
她重新閉上眼睛，專心吸收蝕魂草恢復虛弱的靈魂。
……
離開鄔茵所在的那片虛空，林哲羽來到了自己用來修鍊的虛空之中。
從鄔茵那得到了生命本源造化之力的相關信息，與修鍊方法。
林哲羽此時，迫不及待地想要嘗試下效果如何。
盤膝懸浮在虛空中。
林哲羽念頭微動，記載著生命本源造化之力信息的靈識，融入了他的識海之中。
大量的信息湧來。
林哲羽眼眸中的精光越來越亮，眼神深處的驚喜溢了出來。
「原來如此，生命本源造化之力，說的就是這個意思么！」
林哲羽猛地睜開了眼睛，驚喜地說道。
所謂的生命本源造化之力，是一種，只有不斷突破生命本身的極限后，身體中誕生出的一種神秘而強大的造化之力。
這種力量強大而神秘，蘊含著能夠讓生靈不斷突破生命極限，讓身軀不斷蛻變進化的神秘力量。
林哲羽第一次，修鍊出這種神秘的力量，是在氣血境突破氣血九變極限，進入氣血十變之時。
九為數之極。
武者氣血九變后，便達到了生命極限。
想要繼續讓氣血進行十變，那就需要打破這個極限，其中的難度，難以想象。
而且，即便是成功地進入了氣血十變，也只是孕育出一絲的金色氣血能量。
這一絲金色氣血能量中，蘊含的生命本源造化之力，不足氣血能量的萬分之一。
一直到，全部的氣血都蛻變為金色氣血，生命本源造化之力也沒有凝聚出多少。
這也是為何，鄔茵看到林哲羽識海中，積攢了如此磅礴的金色能量，會如此驚訝的緣故。
一開始時，因為體內蘊含的生命本源造化之力太少，林哲羽當時，根本沒有發現這等神秘力量的存在。
直到。
林哲羽為了提升實力，開始修鍊魔功。
然後意外的發現，魔功凝聚出的魔紋，在源力與金色能量的共同作用下，蛻變為了如今的武道神紋。
直到那時，林哲羽才徹底發現了金色能量的存在。
之後。
開啟三大神藏、掙脫體內的天道枷鎖時，金色能量都會跟著得到提升。
經過多番蛻變與提升，林哲羽凝聚出的金色能量，也即生命本源造化之力，才徹底化為如今這番強大的模樣。
「我當真是擁有寶山而不自知，放著如此強大的力量，而不知道如何使用。」
林哲羽感嘆了一句。
他曾經研究過體內這神秘的金色能量，發現其能夠促進肉身體魄的蛻變與提升。
在金色能量潛移默化的滋養下，林哲羽的體魄無時無刻不在提升著。
這種提升緩慢而堅定。
只是因為林哲羽擁有源力，在源力的幫助下，實力提升速度太快。
所以金色能量的效果，在他身上並不是很明顯。
林哲羽有想過開創一門，能夠發揮出金色能量所有潛力的特殊功法。
只可惜，他失敗了。
金色能量實在是太神秘、太高級了，根本不是他如今的實力境界所能夠解析參悟的。
一直到現在。
金色能量也只是林哲羽，作為精神天眼的能源，還有凝聚武道神紋的特殊能量罷了。
「《元始造化真經》，這真是一門奪天地造化的不可思議功法！」
「實在難以想象，開創出這門功法的強者，達到了何種境界。」
林哲羽參悟著《元始造化真經》，忍不住驚嘆道。
元始即開始、起始、始祖。
這是一門能夠讓武者，尋到生命本源回歸元始，奪得驚人造化的神奇功法。
這等強大的功法，僅僅只是第一層，林哲羽想要參悟透，都需要潛心閉關修鍊數月，乃至數年的時間才行。
呼——
林哲羽長呼口氣。
按耐住立刻開始修鍊的衝動。
在這危險的迷霧森林中，沉浸在忘我的修鍊之中，並不是件合適的事情。
雖然有著混元池存在，能夠護住他的安危。
但是。
林哲羽不知道，此處秘境何時結束。
若是一直待在混元池內的話，秘境結束時，會不會因為感知不到他的生命氣息，而將他遺留在秘境中？
而若是不進入混元池中。
以迷霧森林的詭異程度，林哲羽可不敢徹底沉浸在修鍊之中。
「還是等離開了秘境再說吧。」
林哲羽搖了搖頭。
不用說在混元池內修鍊了。
因為擔心秘境突然結束，他甚至不敢在混元池中，滯留太多時間。
……
林哲羽緩緩起身，身形微晃融入虛空之中，再次來到了鄔茵的那個虛空。
感知到他的到來，鄔茵平靜地睜開了眼眸。
她看起來，恢復得不錯。
不到半個小時的時間，鄔茵就將那株蝕魂草徹底吸收。
靈魂強度恢復到了練氣四層左右的程度。
雖然比林哲羽見到她時要弱上許多，但靈魂看起來卻更加凝實與純凈。
不再如同之前那般虛浮。
鄔茵生前的實力雖然強大。
但直接吸收修士的靈魂進行恢復，也依舊不是個好的選擇。
修士的靈魂中，蘊含了靈魂印記、精神烙印、記憶、情緒、怨念等等難以消化吸收的物質元素。
若是全盛時期，這些對鄔茵來說根本不是什麼問題。
但她現在只是道虛弱的殘魂，根本無法將其他修士的靈魂，磨滅成最為純凈的靈魂本源力量。
若是直接吸收的話，會留下巨大的隱患。
鄔茵吸收那位魔修的靈魂與元嬰，也只是權宜之計罷了。
主動削弱自身靈魂，降低到凡人層次，然後用蝕魂草進行恢復。
對鄔茵來說，並不是件壞事。
「多謝前輩的《元始造化真經》。」
「這門功法對晚輩極其重要，若前輩有什麼需要，儘管開口，晚輩盡量幫您解決。」
林哲羽拱了拱手，真誠地謝道。
《元始造化真經》這等層次的功法，根本不是他所能夠接觸的。
若不是鄔茵，他甚至連聽都沒聽說過。
沒有這門功法，完全靠林哲羽自己的話，他想要徹底發揮出金色能量的潛力，怕是要等到晉陞化神之後了。
「這門功法，本就是為了武道而開創的。」
「你是個武者，擁有驚人的武道天賦，且修鍊出了生命本源造化之力。」
「也只有你能夠發揮出它真正的威力了。」
鄔茵微微一笑道。
她那個時代，武者都需要在仙道強者的幫助下，耗費龐大的資源，才能夠修鍊出少量的生命本源造化之力。
如今這個時代。
據鄔茵從那個魔修記憶中了解到的，即便有人能夠修鍊出生命本源造化之力，也鳳毛麟角。
而能夠修鍊出，如林哲羽這般強大、磅礴的生命本源造化之力的，估計僅有他一人了。
因此。
將這門功法，交給林哲羽最為合適不過了。
「不過我也確實需要你的幫助。」
鄔茵手指輕彈，射出一縷神識。
「這上面記載了，我恢復實力所需要的天材地寶，需要你儘可能幫我收集下。」
「你放心，我不會讓你吃虧的，若是有任何修鍊相關的困惑，盡可以來尋我解惑。」鄔茵說道。
她想要恢復全盛時期的實力，並不是件容易的事情。
鄔茵傷得實在是太重了，如今僅剩下了一縷殘魂苟延殘喘。
依靠生前強大的實力境界，將靈魂恢復到元嬰層次相對容易。
但想要重新突破到化神，就比較麻煩了。
「好的前輩，我會幫您注意的。」
林哲羽看了下鄔茵所需要的寶物，然後直接應了下來。
緊接著，他說出了此次的來意。
「晚輩正好有個問題，需要前輩幫忙解惑，請問前輩知道如何離開此處秘境么？」林哲羽問道。
此次秘境之行，他已經得到了最大的收穫。
林哲羽有些迫不及待地想要離開秘境，回去閉關參悟《元始造化真經》了。
這等奪天地造化的神奇功法，對他有著致命吸引力。
「此處秘境，因為輪迴氣息的出現，已經墮入幽冥了。」
「除非你能夠參透幽冥地獄之玄妙，要不然就只能等秘境關閉了。」
鄔茵淡淡說道。
她沉吟了下補充道：「不過你倒也沒必要這麼快急著離開。」
「此處秘境中，瀰漫著的輪迴氣息，同樣對你有極大的好處。」
林哲羽神色微動，好奇地拱了拱手道：「請前輩解惑。」
「想要尋到蘊藏在靈魂深處的本源命火，點燃魂火，晉陞化神，需要參透輪迴之謎。」
「你現在的實力，距離化神雖然還有段距離。
但提前感悟下輪迴氣息，對你日後晉陞化神，有著巨大暗道好處。」
鄔茵微笑著解釋道。
她十分看好林哲羽，並不懷疑林哲羽晉陞不了化神。
當初進入林哲羽識海時，鄔茵看到了林哲羽那如同實質化的強大金色靈魂。
除了沒有點燃魂火，沒有化神神魂擁有的神異。
其靈魂再強大一些，就能夠媲美最弱的化神強者的靈魂強度了。
如此強大的靈魂，即便是通過武道，無法晉陞化神。
林哲羽也能夠通過其他方法，點燃靈魂之火，蛻變出仙道神魂。
這也是另一種，晉陞化神的方法。
鄔茵十分好奇，林哲羽明明只是個武者，到底是如何將靈魂修鍊到如此強大的程度的。
是因為那浩瀚如海，磅礴無比的生命本源造化之力么？
『當初武道遲遲無法尋到點燃生命之火，晉陞化神的方法，會不會是因為那些武者的靈魂太過弱小的緣故？』
『或許武道化神，需要同時點燃魂火與生命之火？』
鄔茵心中，不禁閃過這般念頭。
想到這，她對林哲羽未來能修鍊到何種境界，能否晉陞武道化神，愈發期待了。
「多謝前輩解惑。」
「這兩株蝕魂草給您，希望前輩早日恢復。」林哲羽取出兩株蝕魂草遞了過去。
鄔茵如此配合，林哲羽都忍不住感覺受之有愧了。
但他又不敢讓鄔茵恢復太快。
這位生前，最弱也是洞虛層次的恐怖存在。
在沒能徹底掌握混元池之前，林哲羽可不敢讓鄔茵的實力，提升到金丹以上的層次。
等徹底煉化混元池，將這件巫族至寶徹底掌控。
到了那時，即便是鄔茵靈魂恢復到化神層次，林哲羽也不會太過忌憚了。
「多謝小友。」
鄔茵接過蝕魂草笑了笑道。
她十分清楚林哲羽對她的忌憚。
他們才接觸不久。
且鄔茵一開始還打算奪舍林哲羽。
若林哲羽這麼快就能放下對鄔茵的戒備，徹底相信她，那才奇怪了。
這等天真的人，在修鍊界可活不長久。
「前輩客氣了，晚輩就不打擾前輩修鍊了，告辭。」
林哲羽拱了拱手，身形消失不見。
……
嗚嗚嗚——
迷霧森林中，陰風怒號。
林哲羽的身影從混元池中躍出。
他的右手一揮，收起混元池和布置在身周的幾層陣法。
「幽冥……輪迴氣息……看來，幽冥地獄是真的存在。」
林哲羽臉上，閃過有趣的神色。
他對於傳說中的幽冥地獄頗為好奇，不知道是何等模樣。
「晉陞化神，竟然要參透輪迴之謎，既然如此，倒是不能這麼快離開了。」
林哲羽暗自說道。
他的身形微動，消失在原地，朝著輪迴氣息更為濃郁的地方而去。
既然要好好參悟，那就最好選擇一處輪迴氣息濃郁的地方。
……

第450章
第451章 誘惑
嗚嗚~~
迷霧森林中陰風陣陣，灰色的迷霧如潮汐般從深處湧出，越來越濃。
陰風中，夾雜著各種各樣陰森、詭異、令人毛骨悚然的聲音。
林哲羽盤膝修鍊的小山包旁，傳來一陣骨骼的咔咔聲響。
一隻包裹著乾癟醬油色皮膚的猙獰手掌，從泥土中伸了出來。
轟隆！
林哲羽看也不看，右掌猛地拍出，地面上出現了個巨大的手掌狀洞坑。
那隻死靈生物還未能徹底爬出，就重新回歸了死亡女神的懷抱。
「空間又發生移動了……」
林哲羽緩緩睜開了眼睛。
方圓幾十公里內的區域，他早就清理了一遍，隱藏在這附近的死靈生物早被他全部屠戮乾淨。
四周的空間，在他毫無知覺的情況下，不知道什麼時候發生了變換，將剛剛那頭死靈生物也帶了過來。
強大的感知瀰漫開來。
在林哲羽的感知中，四周的迷霧森林中，又出現了許多原本不存在這裡的靈藥與屍骨。
這些靈藥中，有幾株價值還挺高的。
林哲羽緩緩起身，身形陡然消失在小山包上。
這等天上掉下來的餡餅，若是置之不理也太過暴殄天物了。
採摘了那幾株值錢的靈藥，林哲羽朝迷霧森林深處望了一眼。
最近。
迷霧森林中的輪迴氣息濃度，以一種異常的速度，快速提升著。
一股莫名的壓抑感，從極其遙遠的地方傳來，彷彿秘境中有什麼異變即將發生。
「該不會又出什麼幺蛾子吧？」
林哲羽忍不住嘀咕了句。
迷霧森林中的輪迴氣息雖然濃郁，但對他來說，還是太稀薄了些。
他心中有種穿過迷霧森林，進入秘境深處逛一逛的衝動。
不過想到，秘境深處可能隱藏著的巨大危險，又有些猶豫。
雖說富貴險中求。
但林哲羽本就不窮，沒必要險中求那對自己本就不是非常重要的富貴。
「算了，穩一點為好。」
「大劫將至，機緣奇遇有的是，何必急於一時。」
林哲羽微微搖了搖頭。
妖魔界的入侵，讓此方天地意志感受到了前所未有的危機。
為了自救，各種各樣的機緣秘境層出不窮。
錯過了此次的九華海秘境，未來說不得，那神秘無比的幽冥地獄都有可能直接出現。
到時，進入幽冥地獄中感悟輪迴，勘破輪迴之謎豈不是更為合適？
想到這。
林哲羽重新回到了剛剛的小山包處，繼續盤膝坐地，感悟輪迴氣息。
試圖從輪迴氣息中，感悟出些許所謂的輪迴之謎奧秘。
想要勘破輪迴之謎，並不是件容易的事情。
無數驚才絕艷的修士，困於元嬰巔峰無法晉陞化神，便是因為無法勘破輪迴之謎。
林哲羽沉下心來，參悟了三天多的時間，也就沒有太大的收穫。
嗚嗚嗚~~
陰風怒號，迷霧翻湧。
在林哲羽的控制下，瀰漫在四周的輪迴氣息朝他聚攏而來。
精神天眼對勘破輪迴之謎沒有絲毫幫助。
想要感悟輪迴，勘破輪迴之謎，就需要主動接受輪迴氣息，在輪迴氣息的侵襲影響下，以身入輪迴，感悟輪迴之謎的奧秘。
對林哲羽來說，以身入輪迴還有些早了些。
迷霧森林的環境，也不允許他徹底沉浸在輪迴氣息的感悟之中。
林哲羽現在，也只是初步接輪迴氣息，為日後晉陞化神時打個基礎罷了。
時間緩緩流逝。
十幾天的時間，一晃而過。
這段時間來。
林哲羽所在的小山包四周的迷霧森林虛空，經歷了許多次的空間變換。
經常有死靈生物突兀地出現在林哲羽附近的區域，然後又被他隨手斬殺。
至於如鄔茵這樣的強者殘魂，倒是沒有再遇到過了。
顯然，迷霧森林中，如鄔茵這等強大的遠古殘魂，也不是多到隨處可見的程度。
轟隆！
震耳的轟鳴聲在森林中響起，整個大地猛地震顫起來。
林哲羽的眼睛倏地睜開，看向幾公裡外的地方。
「古妖和蠻族強者打起來了？」
林哲羽神色微動，頓時來了興趣。
他的念頭微動，身形陡地消失不見。
進入迷霧森林后，還能活到現在的，大部分都是實力強悍的修士。
戰鬥中的古妖和蠻族圖騰武士，都是實力十分強悍的修士。
兩人走的都是近身戰鬥路子，戰鬥起來與武者的風格十分相似。
嘭嘭嘭——
轟隆轟隆——
兩道龐大的身軀，激戰成一團。
蠻族的圖騰武士施展出圖騰真身後，化為了不輸於古妖真身的龐大軀體。
林哲羽隱藏在虛空中，欺天大法催發到了極致。
古妖與蠻族的兩位強者，不知是戰至酣處，忽視了隱藏在暗中的林哲羽。
還是真的沒能發現，林哲羽的存在。
自從上次，被蕭憶情輕鬆察覺自身的氣息后，林哲羽就對自己的隱匿能力，產生了些許自我懷疑。
悄悄靠近兩人戰鬥的中心處，暗中觀察了許久。
林哲羽臉上，這才露出了一抹淡淡的笑容。
顯然，兩人是真的沒有能力發現他的存在。
看來，並不是所有的元嬰巔峰強者，都能輕鬆發現自己的隱藏的。
「還是這種粗暴、直接的戰鬥，看起來酣暢淋漓啊！」
林哲羽饒有興趣地欣賞著兩人的戰鬥。
看了好一會兒，他的神色微動，目光落在了那蠻族強者手中的古樸的黑色巨斧上。
「這兩人是在搶奪這件巨斧？」
林哲羽眼神中閃過一絲好奇。
巨斧不知是何材質練成，散發出一股古樸、蒼茫的氣息。
林哲羽精神天眼的目光，落在黑色巨斧上，竟然完全看不透這古樸的巨斧。
……
……
嘭！
古妖強者粗大的尾巴，狠狠抽向蠻族強者，卻被其用黑色巨斧擋住。
尾巴轟擊在巨斧上，發出恐怖的震顫之力，將古妖強者震得微微後撤了一步。
「將斧頭交給我，這是我族先祖留下的寶物，不是你能夠擁有的。」
古妖眼眸微眯，眼神冰冷地看向對面的蠻族強者。
這是一隻形態如同霸王龍，但卻長著一雙強壯無比的手臂的強大生靈。
他身後的尾巴一甩一甩的，身上的氣息強大而危險。
「嘿嘿，先到先得。」
「這斧子與老子有緣，落入老子手中，便是老子的了。」
蠻族強者揮了揮手中的黑色巨斧，嘿嘿笑著說道。
他看得出這柄巨斧的不凡，至少也是化神層次的強大法寶。
要不是感知不到巨斧中存在的斧靈，他甚至懷疑這是一件靈寶。
「哼，你找死！」
古妖強者冷哼一聲，背後的肌肉瘋狂蠕動，猛地長出一雙巨大的羽翼。
羽翼猛地一閃，幻化為遮天蔽日的巨大羽翼，籠罩附近的整片虛空。
「不好，古妖神通！」
蠻族強者心中微微一驚，毫不猶豫地施展出了瞬移。
他的身形剛剛浮現而出。
古妖一族的強者，便陡地出現在了蠻族強者出現的位置。
轟隆！
巨大的腳掌猛地踹來，蠻族強者被恐怖的巨力轟飛了出去。
他的神色猙獰，眼眸中閃過一絲狠勁。
你有古妖神通，老子豈能沒有強大的圖騰秘術？
身體中磅礴的能量涌動，匯聚在蠻族強者的眉心，一道漆黑的豎瞳詭異地從眉心處浮現而出。
嗤——
豎瞳中，陡地射出一道黑色的光芒，射向籠罩整個虛空的肉翼虛影。
這道黑色光芒無比恐怖，所到之處虛空撕裂開一道漆黑的裂縫。
落在那巨大的肉翼虛影上，甚至直接將其轟出了個巨大的洞坑。
蠻族強者見狀，毫不猶豫施展出了瞬移，逃出了古妖強者神通的籠罩範圍。
「哈哈，來抓老……艹！！」
蠻族強者狂放的笑聲猛地一頓，猛地怒罵出聲。
嘭！
沉悶的聲音響起，蠻族強者被突如而來的巨大拳頭，轟得倒飛了出去。
他的神色剎那變得猙獰，握緊了手中的黑色巨斧就要朝那偷襲的傢伙劈去。
然而。
「嗯？老子的巨斧呢？！！」
「老子手中那麼大的一柄巨斧呢！！！！」
蠻族強者神色猛地一愣，握了握空空的手掌，有些沒反應過來。
古妖強者：「？？？」
緊追而來的古妖強者，見到這一幕，神色也是不禁微微一愣。
剛剛那傢伙，是怎麼出現的？
兩人竟然，都沒能發現那人的靠近！
不過很快，古妖強者便反應過來，剎那施展出瞬移，朝那道氣息消失的方向追了過去。
「啊啊啊！」
「老子要殺了你，殺了你，啊啊！」蠻族強者瘋狂怒吼。
被林哲羽一拳偷襲成功，並沒有給他造成多大的傷勢。
在施展出欺天大法的情況下，想要不被蠻族強者發現自己的靠近。
林哲羽就不能施展出太強大的攻擊，散發出太過劇烈的能量波動。
因此，他那一擊也僅僅只是打了蠻族強者個措手不及。
然後出其不意地奪走了蠻族強者手中的黑色巨斧。
黑色巨斧在手中，被莫名其妙地搶走，使得蠻族強者暴怒到了極致。
他的神色猙獰，體內的本源之力剎那運轉，立刻施展出瞬移能力。
與古妖一起朝林哲羽追了過去。
嗖嗖嗖……
一擊得手，林哲羽接連不斷施展出瞬移，快速朝迷霧森林深處衝去。
體內能量快速涌動，將欺天大法催發到極致，遮掩住身上的瞬移波動。
連續施展了十幾次瞬移。
林哲羽在一顆巨大的枯木旁站定。
他看了眼身後的方向，那古妖與蠻族一族的強者，已經徹底沒了身影。
「果然，蕭憶情那傢伙就是個異類，不是每個元嬰巔峰強者都是蕭憶情那等變態。」
林哲羽微微搖了搖頭。
剛剛那兩個傢伙，若是要將他們斬殺的話，確實有些難度。
但若只是搶一把斧頭的話，那跟玩兒似的。
林哲羽跟這兩人無冤無仇，三人同為這方天地的生靈，在面對妖魔界上，是處於同一條戰線的。
因此，他也沒有和兩人死戰的想法。
林哲羽單純的，只是對兩人爭奪的那柄巨斧，有些感興趣罷了。
咻咻咻——
林哲羽耍了耍手中的黑色巨斧，神色頗為滿意。
「無法煉化，莫不是要古妖血脈才能夠煉化？」
「又或者，該不會裡面也藏著一縷強者的殘魂吧？」
林哲羽暗自思忖道。
精神天眼在黑色的巨斧上來回掃視，然而，卻什麼都看不出來。
「下次問問鄔茵前輩，看看她知不知道這巨斧的來歷，知不知曉煉化巨斧的方法。」
「若是合適的話，這柄巨斧就作為我另一個身份馬甲的專用武器了。」
林哲羽想了想，將巨斧收進了混元池中。
即便是巨斧中藏著一縷強者的殘魂，被鎮壓在混元池中，也無法翻出什麼浪來。
收起巨斧，林哲羽的身形重新隱入虛空，消失不見。
他要重新換個地方，繼續感悟輪迴氣息去了。
……
迷霧森林中，幾乎每處位置都看起來差不多。
林哲羽尋找了處較為僻靜的位置，清理了隱藏在附近的危險后，再次閉關參悟輪迴氣息。
在修鍊的同時，強大的感知時刻關注著迷霧森林的動靜。
時間一晃，又過去了五天的時間。
林哲羽再一次緩緩睜開了眼睛，眼神中閃過一絲有趣的神色。
他又感知到強者戰鬥的能量波動了。
「讓我看看，這次又出現了什麼樣的寶物。」林哲羽饒有興趣地說道。
和其他進入迷霧森林的強者相比，林哲羽的收穫實在是太微不足道了。
單單幾天前，從古妖和蠻族強者手中搶來的黑色巨斧，其價值就遠超林哲羽此次進入秘境得到的所有寶物。
當然，這裡面並不包含那門《元始造化真經》。
在林哲羽看來，這門功法是無價的！
……
嗷吼！！
數公裡外的地方，陡然傳來一聲恐怖的咆哮。
咆哮聲化為陣陣漣漪，席捲著森林中的迷霧，朝著四周涌去。
林哲羽仔細感知了下，眼神中流露出一絲詫異。
「好強大的氣息，這似乎是屬於遠古荒獸的氣息。」
「只是這氣息，嗯……好像有些熟悉。」
「與武家武者體內的血脈之力氣息，實在是太像了。」
「莫不是，武家的血脈之力源頭，就是來源於這遠古荒獸吧？」
林哲羽有些驚訝地說道。
實在是太巧了，沒想到會在這裡遇到了武家血脈源頭的荒獸。
不，不是活的荒獸。
林哲羽感知到遠處傳來的氣息中，蘊含著濃郁至極的死氣。
很顯然，這頭荒獸也是死在這處古戰場的強大生靈。
就是不知道，有沒有殘魂遺留下來。
「該不會那裡，有武家的強者在吧？」
「若是如此的話，那我與武家還真是有緣。」林哲羽笑了笑，身形倏地消失不見。
嗷吼！！
一尊巨大的紫色兇惡巨虎虛影凝聚而出，朝著天空發出屬於王者的咆哮。
林哲羽看著那道熟悉的虛影，心中暗道了一聲果然。
他隱藏在暗中，沒有靠得太近。
林哲羽擔心這道虛影，會是一萬多年前殘留下的荒獸殘魂，復甦凝聚而出的。
若是如此的話，那靠得太近就危險了。
殘魂能夠彌留到現在，並且成功復甦，其生前的實力，絕對達到了極其恐怖的層次。
見識過鄔茵的手段后，林哲羽就對秘境中的殘魂，保持著極大的敬畏心了。
林哲羽眼眸微眯，感知瀰漫開來。
識海中的精神天眼催發到極致，從遠處觀察著那道荒獸虛影中心處的情況。
「咦？」
「有兩個武家的強者在那荒獸屍體附近。」
林哲羽神色微動，心中忍不住暗道：「他們進入密林后，感受到的詭異誘惑，應該與血脈源頭的荒獸有關吧？」
不僅僅是武家的強者。
林哲羽之前奪得的黑色巨斧，與那位古妖一族的強者似乎也有著緊密的聯繫。
從他偷聽到的消息來看，黑色巨斧應該是那古妖強者一族的先祖，曾經使用過的強大法寶。
林哲羽猜測。
那古妖強者進入迷霧森林后，感受到的詭異誘惑，有很大的可能與黑色巨斧有關。
「若是如此的話……」
「那我如果循著聲音不斷前進，會不會真的能夠回到曾經的世界？」
林哲羽心臟怦怦跳動。
聽著心中依舊不斷傳來的，前世親人的聲音，他忍不住再次湧起了一絲希望。
這絲希望的出現，仿若打開了埋藏在心裡深處的潘多拉魔盒，釋放出了內心的惡魔。
林哲羽精神恍惚了剎那，心裡湧出了無法遏制的強大衝動。
嘭！
沉悶的聲音傳來。
林哲羽一拳轟在身旁的大樹上，額頭上豆大的汗珠順著臉頰滑落。
他的胸腔上下快速起伏著，呼吸顯得有些急促。
「該死！」
「這森林還真是詭異。」
林哲羽暗罵一聲，心中一陣后怕。
幸虧他的精神意志足夠強大，要不然還真一下子就沉淪進去了。
「不過確實有些好奇，若是我真的循著聲音追尋過去，會遇到什麼？」林哲羽輕聲呢喃著。
……

第451章
第452章 黃泉石
……
好奇歸好奇。
林哲羽卻一點兒也不想，循著心底深處的聲音，深入到迷霧森林深處。
迷霧森林不僅詭異，還充滿了各種恐怖的危險。
林哲羽的實力雖強，卻也沒有達到能夠肆無忌憚在迷霧森林中橫行的程度。
他擁有源力這等強大的而神秘的能力。
現在又剛剛從鄔茵那得到了《元始造化真經》。
陣道方面的積累也已經達到了三階的層次，可以開始嘗試，開創出武道真經第五層了。
從秘境中離開后，不出幾年時間，林哲羽的實力將會有翻天覆地的變化。
有鄔茵前輩這位『戒指中的老奶奶』在，即便是化神，短時間內也亦可期。
等實力提升上去后，再想辦法進入秘境，來到迷霧森林中，探索真相才是最好的選擇。
現在的話，危險性太大了。
嗷~~~
紫色巨虎荒獸的虛影，發出陣陣恐怖的咆哮，聲音綿延不絕。
林哲羽短暫的失神后，重新靜心凝心，將注意力放在那荒獸所在的位置。
剛剛的失神，泄露出了少許氣息。
不過並沒有引起武家那兩人的注意。
武家兩人，此時沉浸在修鍊之中，身上涌動著濃郁的紫色能量。
一股股蒼莽、強大的氣息，從荒獸的屍身中湧出，融入兩人的身軀之中。
他們的面龐猙獰，仿若正在遭受著驚人的痛苦。
荒獸巨虎已經死亡。
不過它的屍身卻沒有腐爛，依舊保留著生前的模樣。
只是屍身看起來乾癟了許多，如同風乾了的臘肉。
但歷經了一萬多年的歲月洗禮，死後還能夠保留屍身，這已經極其驚人了。
巨虎荒獸的身軀，大半部分深埋在地底深處，只露出了整顆腦袋和半截脖頸。
它的眉心處，有一道猙獰無比的傷口，透過傷口可以看到荒獸的腦殼，裡面空洞洞的。
武家那兩名武者，一人爬進了腦袋之中，盤膝而坐。
另一男子，在盤膝坐在荒獸腦袋旁，右手按在了荒獸的脖頸處。
林哲羽暗中觀察了許久，沒有發現荒獸殘魂的氣息。
「試探下？」
林哲羽念頭微動。
他的身形融入虛空中，悄悄朝荒獸屍身的位置潛伏而去。
體內能量涌動，黑色的鱗甲覆蓋滿全身。
剛剛得手不久的黑色巨斧，出現在林哲羽手中。
這柄巨斧雖然沒有煉化，無法展現出太多神異，但卻依舊無比的鋒利、堅韌。
只要擁有足夠強大的力量，林哲羽握著它，彷彿什麼東西都能劈斷。
嗷吼！
隨著靠近，恐怖的咆哮聲直擊靈魂，一道道驚人的威壓朝林哲羽襲來。
與鄔茵只剩下了一縷殘魂不同，這頭荒獸的屍身保留得較為完好。
若真有殘魂存在，殘魂所能發揮出的實力，是極其可怕的。
屬於荒獸的強大威勢，在武家那兩人的激發下，從荒獸身軀上散發出來。
恐怖的威壓，凝聚成了紫色的荒獸虛影。
這頭荒獸虛影，便是最為完美的防護屏障。
恐怖的威勢，與咆哮聲一起，化為一陣陣漣漪衝擊向林哲羽，轟擊在黑色的鱗甲上，如泡沫般爆開。
絲絲奇異的能量，穿透身軀直擊靈魂。
然而卻也僅僅只是，讓識海中那浩瀚的金色能量，盪起陣陣微微的漣漪。
這等雖然強大，但卻粗糙的攻擊手段，對林哲羽根本沒有多少用處。
他的神色平靜，眼神冷漠。
看向那名坐在荒獸脖頸旁的男子，緩緩朝其走了過去。
這兩人與林哲羽無冤無仇。
若是其他陌生修士的話，林哲羽倒也不會直接痛下殺手。
但誰讓他們是武家的人。
當初因為自己的粗心，武盟是死了不少武者，現在他不過是以牙還牙罷了。
林哲羽握著巨斧。
一步步緩緩朝盤膝在荒獸脖頸旁的男子走去。
走到對方身前三百多米時，他這才停下了身形。
轟隆——
體內磅礴的能量涌動，林哲羽身上湧起滔天魔焰，手中的巨斧猛地劈出。
恐怖的危機，刺激得武家那名男武者霎時睜開了眼睛。
男子眼神中閃過一絲驚愕、駭然與不甘。
在睜開眼的剎那，他便看到了一柄黑色的古樸巨斧，朝自己面門劈了過來。
他的心神中，回蕩著恐怖的虎嘯聲，體內的血脈之力不受控制地亂竄。
此時根本騰不出手，應付這突如其來的攻擊。
咔嚓——
布置在身周的防禦手段，面對那古樸的巨斧連一息都沒能擋住，便咔嚓一聲碎裂開來。
「啊啊啊！」
「嗷吼！」
在這危急時刻，男子雙目欲裂，眼眸中流出一滴紫色的鮮血。
體內的血脈之力在他心神震顫的剎那，徹底失去控制。
一股更加磅礴的血脈之力從荒獸體內湧出，流入他的身軀之中。
男子的慘叫聲，陡地化為荒獸的虎嘯。
「卧槽！」
「這頭荒獸屍體中，果然有殘魂存在！」
感受到荒獸屍體中，傳出的恐怖靈魂波動，林哲羽心中一驚。
他猛地止住身形，巨斧在男子身前不到一厘米處猛地停止。
林哲羽毫不猶豫地施展出連續瞬移，轉瞬間消失得無影無蹤。
這頭荒獸的肉身雖然死亡，但依舊存在。
肉身配合殘魂，誰也不知道能發揮出何等恐怖的實力。
林哲羽可沒有測試下對方實力的想法。
嗷吼吼！
林哲羽消失后，一股更加恐怖的氣息，從荒獸屍體中復甦。
武家那名男子的氣息，在林哲羽離開后快速衰退，體內能量以驚人速度流逝，身軀快速乾癟下去。
很快便化為一具枯骨，最終隨著一陣陰風，化為骨灰飄散不見。
噗——
與此同時。
盤膝坐在荒獸腦袋處的武家女子，猛地噴出一口鮮血，眼眸中同樣閃過一絲不甘。
不過很快。
她眼神中的不甘快速消退，變得空洞，但轉瞬間又被深邃、冷漠所佔據。
虛空中龐大的紫色荒獸虛影，快速縮小，融入女子的身軀之中。
……
呼呼~~~
林哲羽連續施展瞬移。
直至脫離了危險后，又逃遁出了上百公里，這才喘息著停了下來。
「難怪一開始我感知不到荒獸體內的殘魂氣息，原來是被那兩個武家的武者，用特殊的秘法壓制了。」
「他們這是有備而來啊！」
林哲羽回想剛剛的經過，心中閃過一絲明悟。
原本，武家那兩名武者，好像成功壓制了荒獸體內的殘魂。
不過林哲羽這麼一搞，那兩人怕是要無了。
即便是肉身能夠離開秘境，離開的估計也不是原來的那個人了。
林哲羽沒有在原地久留。
他休息了片刻，身形再次消失，重新尋找另一處輪迴氣息濃郁的地方，繼續閉關參悟輪迴之謎。
接下來的日子裡。
除了迷霧森林中的輪迴氣息越來越濃，還有時不時出現在修鍊地附近的死靈生物外。
林哲羽沒有再遇到其他進入秘境的修士。
秘境說大不大，說小也不小，能夠遇到這麼些個強大的修士，已經算是運氣了。
其他進入秘境的修士，不主動搜尋其他修士的情況下。
除了同伴外，沒有遇到過其他修士的也不在少數。
時間緩緩流逝。
轉瞬間又半個月過去了。
林哲羽除了偶爾出手斬殺靠近的死靈生物，同時每隔幾天便從修鍊中醒轉過來，進行極限鍛煉，賺取源力外。
其他時間，都沉浸在輪迴氣息的參悟之中。
想要參透輪迴之謎，難度實在是太大了。
根本不是林哲羽如今的實力，這麼短的時間內，能夠悟透的。
對輪迴氣息的參悟，更多的是，讓林哲羽對其心中有個大概的印象與感悟。
等到日後修鍊、突破化神時，或許能有意想不到的收穫。
嗚嗚嗚~~
陰風呼嘯，吹得樹葉沙沙作響。
林哲羽從修鍊中醒轉過來，眼睛緩緩睜開。
感知中，迷霧森林瀰漫著的輪迴氣息，如同潮水般快速退去。
「要結束了么？」
林哲羽站起身暗自說道。
他粗略估算了下，進入此處秘境后，過去了約莫三個月的時間。
真正經歷的危險並不多，不過收穫卻不小。
原地等待了約莫一炷香的時間。
林哲羽神色微動，還不待他反應過來，耳旁便已經傳來了海水的聲音。
顯然，他已經離開秘境了。
強大的感知瀰漫開來。
一道道氣息悄然出現在感知中，秘境內的修士正一個個被傳送出來。
離開秘境后。
修士有的警惕著四周，有的則立刻捏碎傳送符傳送離開。
「寧家和孔家出動了好幾個元嬰強者，可惜沒能遇到。」
林哲羽看到了寧家和孔家的武者，有些惋惜的想道。
倏地。
他的神色微動，感受到了一道冰冷的目光落在了自己身上。
回頭望去，是個熟悉的身影。
武家的那個女武者！
這傢伙竟然沒死？
『不，她死了，被那頭荒獸奪舍了。』
林哲羽眼眸微眯，透過精神天眼看出了些許貓膩。
好在武家的那位女武者。
不，應該說是奪舍了對方的那位荒獸強者，對林哲羽似乎並沒有惡意。
對方淡淡地看了他一眼，便收回了目光。
「似乎從古戰場秘境中，跑出來了不少了不得的傢伙啊！」
林哲羽神色微動，悄然地瞥了眼不遠處，長著犄角的蛟龍一族強者。
此人身上的氣息也有些不對勁。
出現的強者越來越多。
林哲羽觀察了會，便打算離開這是非之地。
離開前，又有兩道熟悉的身影從秘境中傳送而出。
其中一人是秘境中有過一面之緣的蕭憶情，她身上的氣息愈發深不可測了。
至於另一人，則是讓林哲羽微微有些驚訝。
『這傢伙竟然也來了！』
『可惜，太可惜了，沒能在秘境中遇到他。』
『這小子怎麼沒被那些強者殘魂奪舍呢？』
林哲羽瞥了身影逐漸凝實的孟德一眼，心裡暗道可惜。
他在禁山時，就看這傢伙不爽了，要不是沒機會，早就直接出手了。
要是知道孟德也進了秘境，林哲羽肯定會抽出時間來，看能不能找到對方，然後給那傢伙狠狠來一下。
……
「怎麼，有什麼不對勁的地方么？」
熟悉的聲音傳來，魏蠶來到孟德身旁，好奇地問道。
「剛剛那人對我散發出了殺意。」
孟德眼眸微眯，看著林哲羽離開的方向。
「哦？」
「那人是誰？」魏蠶眉頭微挑，好奇道。
「看不出來歷，對方使用的斂息手段很高明。」孟德搖了搖頭。
他甚至，沒能感知到對方身上散發出的殺意。
之所以會發現，還是孟德心中毫無預兆地生出強烈的危機感，一股死亡的陰影陡然間籠罩而來。
循著這股危機感，孟德才發現了那道悄然離開的陌生身影。
「說不定是孟家曾經的敵人殘魂跑出來了，此次古戰場開啟，從裡面跑出了許多了不得的存在啊！」
魏蠶眼眸有些凝重地說道。
「或許吧。」
「不過如今的天地環境，他們很難翻出什麼浪花來。」孟德搖了搖頭道。
雖然如此，回去后此事也有必要跟族內長輩彙報一下。
若真是他們家的敵人，那倒是要做一些防備的手段了。
從秘境中出來的修士，看著林哲羽離開方向的除了孟德，還有另外一人。
那就是蕭憶情。
蕭憶情有些疑惑地看著深海中，林哲羽離去的位置。
「很熟悉的感覺，此人我肯定見過。」
「是哪個故人，從古戰場中僥倖逃出來了么？」蕭憶情暗自思索道。
雖然好奇，但她卻沒有追上去一探究竟的想法。
此次秘境探險，她獲得了不菲的收穫，需要儘快回去好好消化一下才行。
……
「從秘境中活著出來沒？」
從深海中一躍而出，林哲羽給曹鴻昌發了道信息，曹鴻昌也進入了九華海的秘境中。
不僅僅曹鴻昌。
前來尋求林哲羽二次治療的魔修，也都進去了。
這些傢伙都是亡命之徒，為了活下去，能夠拿命去賭、去冒險。
請林哲羽出手，解決體內的妖魔意志問題，代價是極其高昂的。
為了籌集到，足夠下次請林哲羽出手治療的靈石，他們見到九華海的秘境出現，毫不猶豫地進去了。
「出來了，不過半條命沒了。」
「我需要你的幫助，體內的妖魔意志壓不住了。」曹鴻昌很快便有了回復。
林哲羽看到消息笑了笑，身形消失不見。
嘩啦啦~~~
邪心宗島嶼外，海浪拍打著海島，濺起陣陣浪花。
島嶼上，籠罩著恐怖的妖魔氣息。
曹鴻昌閉關的偽妖魔巢穴中，魔氣能量涌動，散發著驚人的恐怖氣息。
林哲羽的身形從虛空中踏出，屬於蕭哲的氣息散發開來。
籠罩在偽妖魔巢穴外的黑色迷霧一陣翻湧，露出一條通往巢穴的道路。
「你在裡面遇到了什麼，怎麼這麼慘？」
林哲羽看到渾身乾癟，一瞬間蒼老了幾十歲的曹鴻昌，有些意外的說道。
「一言難盡。」
「還請宗主出手相助。」
「這是我在秘境中得到的寶物，便作為此次請宗主出手的代價了。」
曹鴻昌看到林哲羽，不禁微微鬆了口氣。
話音落下，一旁的傀儡拿著一顆平平無奇的圓潤石頭，朝林哲羽走了過去。
「這是？」
林哲羽接過這奇怪的石頭，好奇地問道。
石頭入手的剎那，一股熟悉的氣息傳來，石頭中竟然蘊含著驚人的輪迴氣息。
「這是黃泉石，傳說中黃泉底部的石頭，蘊含著極其濃郁的黃泉之意。」
「日後宗主突破化神的話，這黃泉石應該能對宗主有所幫助。」
曹鴻昌聲音有些沙啞的說道。
他的狀態看起來糟糕至極，不過還是強忍著耐心為林哲羽解釋著。
雖然兩人相處的時間不多，但這位神秘的宗主的狗脾氣，實在是讓他太過印象深刻了。
「咳咳……」
「這黃泉石可是寶貝，是老夫……咳咳……是我冒著生命危險尋來的。」
「宗主您看，能不能換取您兩次出手的機會？」
曹鴻昌舔著臉，眼巴巴地看著林哲羽道。
為了得到這玩意兒，他這條老命，差點就交代在裡面了。
不過得到的收穫，也對得起他所經歷的風險。
「你從秘境中，得到的不僅僅只有黃泉石吧？」
林哲羽把玩著黃泉石，似笑非笑地斜睨了曹鴻昌一眼。
「沒了，真沒了。」
「這黃泉石中蘊含著極其濃郁的幽冥之意，以及輪迴氣息，是元嬰巔峰強者參悟輪迴之謎的寶物。」
「我為了得到黃泉石，都差點丟了性命，真沒其他了。」
曹鴻昌連忙擺手，一臉認真道。
「罷了罷了，那就這樣吧。」
林哲羽笑了笑，也沒有逼急了曹鴻昌。
他上前一步，伸出右手按在曹鴻昌眉心，強大的金色能量順著掌心湧出。
「好濃郁的死亡氣息，你進入秘境深處了？」林哲羽一邊治療，一邊問道。
隨著實力提升，清除魔修體內妖魔意志的經驗增加。
林哲羽清理起曹鴻昌體內的妖魔意志，顯得十分遊刃有餘，還能輕鬆地與曹鴻昌閑聊著。
而曹鴻昌就老遭罪了。
他強忍著林哲羽清理妖魔意志時的恐怖痛苦，面龐猙獰而恐怖。
但卻又不敢不回答林哲羽的問詢。
『這個混蛋，他就是在報復剛剛我有所保留！』曹鴻昌心中忍不住暗罵。
但他又不敢不回答，擔心會遭受更多的痛苦。
「沒……沒有。」
「我……我……我不敢太過……太過……」
「……」
曹鴻昌強忍著痛苦，磕磕巴巴地回答著林哲羽的話。
簡單點說，就是曹鴻昌心裡很有逼數，進入秘境后，不敢深入秘境深處。
他甚至沒有深入到，那處迷霧森林區域，只在外圍區域探索。
曹鴻昌的運氣不錯，他發現了一處地下河，黃泉石正是從裡面得來的。
「我勸你將秘境中得來的東西，拿出來我看看。」
「那處秘境是萬年前的古戰場，輪迴氣息的出現，使得死在戰場上的很多殘魂都復甦了。」
「小心有殘魂，藏在其他物品中，被你帶出來了。」
林哲羽聽完曹鴻昌的描述，淡淡說道。
「真的？！！」
聽到林哲羽的話，曹鴻昌頓時瞪大了眼睛，心中閃過一絲擔憂。
根據他在秘境中的經歷，很顯然，這事的可能性很高！
「放心吧，我最多只拿你五成。」
「同時我還答應你，下次你突破時，幫你鎮壓體內的妖魔意志，助你突破。」
林哲羽笑著說道。
五成？！！！
曹鴻昌聽到這話，心中瘋狂滴血。
這可是他冒著生命危險得來的！
你怎麼不去搶！
瑪德，這傢伙就是在搶！
曹鴻昌臉上，一絲不願、不悅的神色，都不敢流露出來。
不過在聽到林哲羽的承諾后，他的神色又微微一動，心中有了絲意動。
如此的話，似乎也行？
「那就麻煩宗主了。」
曹鴻昌強忍著體內的痛苦，艱難地謝道。
「客氣了。」
「你可是我的副宗主，是我的左膀右臂，邪心宗發展壯大可要靠你了。」
林哲羽笑了笑道。
曹鴻昌：「……」
……

第452章
第453章 準備
幫曹鴻昌清除體內的妖魔意志，沒有花費林哲羽太多時間。
以他如今的實力與熟練度，不到五天的時間就完成了。
偽妖魔巢穴中。
曹鴻昌整個人虛脫地癱軟在地上，林哲羽在一旁挑挑揀揀著他此次的秘境收穫。
「這花不錯，它叫什麼名字，彼岸花么？」
林哲羽拿起一朵黑色，但看起來卻無比艷麗的奇異花朵，饒有興趣地問道。
黑色的艷麗花朵中，蘊含著一股奇異力量。
那是一種與輪迴氣息有些類似，但卻融合了死氣特質的能量。
「宗主，還請別全部拿走。」
曹鴻昌臉色難看，臉頰抽了抽懇求道。
「此花名為死冥花，與彼岸花差遠了。」
「死冥花是一種生長在地獄中的稀有植株，有著特殊的功效，能夠將靈魂轉化為類似死靈生物的那種存在形式。」
「我突破下一個境界時，需要用到它。」
曹鴻昌解釋道。
關於妖魔道修為的突破，他有過好幾種預案。
與死冥花相關的預案，是其中可行性較高的預案之一。
能夠在秘境中，尋到這死冥花，完全是他的運氣。
「既然對你有用，死冥花我就只取兩成吧。」林哲羽笑了笑道。
曹鴻昌聞言，心中陡然一喜。
這一瞬間，他突然覺得，宗主的性子雖然惡劣了些，但人還怪好的。
但，很快。
他就發現自己錯了。
「不過剩下的三成，就要折算成等價值的其他東西了。」
「嗯，這些東西我全部拿走了。」
「對了，這黃泉石中雖然沒有殘魂存在，不過卻有著不小的問題，你用的時候小心點。」
林哲羽收起其他值錢的物品，淡淡說道。
曹鴻昌眼巴巴地看著，心裡痛得直流血。
好不容易從秘境中得來的寶物，被宗主大手一揮，大部分都被其收入儲物袋中。
「好了，你好好在這裡恢復吧，等什麼時候準備好要突破了，提前給我發個信息。」
林哲羽擺了擺手，轉身離開偽妖魔巢穴。
耽擱的這段時間，之前通知的那幾個魔修也來了，他們的狀態也都不是很好。
不過卻沒有曹鴻昌那般凄慘。
林哲羽來到主殿，那幾個魔修已經在那裡等著了。
活著回來的元嬰期魔修，只剩下了三人。
此次的九華海秘境，林哲羽損失了好幾個大客戶。
道體金身已經練成，林哲羽對魔修身上的元嬰已經沒類多大興趣。
這次清理他們體內妖魔意志的速度，快了許多。
時間一晃，又五天時間過去了。
林哲羽從三人身上薅了一把羊毛，才幫他們清理體內的妖魔意志。
這幾人的收穫雖然也很不錯，不過相比曹鴻昌卻遜色了許多。
被林哲羽薅了一把羊毛后，三人皆是一臉便秘的模樣。
不過感知到體內的妖魔意志，再次被清理得差不多，又可以輕輕鬆鬆活很長一段時間后，那便秘的模樣減輕了許多。
……
林哲羽回到禁山陣法堂，已經是十幾天之後了。
加上在秘境里，將近三個月的時間。
林哲羽這次，足足離開了三個多月的時間。
作為陣法堂三階陣法師，他擅離崗位的時間有些久了。
不過這對修士來說，倒也不算什麼。
偶爾靈光一閃的頓悟，都有可能會閉關數年時間，三個月倒也不算太長。
「你進入九華海的那處古戰場秘境了？」
王豪好奇地問道。
這麼久沒有蕭羽的信息，他還以為是因為得罪了孟德，然後被人暗地裡搞死了。
好在王豪打聽了下，確認蕭羽無事。
再聽說九華海的古戰場秘境開啟，出現了異變附近的修士都能進后。
王豪就猜測，蕭羽大概率是進入九華海秘境了。
「嗯，聽說那裡出現了輪迴氣息，機會難得，就特意進去體驗了了下。」
「不過只在外圍尋了處安全的地方苟著，倒也不敢太過深入。」
林哲羽笑了笑道。
他在陣法堂的好友不多，回來一趟拜訪了下白月華前輩后，就順道來見一見王豪了。
「幸虧你小子足夠謹慎，我聽說不少進入九華海秘境的修士，都死在了裡面。」
「因為輪迴氣息的出現，那處古戰場中大量的屍體化為了死靈生物，元嬰強者進去了都需要小心翼翼才行。」
王豪臉上有些羨慕地說道。
晉陞化神時，是需要參透輪迴之謎的，現在就能夠感悟輪迴氣息，對日後晉陞化神將有巨大的幫助。
不過他自己的潛力有限，估計元嬰就是盡頭了。
至於化神，王豪根本不敢奢望。
「對了，你這次許久沒回，需要補上三個多月的任務，需要我幫你不？」
王豪微笑著說道。
他覺得蕭羽這小子很有潛力。
如今大劫將至，各種機緣秘境層出不窮，正式群雄並起，龍蛇起陸的大時代。
以蕭羽的資質、氣運，若是能夠成長起來，日後絕對能有一番成就。
在對方弱小時交好，等蕭羽強大了，他就能有大腿抱了。
「謝了。」
林哲羽笑著搖了搖頭：「不過暫時不用。」
「我打算申請離開陣法堂一段時間，少則半年，多則一兩年。」
「在秘境中有了些感悟，待會兌換一些修鍊資源后，我就打算閉關一段時間。」
林哲羽解釋道。
《元始造化真經》的修鍊，需要用到一些強大的寶葯輔助。
他此番回來，便是為了兌換這些珍貴的修鍊資源而來。
「要突破了？」
「我記得你好像才掙脫第三道枷鎖沒幾年吧？」王豪有些驚訝道。
林哲羽作為武盟天才，很多對外公開的信息，簡單打聽下，還是很容易打聽到的。
「嗯，還要多虧了這次秘境，要不然可沒這麼快。」
林哲羽笑著點點頭。
第三道枷鎖？
他現在都已經掙脫第四道枷鎖了。
這次閉關修鍊，打算掙脫第五道，甚至第六道枷鎖也不是沒有可能。
「不愧是絕世天才啊！」
王豪臉上有些羨慕，他笑了笑，舉起酒杯敬道：「這杯酒敬你，預祝你突破成功。」
「承你吉言！」
……
辭別王豪。
林哲羽來到了陣法堂的資源兌換處。
在那名年輕的修士，驚訝的目光中，用八千多顆上品靈石，兌換了一萬六千的貢獻積分。
「他就是剛加入陣法堂不久的那個武者吧？」
「才枷鎖境，竟然能夠拿出如此多的靈石，這傢伙到底得到了什麼天大的機緣？」
「真是讓人羨慕啊！」
青年修士看著林哲羽離開的背影，臉上閃過羨慕的神色。
這麼多靈石，即便是元嬰強者也很難拿出來。
「青玄水……化脈古參……」
「這價格都貴得離譜啊！」
林哲羽看著兌換列表上的價格，忍不住感嘆道。
花光了剛剛兌換成的貢獻積分，還有約莫一半左右的靈藥寶物沒有兌換全。
林哲羽深刻地體會到了，鄔茵前輩所說的，想要凝聚修鍊生命本源造化之力，所需要龐大的資源，是有多麼龐大。
他這還是，已經凝聚出了生命本源造化之力。
現在只是想將這神奇的能量利用起來，練成《元始造化真經》即可。
若是沒有凝聚出生命本源造化之力，為了凝聚出這等神秘的力量，所需要消耗的資源，也是難以想象的。
且還不一定能夠成功。
想要修鍊出生命本源造化之力，對武者自身的要求實在是太變態了。
「在陣法堂使用了太多了靈石了，剩下的，換個身份去凌雲閣兌換吧。」
「對了，這南明離火朱雀宗應該有，從荊心玥前輩那兌換應該能便宜點。」
林哲羽暗自思忖道。
花光了一萬多的貢獻積分，全部兌換成想要的修鍊資源。
然後，林哲羽申請了一年的休息時間，離開了陣法堂。
……
沙沙沙~~~
深山野林中，林哲羽的身形從傳送陣中走出。
幾日來，他偽裝成多個不同的身份，將從秘境中得到的無用的寶物換成了靈石。
然後又花費了大量靈石，兌換成了修鍊《元始造化真經》所需的資源。
如今。
所剩的靈石，已經不到一萬顆上品靈石了，且還不是標準的純凈靈石。
「這些資源真貴啊，剛到手的大筆靈石又所剩不多了。」林哲羽感慨道。
好在，現在所需的修鍊資源都已經湊齊，只剩下了南明離火。
他所需的南明離火不多，只要一縷火苗作為引子即可。
不過即便如此。
若是從凌雲閣中兌換的話，價格簡直貴得令人髮指。
林哲羽幾天前就通過荊心玥留下的令牌，向對方諮詢南明離火的事情了。
不過荊心玥還沒有回復。
沙沙沙~~
微風吹拂而來，林哲羽的身形消失不見。
他尋了處風景秀麗的地方，一邊參悟《元始造化真經》，一邊等待荊心玥的回復。
《元始造化真經》是一門極其深奧的功法。
即便是以林哲羽的實力境界，和武道造詣，也需要花費大量的時間精力，才能參悟透。
功法的參悟，需要靠林哲羽自己，源力幫不了他。
只有他參悟透了功法。
弄懂了功法該如何修鍊后，意識中才能出現相應的數據。
一竅不通、甚至一知半解的情況下，根本無法用源力進行修鍊。
時間緩緩流逝。
轉眼間一個多月過去了。
《元始造化真經》涉及到的知識感悟，太過高深莫測了。
一個多月來，林哲羽也僅僅只是參悟了約莫七成左右。
噗噗噗——
嘭嘭嘭！
山林中，林哲羽如同普通的武者一般，修鍊著功法。
三個多時辰后，他才喘息著停了下來。
「得重新換個更強的輔助陣法了。」林哲羽收起四周的陣法道。
隨著實力提升。
普通的陣法已經很難給他帶來太大的壓力束縛，每次突破極限，都需要花費三個多時辰才行。
著實有些浪費時間了。
可惜一直沒能，開創出能夠模擬突破極限時狀態的功法，要不然就不用這麼麻煩了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：345
技能：
七絕刀（第七層：100%）
武道金身（第五層：100%）
武道真經（第四層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
控心煉火決（第二層：100%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
「這段時間來，才僅僅積攢了三百多源力，不知道能夠將《元始造化真經》修鍊到什麼層次。」
林哲羽看向意識中的數據道。
因為一直沒能參透《元始造化真經》，這門功法始終沒能出現在意識內的數據欄中。
不過快了。
林哲羽感覺，最多一個月時間，就能參透《元始造化真經》。
沙沙沙~~~
微風吹拂，落葉紛紛。
現在已經是深秋，空氣中帶上了些許涼意。
林哲羽剛準備繼續參悟《元始造化真經》，眉頭倏地微微一挑，看向了山林中的某處方向。
「晚輩蕭羽，見過荊前輩！」
林哲羽拱了拱手，臉上有些意外的神色。
荊心玥一直沒有回復他的消息，沒想到竟然直接來尋他了。
他沒有特地遮掩氣息，荊心玥的那枚令牌也一直隨身攜帶。
荊心玥能夠尋到他，林哲羽並不意外。
「你的實力又有所提升了，感知也越發驚人了，很不錯。」
荊心玥的身影緩緩凝實，看著林哲羽滿意地說道。
現身的，是她的一縷神魂。
即便是荊心玥沒有刻意隱藏氣息。
但化神神魂本身強大的隱匿能力，也不是普通修士能夠察覺的。
蕭羽僅僅只是枷鎖境實力，隔著這麼遠就發現了她的到來。
這等強大的感知能力，著實有些驚人了。
「前輩過獎了。」林哲羽謙虛道。
「這是南明離火，這一小瓶夠么？」
荊心玥將手中火紅色的玉瓶，向林哲羽拋去，淡淡問道。
林哲羽接過玉瓶，隔著玉瓶，感受到了一股恐怖的炙熱氣息。
感知了下玉瓶中的南明離火，裡面足足有著十縷。
「夠了，僅一縷火苗即可。」林哲羽拱了拱手謝道：「多謝前輩。」
「那就好。」
「除了南明離火，可還需要其他資源？」荊心玥淡淡問道。
「不用了，多謝前輩好意，不過晚輩另有要事想請教下前輩。」
林哲羽說道。
既然荊心玥親自來了，正好可以問問那蕭憶情還有鄔茵的相關消息。
「何事？」荊心玥淡淡說道。
「前輩，請問您聽說過一萬多年前，死在九華海那處古戰場中，名為鄔茵的前輩么？」
林哲羽問道。
他想要打聽下鄔茵的來歷、性情，是否可信，才好據此決定如何對待鄔茵。
「一萬多年前？」
「時間太過久遠了，沒聽說過，我幫你打聽下吧。」
「可還有其他事情？」荊心玥淡淡道。
「還有一事。」
「之前晚輩參加升仙大會時，遇到了朱雀宗的蕭憶情前輩，她似乎對我有不小的惡意。」
「她給晚輩的感覺很奇怪，有種說不上來的感覺。」
「前輩能否跟晚輩講講，更多關於蕭憶情的事情？」
林哲羽斟酌了下語言，緩緩說道。
他感覺蕭憶情很奇怪，實在是強得太離譜了。
不過這不好直接問出口，只能夠從荊心玥那旁擊側敲。
「哦？」
「你覺得哪裡奇怪？」
荊心玥神色微微一動，眼眸中閃過一絲意外的目光。
竟然能夠察覺出蕭憶情身上的異常，這個蕭羽的感知比她預料的還要出色！
「說不上來，只是晚輩的一種直覺。」林哲羽搖了搖頭道。
「那也不錯了。」
「以後見到蕭憶情，你出示我給你的令牌即可，她不會為難你的。」
荊心玥滿意地點了點頭。
她沉吟了下，繼續道：「至於她的事情，嗯，你可聽說過轉世重修？」
「您是說……」
林哲羽瞪大了眼睛，眼神中滿是驚異。
荊心玥淡淡地看著林哲羽，沒有正面回答他。
「多謝前輩解惑。」
林哲羽拱了拱手，誠懇地謝道。
竟然是轉世重修的強者。
難怪年紀輕輕，就修鍊到了元嬰巔峰的層次，還掌握了那麼多強大的秘術。
難怪能夠在元嬰層次，爆發出堪比化神的恐怖攻擊。
這一切，頓時都合理了。
「好好修鍊，有空多研究下我給你的那枚拓印水晶。」
「等你什麼時候能夠尋到，我隱藏在裡面的信息，就可以幫到我了。」荊心玥淡淡說道。
「是，晚輩儘快。」林哲羽應道。
當他抬起頭朝荊心玥看去時，荊心玥已經消失不見了。
「這麼珍貴的南明離火，竟然直接送給我了，荊心玥前輩還真捨得投資。」
林哲羽把玩著紅色的玉瓶道。
他覺得，等有空了還是研究下那枚拓印水晶吧，要不然收了荊心玥這麼多好處，他還真有些不好意思了。
……

第453章
第454章 強大
嘩啦啦——
海上波濤洶湧，掀起陣陣驚濤駭浪，拍打在海洋中的孤島上。
林哲羽盤膝坐在岸邊，吹著海風，默默參悟著《元始造化真經》功法。
從荊心玥那得到了，修鍊功法所需的最後一種寶物——南明離火后，他就離開了大魏。
來到了這處孤島，閉關修鍊。
太陽西斜，昏黃的陽光灑落在林哲羽那硬朗俊秀的面龐上。
呼~~~~
林哲羽長長舒了口氣，緩緩睜開了眼睛。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：397
技能：
七絕刀（第七層：100%）
武道金身（第五層：100%）
武道真經（第四層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
控心煉火決（第二層：100%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
元始造化真經（未入門）
「以我如今的境界與積累，都耗費了如此長的時間，才研究出該如何修鍊。」
「實在難以想象，開創出這門功法的人，實力達到了何等驚人的層次。」
林哲羽看向意識中的數據，深深地感慨道。
這門功法以武道體系為根本。
融合了仙道、巫道、妖魔道等等不同的修鍊體系。
開創這門功法的強者，其知識之廣博，對人體的了解之深刻，達到了難以想象地步。
要不是功法涉及到的其他體系中，林哲羽有不少都曾經感悟、修鍊過。
想要在兩個多月的時間內，弄清楚這門功法該如何著手修鍊，根本不可能。
若是換做其他純粹的武者，怕是連入門都做不到。
「功法太粗糙了，雖然能夠修鍊，但存在的問題也不少。」
「它根本不是為武者開創的，純粹的武者，沒有大能在一旁輔助，根本修鍊不了。」
「也就只有我比較特殊，修鍊出了這融合了諸多體系的武道神紋，要不然也只能尋個強者在一旁輔助了……」
林哲羽微微搖了搖頭道。
鄔茵會這麼大方將《元始造化真經》給他，心裡也存著自己的小算計。
鄔茵所在的那個年代，武道剛剛出現，還沒徹底完善推廣開來。
當時的生命本源造化之力、堪比元嬰的枷鎖境武者，都只是那些仙道強者實驗室中的產物罷了。
就如武界的那三大古武世家，也是曾經仙道大能研究武道的產物之一。
那個時代，沒有龐大的資源投入，沒有仙道強者輔助。
武者憑自己的能力，根本無法修鍊到枷鎖境層次。
這門《元始造化真經》作為武道之初開創的功法，更是如此。
純粹的武者，憑藉自己的能力，連《元始造化真經》都看不懂，如同看天書一般。
更不用說，想要憑藉自己，就能向前入門了。
鄔茵將這門功法傳給林哲羽，就是算準了憑林哲羽自己無法修鍊，會求到她身上。
只是，這一次她要失算了。
想起鄔茵。
林哲羽的念頭微動，觀察了下混元池內的那道典雅的身影。
鄔茵所在的虛空中，是沒有靈氣存在的。
儲存在混元池內的混沌元力，被林哲羽隔離了開來。
不過林哲羽之前給過鄔茵幾株蝕魂草。
那可是對元嬰強者也有不小作用的，是滋養靈魂類型的強大靈藥。
對鄔茵那虛弱至極的靈魂來說，是極大的補藥。
吸收了幾株蝕魂草后，鄔茵的靈魂強度，如今已經恢復到了築基初期左右的層次。
她不愧是曾經的洞虛強者。
僅僅只是恢復了到了，約莫築基初期層度的靈魂強度。
鄔茵的靈魂體，就已經凝實得仿若真人一般。
「先自己修鍊下試試，若是遇到問題的話，再去問問鄔茵前輩不遲。」
「不過問題應該不大。」
林哲羽收回目光，暗自說道。
功法已經成功出現在了數據欄上。
那就說明，林哲羽根據自身能力與實力，想出的個性化修鍊方式是可行的。
他從混元池虛空中收回目光后。
鄔茵緩緩睜開了眼睛，嘴角露出一抹淺淺的微笑。
「發現問題了么……」
鄔茵笑著暗自呢喃了句，重新閉上眼繼續修鍊。
她傷得太重了，想要恢復生前的實力，尋回生前所有的記憶，並不僅僅只吸收能量就行。
還需要進行修鍊，修復殘缺的靈魂，補足靈魂本源。
至於林哲羽。
鄔茵對其擁有著足夠的耐心。
從吸收的那名魔修的記憶中可知。
經過一萬多年的發展，武道雖然被推廣開來了，但卻依舊沒能走通。
這是一條殘缺的道路。
僅僅只能夠修鍊到枷鎖境極限。
剩下的就需要武者自己去探索，踏出屬於自己的武道之路。
若林哲羽想要進一步突破，在武道上走得更遠，肯定會需要她的指點與幫助。
……
噗~~
林哲羽縱身躍入海里，朝著海底深處的洪格迪斯海溝疾馳而去。
他選擇這裡閉關，參悟《元始造化真經》。
便是為了參悟完畢后，立刻進入洪格迪斯海溝中的那處節點虛空修鍊。
小心翼翼地穿過洪格迪斯海溝最外圍，布滿了恐怖虛空裂縫的生命禁區。
林哲羽依舊不敢放鬆警惕。
這裡作為深海禁地，充滿各種各樣詭異、恐怖的危險，一個不小心就會隕落在此。
林哲羽前幾次潛入這裡，遇到了不少讓他都嚇出一身冷汗的恐怖危險。
甚至有一次，還是靠著混元池躲過了洪格迪斯海溝中，恐怖異獸的攻擊。
強大的感知瀰漫開來，警惕著四周的動靜。
洪格迪斯海溝中一片死寂，只能夠聽到水流的涌動聲。
強大的深海異獸都隱藏潛伏在暗處，捕獵深海中的獵物。
林哲羽將欺天大法催發到極致，悄無聲息地來到了時空節點的位置。
這一次倒是沒有出現什麼危險，無比的順利。
節點裂縫外，已經看不到多少妖魔了。
只能看到受魔氣能量侵蝕后，發生了變異的深海異獸。
林哲羽研究過洪格迪斯海溝中的深海異獸。
這裡的環境極其惡劣，也十分詭異，瀰漫著一種狂暴的異種能量。
生存在這裡的深海異獸，無論多強大，都沒有靈智，只擁有生物的廝殺本能。
這些深海異獸，受到魔氣能量侵蝕發生變異后，雖然出現了魔化特徵。
不過卻似乎，沒有化為魔傀的跡象，只是變得更加弒殺暴虐了。
吼吼！
嘭嘭嘭——
不同種族的深海異獸，為了爭奪從節點裂縫中湧出的精純魔氣能量，瘋狂地廝殺著。
這裡的深海異獸仿若無窮無盡一般。
林哲羽上次來就在廝殺，現在還是在瘋狂廝殺，死了一波還有一波。
「看來，妖魔界徹底放棄這裡了。」
「不過洪格迪斯海溝中的環境還真詭異。」
「這處時空節點過了這麼久，不僅僅沒有繼續擴大，也沒有穩定下來成為兩界通道。」
「也難怪妖魔界會放棄這處節點。」
林哲羽暗自思忖道。
他悄然從深海異獸的廝殺戰場中穿過，隨手拍死了不長眼朝他衝來的一頭深海異獸。
然後身子輕輕一躍，進入了節點裂縫之中。
轟隆——
嗚嗚嗚——
節點虛空中，狂暴的能量瘋狂肆虐著。
因為許多洪格迪斯海溝中的深海異獸闖入。
節點虛空本就狂暴混亂的環境，變得更加糟糕惡劣了。
不過對林哲羽來說，倒也沒多大影響。
狂暴的能量轟擊在他身上的鱗甲上，噗地一聲爆開，卻連道痕迹都留不下來。
林哲羽身形微微一晃，躍入節點虛空中，那狂暴混亂的能量團之中。
洶湧的氣血能量湧出，包裹住修鍊所需要用到的資源。
「開始吧！」
林哲羽念頭微動：『使用一單位源力，修鍊《元始造化真經》』
熟悉的感覺傳來。
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入了熟悉的意識空間，開始了無止境地修鍊。
生命本源造化之力很神奇，也很強大，能夠在潛移默化中不斷改造身軀，讓身體發生蛻變與進化。
整個過程，需要很漫長的時間。
但卻不是沒有辦法加速這個過程，提升生命本源造化之力的效果。
《元始造化真經》就是這樣的一門功法。
意識空間中。
林哲羽手掌中懸浮著一縷純白色的火焰。
火焰散發出恐怖的高溫，僅僅只是一縷，便燒得林哲羽手掌通紅。
他的念頭微動，體內湧出磅礴的金色能量，包裹住純白色的火焰。
轟！
剎那間，金色能量被純白色火焰點燃，轟地燃燒起洶洶的金白相間的火焰。
林哲羽的身軀，瞬間變得通紅。
與此同時。
之前準備好的修鍊資源，按照特定的順序被燃燒的金色能量包裹、煉化。
每煉化一種，金色能量中便會攜帶上特殊的性質。
一枚枚金色的武道神紋顯現而出，配合著金色能量，維持著功法的運轉。
林哲羽一邊用燃燒的金色能量，煉化著各種寶物。
一邊按照特定的功法路線，在體內瘋狂運轉起來。
磅礴的金色能量，也即生命本源造化之力，在林哲羽的控制下，化為一縷縷如頭髮般細小的能量絲線。
燃燒著金白相間火焰的金色能量絲線，鑽入了他的皮膚、血肉、筋膜、骨骼之中，以特殊的路線瘋狂運轉。
運轉的同時，生命本源造化之力化為的頭髮絲般的能量，還輕輕震顫著。
震顫的頻率，竟與肉身產生了共鳴，與身軀一起共振了起來。
強烈的震動，使得林哲羽體內五臟六腑、筋肉皮膜骨骼，產生了撕裂般的劇痛。
在這恐怖的劇痛中，他能夠感受到，自己的身體謎底正以驚人的速度提升著。
渾身筋肉皮膜骨骼，變得愈發緊密與強大。
嗤嗤嗤……
混亂狂暴的能量湖泊中，林哲羽身上嗤嗤作響，爆發出璀璨的金色光芒。
這璀璨的金色光芒，如同燃燒著的火焰，將林哲羽的身軀燒得通紅。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛，長長吐出了一口濁氣。
他舒展了下身軀，體內劈啪作響，無與倫比的強大力量，從體內傳來。
噹啷——
林哲羽輕輕握拳，渾身肌肉鼓起，體內的天道枷鎖主動顯現而出，噹啷作響。
「好驚人的效果！」
林哲羽感受了下身體狀態，臉上滿是驚嘆神色。
僅僅只是一單位源力，他感覺純粹的肉身實力至少提升了一成！
這是純粹的肉身力量。
林哲羽第一次修鍊《元始造化真經》，提升的幅度比較大，效果很明顯。
越到後面，隨著實力提升，肉身越來越強，就很難再有如此驚人幅度的提升了。
「修鍊方法沒有問題，不過可以稍微改進一下。」
林哲羽暗自思忖道。
這門功法是需要仙道大能，在一旁輔助下才能夠更好的修鍊的。
不過林哲羽只能靠自己。
好在他擁有武道神紋，可以用武道神紋達成相類似的效果。
林哲羽念頭微動，改進了下功法的修鍊方式。
功法的核心不變，只是改進了下武道神紋的輔助方式。
「繼續吧。」
林哲羽念頭微動，「使用一單位源力，修鍊《元始造化真經》」
……
時間緩緩流逝。
轉眼間八天過去了。
轟隆轟隆——
節點虛空中，狂暴混亂的能量肆虐著，轟隆作響。
林哲羽緩緩睜開眼睛，長長吐出了口濁氣。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：237
技能：
七絕刀（第七層：100%）
武道金身（第五層：100%）
武道真經（第四層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
控心煉火決（第二層：100%）
元始造化真經（第二層：89%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
「快進入第三層了，進度比想象中快得多，剩下的源力說不定能夠將其修鍊到圓滿。」
林哲羽看向意識中的數據，露出了滿意的神色。
元始造化真經總共只有三層，他原以為將這門功法修鍊到圓滿，需要大量的源力。
沒想到才僅僅用了一百六十單位源力，就快要第二層圓滿了。
而且效果也十分驚人。
林哲羽雙拳緊握，渾身肌肉膨脹變大，皮膚上泛著淡淡的金色光輝。
噹啷——
隨著輕輕用力，三道粗大的金色枷鎖顯現而出，發出清脆的聲響。
枷鎖僅僅扎進血肉之中，緊繃到了極點。
「有些礙事了。」
林哲羽看著身上的枷鎖，淡淡說道。
他緩緩地伸出雙手，握住第五道枷鎖的兩頭，輕輕一用力。
咔嚓——
嘣——
清脆的聲音傳來。
那粗大的金色枷鎖應聲而斷，化為金色的光芒融入林哲羽身軀之中。
「呼……」
「舒服了。」
林哲羽舒展了下身軀，舒服地說道。
他看向了第六道枷鎖，雙手抓住枷鎖用力猛地一扯。
枷鎖咔咔作響了幾聲，依舊無比堅韌。
「看來還不行。」
「等將《元始造化真經》修鍊到第三層再試試看。」
林哲羽放棄了嘗試。
若是爆發出全部的實力，竭盡全力掙脫的話，還是有將近三成的幾率成功的。
不過沒必要。
生命本源造化之力非常神奇，《元始造化真經》十分強大。
林哲羽能夠感覺到，自己的實力正在以驚人的速度提升著。
只要將《元始造化真經》修鍊到第三層，他就能輕輕鬆鬆掙脫第六道枷鎖。
就如剛剛輕易就扯斷了第五道枷鎖一般。
掙脫了第五道枷鎖后，林哲羽再次開始了新一輪的修鍊提升。
他的念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《元始造化真經》』
……

第454章
第455章 元始
……
又一次提升完畢。
林哲羽沒有立刻睜開眼，而是靜靜地體悟著身體的變化。
這一次的變化，比他想象的還要驚人。
咚咚咚——
如同擂鼓轟鳴般聲，即便是在混亂狂暴的節點虛空中，也無比的清晰。
沉悶的轟鳴聲，在節點虛空中回蕩。
胸腔中的心臟，強有力地跳動著。
每一次跳動，都向全身傳輸出，一股前所未有強大的力量與生機。
林哲羽身上，綻放出璀璨的光芒，武道之軀如若琉璃一般澄凈透徹，周身無垢。
轟隆~~~
節點虛空中，混亂而狂暴的能量瘋狂肆虐著。
那仿若要毀滅一切的狂暴規則能量，轟擊在林哲羽身上，卻如同水流撞在了堅硬的石頭上一般。
輕輕地蕩漾了開來。
林哲羽的身上，毫髮無傷。
他就這麼靜靜地懸浮在混亂而狂暴的規則能量湖泊中，體悟著身軀中的變化。
林哲羽如今的體魄強度，已經遠超道體金身的防禦強度。
四周狂暴的規則能量，根本無法對他造成任何傷害。
強大的氣血能量在體內快速流動，發出陣陣轟隆聲響。
原本金色的氣血能量，悄然之間已經發生了些許細微的變化。
林哲羽發現，在那璀璨的金色氣血能量中，出現了一縷縷細微的紅色的血氣。
如同武道之初，修鍊出的氣血一般。
這奇異的變化，不僅僅沒有使得氣血中蘊含的能量減弱。
相反的。
這幾縷紅色的氣血之中，蘊含著的能量，比之金色的氣血還要更加精純與強大。
「這是……返璞歸真？！」
林哲羽緩緩睜開了眼睛，眼神中驚異的神色一閃而過。
剛剛用源力修鍊時，他就發現身體中發生了前所未有的奇妙變化。
不過使用源力修鍊時，無法中途停下來仔細感悟身軀的變化。
林哲羽一直等到修鍊結束，這才有時間細細體悟身體的變化。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：210
技能：
七絕刀（第七層：100%）
武道金身（第五層：100%）
武道真經（第四層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
控心煉火決（第二層：100%）
元始造化真經（第三層：0%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
林哲羽看了眼意識中的數據。
《元始造化真經》已經進入了第三層。
體魄的變化，正是功法進入第三層后才出現的。
「《元始造化真經》第三層，修鍊的原來是返本朔源么……」
林哲羽輕聲呢喃道。
隨著對身體中變化的體悟，他對《元始造化真經》生出了更多的感悟。
若《元始造化真經》前面兩層，是徹底激發出林哲羽的所有潛力，將他的實力提升到極致。
那麼第三層，就是返本朔源，返璞歸真。
修鍊到第二層圓滿時。
林哲羽就清晰地感覺到，身體的潛力似乎已經被全部激發了出來。
肉身體魄方面的實力，已經提升到了極限。
生命本源造化之力已經無法讓他的體魄，再繼續提升下去了。
這種極限的感覺非常明顯。
林哲羽現在按照第二層的修鍊方式，也確確實實無法繼續提升實力了。
噹啷——
噹啷噹啷——
林哲羽雙拳緊握，體內的氣血能量洶湧起來，僅剩的最後兩道粗大的枷鎖，顯現而出。
他打算將第六道枷鎖也一起掙脫了，看看是不是因為天道枷鎖的存在導致的。
呼——
長長舒了口濁氣。
林哲羽身上的氣息瘋狂攀升。
磅礴的氣血能量在身軀中流轉，渾身肌肉隆起，青筋血管凸起如鋼筋般在身上蜿蜒纏繞。
「開！」
林哲羽輕喝一聲，雙手猛地抓向第六道枷鎖，身上綻放出燃燒著金白相間的金色光芒。
噹啷噹啷——
咔咔咔——
金色的枷鎖進幫到極點，在林哲羽的用力扯動下，發出咔咔作響。
最後兩道枷鎖，遠比之前的五道枷鎖還要強大。
粗大的金色枷鎖扎入林哲羽身軀之中，緊緊地將其束縛住。
強大的禁錮之力蕩漾開來，阻塞著他身軀中的能量流轉。
林哲羽的面龐越發猙獰，身上的氣息如神似魔。
一枚枚金色的武道神紋凝聚而出，化為滿是金色鱗甲的道體金身，籠罩他的全身。
「啊啊！」
「給老子開啊！」
林哲羽大吼一聲，身上的氣息再次飆升。
武道神紋之力的加入，如同壓倒駱駝的最後一根稻草。
隨著咔嚓一聲，枷鎖上出現了道細微的裂紋，裂紋在林哲羽那無匹的力量之下，如同蛛網般快速蔓延。
啪啪啪——
終於，枷鎖斷裂的聲音如鞭炮聲般密集響起，第六道枷鎖倏地破碎開來。
破碎的枷鎖化為道道金色流光，融入了林哲羽的身軀之中。
熟悉的感覺傳來。
林哲羽感覺，隨著枷鎖中蘊含的大道規則融入，他的身軀變得愈發完美了。
然而。
最近兩次掙脫枷鎖，也即第五道枷鎖和剛剛掙脫的第六道枷鎖，都沒有給他帶來太大的提升。
「第六道枷鎖，比之第五道強大太多了。」
「以我如今的實力，都要如此艱難才能掙脫。
要是沒有《元始造化真經》的話，想要掙脫第六道枷鎖，其難度簡直難以想象。」
林哲羽忍不住感嘆了一句。
一天多前。
他僅僅使用了不到七成的力量，僅憑純粹的肉身之力，便輕輕鬆鬆掙脫了第五道枷鎖。
當時，林哲羽還沒有將《元始造化真經》修鍊到第二層圓滿。
那時林哲羽純粹的肉身力量，就已經遠超之前使用武道神紋時，所能夠爆發出的實力，達到了元嬰巔峰的層次。
而如今，林哲羽已經將《元始造化真經》修鍊到了第二層圓滿后。
實力又有了大幅的提升。
雖然不可能達到化神的層次，與當初蕭憶情那恐怖的一爪，依舊有著不小的距離。
但在元嬰巔峰層次，林哲羽的實力，絕對是金字塔最頂尖的那一小撮人之一。
如此強大的實力，卻也僅僅只能掙脫第六道枷鎖。
「想要掙脫第七道枷鎖，豈不是要擁有堪比化神的恐怖實力？」
林哲羽忍不住嘀咕道。
和普通武者相比，他的天道枷鎖本就超綱，不過林哲羽卻沒想到，超綱到這個變態的程度。
不過仔細一想，倒也正常。
林哲羽的武道根基太深厚，識海中那浩瀚強大的金色能量海洋，即便是鄔茵也大為震驚。
普通武者能夠凝聚出一小團生命本源造化之力，就已經極為妖孽了。
林哲羽卻修鍊出了，如此多的生命本源造化之力，其武道根基之深厚，實在難以想象。
如此深厚的武道根基，凝聚出如此強大的天道枷鎖，倒也算正常了。
「試試看，那種極限的感覺還存不存在。」
林哲羽摒除心中雜念，暗自說道。
他修鍊出如此深厚的武道根基。
凝聚出如此驚人的生命本源造化之力。
顯化出如此變態、如此超綱的天道枷鎖。
若是這樣簡單，就達到了肉身提升極限的話，那也太令人失望了。
而且林哲羽也有種，修鍊出的無比深厚的武道根基，沒能完全被激發出來的感覺。
按理說，《元始造化真經》第二層圓滿后，能夠將他的實力推升到元嬰極限的程度才對。
林哲羽緩緩閉上眼。
念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊元始造化真經第二層』
熟悉的感覺傳來，林哲羽開始了新一輪無休止的修鍊。
幾個呼吸過後。
林哲羽緩緩睜開了眼睛，眼神中閃過一絲困惑。
「竟然真的達到了肉身極限？」
林哲羽還是有些難以相信。
如此深厚的武道根基，最強也就只能提升到堪比元嬰巔峰的層次么？
「這難道是，人類的種族極限么？」
林哲羽沉吟了下，心中有了些許猜測。
為了探索出枷鎖境之後的武道之路，他涉略非常廣，其中就有古妖相關的修鍊體系。
古妖修鍊的是血脈之力，所能達到的最高成就，幾乎生下來就已經註定了。
體內的血脈之力越強，古妖的潛力也越大，未來能夠修鍊到的天花板越高。
而血脈之力弱小的古妖，無論怎麼修鍊，都幾乎無法超越自身血脈的限制。
林哲羽猜測，人族的血脈桎梏，大概率就是元嬰巔峰層次了。
想要超過血脈桎梏，要麼另闢蹊徑，要麼放棄肉身，如仙道般主修神魂。
而打破血脈桎梏……
血脈桎梏又是什麼？
打破之後，是血脈返祖了，還是……
返祖？？
返祖！！
林哲羽腦海中，靈光一閃而過。
元始就是最初、起始的意思。
返祖也即返本還源，讓血肉之軀回歸生命最純粹的元始狀態！
「原來如此！」
「《元始造化真經》的元始與造化，指的是打破血脈桎梏，回歸生命元始狀態。」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸越來越亮。
《元始造化真經》第三層中，艱澀難以理解的地方，頓時豁然開朗。
源源不斷的感悟湧出，林哲羽眼睛愈發明亮。
當初開創出武道的人族大能，將他體內這種神秘而強大的金色能量，命名為生命本源造化之力並不是沒有緣由的。
這種神秘的能量，是生命最為本源的能量，裡面蘊含著驚人的造化。
它不僅僅能夠使人變強，還能讓人返本還源，回歸生命最純粹，最元始的狀態。
這是生靈，最為純粹、最為元始的狀態。
是如同混沌生靈那般，沒有生命桎梏、沒有大道限制的狀態。
巫道的源頭——混沌神魔，便是這種類型的生命，修鍊到巔峰后的層次。
「我想，我尋到了真正的武道之路了！」
林哲羽輕聲呢喃，雙眼前所未有的明亮。
人類的武道之路，本就是人類自身，追求生命蛻變進化的求索之路。
武道不是如仙道那般放棄肉身，主修靈魂。
也不是如巫道那般，放棄人族身份，將自身修鍊成其他生靈。
武道是以人類之軀，不斷變強、蛻變、升華，從而成長為如同巫道源頭、混沌神魔那般的生命存在。
而想要成為那般的存在，第一步便是返本還源，讓生命回歸最純粹的元始狀態。
只有這樣，才能徹底打破種族的生命桎梏。
林哲羽所了解到的各大修鍊體系中，巫道與武道是最為類似的。
但兩者間有著本質的不同。
巫道是放棄人類的身份，通過巫道修鍊，讓自身朝其他生靈種族蛻變，從而避開人族生命桎梏，以此達成生命的進化。
而武道，則是始終維持人類之軀。
當初的人族大能，在開創武道時，借鑒了很多巫道的內容。
他們其實早就尋到了，武道枷鎖境后的下一個修鍊方向。
那就是讓武道之軀返本還源，回歸生命最為純粹的元始狀態。
生命本源造化之力、《元始造化真經》，都是當初的人族大能，在這方面的嘗試。
只可惜。
中間不知出了什麼問題，導致沒能成功開創出讓武者返本還源的功法。
或者也有可能成功了，只是因為某些原因，沒能推廣開來？
林哲羽暗自沉吟，心中諸多念頭閃過。
此時，他心中的很多困惑，都一一解開了。
「既然如此，那就開始第三層的修鍊吧。」
「生命最為純粹的元始狀態么，還真讓人期待啊！」林哲羽心臟忍不住怦怦跳動起來。
不過今天的狀態已經不適合繼續提升了。
原本林哲羽打算休息幾天，繼續《元始造化真經》第三層沒能悟透的地方。
第三層的修鍊內容與前兩層完全不同。
前兩層是利用生命本源造化之力，徹底激發出林哲羽武道之軀的所有潛力。
而第三層則是返本朔源，讓林哲羽的武道之軀，回歸生命最為純粹的初始狀態。
之前，他還沒能完全理解。
不過就在剛剛，林哲羽已經完全參透了第三層的修鍊之法。
一天的時間晃眼而過。
林哲羽感覺狀態恢復后，腦海中念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊元始造化真經。』
精神恍惚了剎那，林哲羽再一次進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
轟隆隆——
洶湧的氣血能量在身軀中流轉，生命本源造化之力化為千絲萬縷頭髮絲般的能量，融入渾身的筋肉皮膜骨骼之中。
一道道紅色的鮮血被孕育而出，一縷縷紅色的氣血能量凝聚而出。
生命本源造化之力，逐漸與林哲羽的肉身徹底融為一體。
催使他的武道之軀，朝著生命存粹的元始狀態蛻變。
修鍊無歲月。
時間一天天過去了。
《元始造化真經》第三層所需的源力，比之前兩層還要多得多。
林哲羽耗盡了兩百單位源力，也僅僅只是將進度推升到了百分之四三。
……

第455章
第456章 圓滿
將源力耗盡后，林哲羽沒有繼續待在深海禁地中。
想要積攢夠，將元始造化真經修鍊到圓滿的源力，至少也要半年多的時間。
節點虛空中那惡劣的環境，狂暴的能量，根本不是人待的地方。
林哲羽也只有使用源力時，才能夠吸收虛空中那些混亂而狂暴的規則能量。
因此。
在積攢源力的這段時間，他打算先離開洪格迪斯海溝，到附近的小島上修行。
轉眼間。
幾個月過去了。
嘩啦啦啦——
天空中布滿了沉甸甸的烏雲，大雨傾盆而下。
海面上狂風怒號，浪濤奔涌，掀起了陣陣滔天巨浪。
林哲羽盤膝坐在海灘上，外面大雨傾盆，而他身周方圓百米內卻乾爽依舊。
嗤——
一道火紅色的禁制符文從他手中射出，從虛空中劃過，化為一道火光落在不遠處的陣法之中。
嗤嗤嗤——
緊接著是第二枚、第三枚、第四枚……蘊含著驚人火屬性規則道韻的禁制符文，從林哲羽手中凝聚出來。
右手中不斷有禁制符文凝聚而出。
而他的左手，則是抓著荊心玥當初托白月華送來的拓印水晶。
水晶中，拓印著秘境虛空的規則道韻。
林哲羽正研究著裡面出現的陣法禁制，嘗試將其化為自己的感悟。
識海中的精神天眼催發到了極致，一道道深奧的大道規則，從精神天眼中閃過。
曾經金色的精神天眼，如今呈現出金紅雙色光芒交雜的模樣。
原本識海中，那浩瀚如若汪洋大海的金色能量，也隨著《元始造化真經》第三層的提升，早已經消失不見。
那浩瀚的生命本源造化之力，逐漸融入了林哲羽的身軀之中。
精神天眼的能量來源，如今已經不再局限於生命本源造化之力。
融入了生命本源造化之力的氣血能量，成為了精神天眼的能量來源。
與此同時。
識海中沒了那浩瀚如海的金色能量屏障后，林哲羽的靈魂防禦，也不會因此而有所削減。
生命本源造化之力徹底融入身體后，林哲羽的武道之軀，也會因此而攜帶上生命本源造化之力的強大特性。
識海也因生命本源造化之力的融入，而發生了蛻變，變得愈發堅韌強大。
若是讓鄔茵再來一次，怕是也難以悄無聲息潛入他的識海之中。
時間不知過去了多久。
林哲羽身周匯聚的火屬性靈力越來越驚人。
附近傾盆而下的大雨，還不等落到地面，便被驚人的高溫，重新蒸騰為水汽。
唳！
倏地。
海灘上熊熊火焰沖向天空，火焰中一隻朱雀的虛影凝聚而出，發出清脆的啼鳴。
「成了！」
林哲羽看著虛空中凝聚出的朱雀虛影，嘴角露出了一抹淺淺的笑容。
這個能夠凝聚出朱雀虛影進行攻擊的陣法，是他從拓印水晶中學來的。
林哲羽並不知道陣法的名字。
這個陣法，是他耗費了三個多月的時間，才粗略地參透，並將其用自己的方式還原了出來。
不過與拓印水晶中的原版陣法相比，林哲羽還原的陣法威力差了許多。
他畢竟沒有完整的陣法圖。
之所以能夠還原出來，是靠的精神天眼強行參悟出來的。
能夠達到這等程度，林哲羽已經十分滿意了。
陣法約莫四階頂尖的層次。
是組成拓印水晶中，某個更強大的陣法的基礎陣法。
拓印水晶內，拓印下的那個秘境虛空中，遍布整個秘境的陣法禁制全部連成了一片。
秘境中的所有陣法禁制，可以看做是個超大型的組合型陣法。
而林哲羽剛剛還原出的那個頂尖四階陣法，則是其中某個小單元陣法中的，基礎陣法之一。
連最基礎的陣法都是四階頂尖的層次，也難怪荊心玥那等強大的化神大能，都束手無策了。
「這拓印水晶是個好東西啊。
裡面拓印下來的秘境虛空，陣法禁制的還原度竟然如此之高，也不知是何原理。」
林哲羽拿著拓印水晶，忍不住感嘆道。
若是能用拓印水晶，將禁山上的登天路整條拓印下來的話，那就完美了。
即便是不能保留登天路那，只要破解了陣法，就能有陣法感悟靈光可以吸收的神異。
登天路上布置的，從一階到五階的，無比龐大數量的基礎陣法，也是一筆難以想象的巨大的財富。
可以說。
整條登天路，就是一個完整的陣道傳承，且還是能夠直接修鍊到五階陣道層次的強大陣道傳承。
「可惜，陣法堂中沒有拓印了登天路的拓印水晶出售，要不然怎麼也得買一枚參悟。」
林哲羽嘀咕道。
呼~~
他輕輕呼出一口濁氣。
右手一揮，四周僅僅用禁制符文布置出的未知火屬性陣法，倏地消散開來。
其實。
從洪格迪斯海溝中出來后，不到三天的時間，林哲羽就發現了荊心玥隱藏的信息所在，不過他特意避開了。
當初白月華將拓印水晶給他那時，林哲羽其實就能做到了，只是需要投入大量的心神精力去研究罷了。
林哲羽暫時不打算將那道信息破解出來。
現在還不是時候。
對於荊心玥，林哲羽很是感激。
但拓印水晶拓印下的那個秘境空間，實在是太危險了。
雖然有荊心玥這位化神大能庇佑，但那畢竟不是自己的實力。
這種將自己性命，寄托在他人身上的行為，可不是林哲羽的風格。
「至少也要，將實力提升到了比肩化神的層次再說。」
林哲羽輕聲說道。
收起拓印水晶，他緩緩朝海邊走去。
雨過天晴后，海面如被洗過的寶石，閃閃發光。
陽光穿過雲層，灑在海面上，形成無數閃爍的光點。
海浪輕輕拍打著岸邊，發出輕柔的濤聲，
海風帶著鹹鹹的海水味，吹拂著林哲羽的臉頰，給他帶來了心神上的清新和寧靜。
林哲羽現在正處於積攢源力的時期，每天的修鍊，不宜太過。
要不然消耗的心神太多，會影響到他的恢復，從而影響到源力的積攢速度。
林哲羽隨手取出傳訊法器，看看有沒有什麼最新消息。
魏立新又發來消息詢問，他什麼時候閉關結束了。
對方的意圖林哲羽很容易猜得到，要麼與仙巫盟有關，要麼與黑巫山有關。
對於仙巫盟和黑巫山，他此時已經沒有太大的興趣了。
林哲羽如今，已經看到了武道化神的希望。
巫道融身境初期，相當於化神層次。
只要晉陞到化神，林哲羽就能想辦法將混元池徹底煉化，同時開啟瓊雲留在骨符中的完整巫道傳承。
而且。
即便是林哲羽想要前往黑巫山，也不會與魏立新等人一起。
魏立新的實力太弱了。
特別是林哲羽的實力又有了突破后，魏立新金丹層次的實力就更加不夠看了。
林哲羽一一查看著信息。
當看到曹鴻昌發送來的消息時，臉上露出了一抹淡淡的笑容。
「又聯繫上了好幾個元嬰期魔修么，曹鴻昌這傢伙還是挺給力的嘛~~」
林哲羽笑著說道。
一個元嬰期魔修，就是至少三千顆上品靈石的收入。
為了修鍊《元始造化真經》，林哲羽幾乎耗盡了積蓄，身上的靈石已經所剩不多了。
查看完所有消息。
林哲羽在沙灘上，慢悠悠地修鍊起了拳法。
身軀中，金紅相間的氣血緩緩涌動，輕輕一拳轟出，爆發出恐怖的力量。
轟擊在虛空中，啪地爆發出一聲震耳的音爆。
《元始造化真經》第三層提升到43的進度后，林哲羽的返本還源進行到了一般。
但即便如此，他也無時無刻，都能給感受到身軀中正在醞釀著神奇的變化。
林哲羽每天都會抽空，如同當初開始習武時一般，演練著曾經修鍊過的各種拳腳功法。
此時回頭，重新修鍊拳腳功法時，林哲羽又有了種別樣的感受。
……
東海。
邪心宗。
曹鴻昌的偽妖魔巢穴中，黑色的迷霧翻湧著。
「怎樣，那位前輩什麼時候回來？」
曹鴻昌對面的男子，一臉期待地看著他。
男子的臉色十分難看，身上洶湧著滔天魔焰，眼眸中的暴虐殺戮，濃郁到幾乎壓制不住。
要不是曹鴻昌的四具傀儡站在男子身旁，利用偽妖魔巢穴的力量，為其鎮壓。
此時男子體內的妖魔意志怕是已經爆發了。
「沒辦法，看來你要多撐一段時間了，宗主說最快也要一個多月的時間才能回來。」
曹鴻昌看了眼林哲羽的消息，無奈地搖了搖頭。
對於蕭哲這位實力強大，又無比神秘的宗主，他也沒有絲毫辦法。
「一個月？！！！」
「嘶——」
「瑪德，早知道要等這麼久，就直接請大祭司出手了。」
「即便是失去自我，成為神魔傀儡，也總比死了強！」
男子臉色無比難看。
「放心吧，問題不大。」
「不就是區區一個月么，我可以為你穩住現在的狀態，至少半年的時間。」
「可不僅僅你在等，你面前可還有不少人在等著。」
「喏，看到那人沒有，她體內的妖魔意志也幾乎已經達到了極限，如今只能利用沉眠延長維持的時間。」
曹鴻昌微笑著說道。
他的手指指向了黑色的迷霧，迷霧一陣翻湧，露出了裡面那道閉著眼陷入沉眠的修士身影。
「好，老子就信你一次！」
「你這個偽妖魔巢穴有點門道，麻煩道友了！」男子眼眸微凝，最終朝曹鴻昌拱了拱手道。
「哈哈，好說好說。」
曹鴻昌哈哈笑著說道。
他的右手一揮，濃郁的黑色迷霧從偽妖魔巢穴深處湧出，將男子吞沒。
正當曹鴻昌為男子壓制體內的妖魔意志時。
邪心宗所在的島嶼外。
一道披著血色祭袍的身影，隱藏在虛空中，目光靜靜地看著邪心宗的方向。
臉上露出一抹饒有興趣的神色。
「這裡，就是你們的依仗么？」
血色祭袍男子，嘴角露出一抹淡淡的笑容，臉上滿是有趣的神色。
教內早就發現了，那些元嬰期魔修的異常。
其中有幾個魔修，只要再主動接受幾次神魔之力的洗禮，就會徹底成為神魔的信徒。
他們體內的妖魔意志，明明已經快要到壓制不住的狀態了。
然而過去了這麼久，這些魔修都沒有尋求大祭司的幫助。
沒有前去主動接受神魔之力的洗禮。
而且，他們體內的妖魔意志也沒有爆發。
於是。
好奇之下，男子特意調查了下，暗中調查了許久，終於讓他發現了些許貓膩。
循著蛛絲馬跡，血色祭袍男子，一路尋到了這裡。
「沒有神魔之力的氣息，不是其他教派的勢力，野生的魔修勢力么？」
「這倒是有趣了，難不成是有人在布局謀划著什麼，打算以這些魔修為餌，設下陷阱么？」
「還是說……」
血色祭袍輕聲呢喃著，身軀隱入虛空深處。
現在得到的消息太少，不宜輕舉妄動，打草驚蛇。
……
時間一晃。
又過去了十幾天。
不知名的小島，沙灘上，林哲羽氣喘吁吁地停下了修鍊。
神藏中磅礴的能量湧出，他的氣息轉瞬間恢復至巔峰。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：294
技能：
七絕刀（第七層：100%）
武道金身（第五層：100%）
武道真經（第四層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
控心煉火決（第二層：100%）
元始造化真經（第三層：43%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
林哲羽看向意識中的數據，源力已經重新積攢到了294單位。
「夠了，這麼多源力足夠我將《元始造化真經》修鍊到圓滿了。」
林哲羽淡淡說道，臉上露出了一抹淡淡的笑容。
他的右手一揮，收起四周的陣旗。
身形微微一晃，融入虛空中剎那消失不見。
熟門熟路地來到洪格迪斯海溝，穿過布滿虛空裂縫的生命禁區。
經過小半年時間，深海禁地中依舊沒有多大變化。
林哲羽斬殺了幾頭倒霉的深海異獸，很快便來到了時空節點初，輕輕一躍進入了節點虛空之中。
轟！
剛邁入節點虛空，一頭巨大的深海異獸便朝他這邊疾馳而來，似乎打算衝出節點虛空。
林哲羽神色平淡，右掌輕輕拍出，拍在了深海異獸的頭顱之上。
噗地一聲。
深海異獸的慘叫聲還來不及發出，整具龐大的身軀便噗地爆開，化為濃郁的血霧。
隨手斬殺了一頭強大的深海異獸，林哲羽臉上沒有絲毫波瀾。
他的身影倏地消失不見，噗地扎入混亂狂暴的規則能量湖泊之中。
『使用一單位源力，修鍊《元始造化真經》。』
念頭傳遞而出。
林哲羽開始了新一輪的修鍊。
磅礴的神秘能量從身軀中湧出，席捲著混亂狂暴的規則能量，融入林哲羽的身軀之中。
返本還源的過程中，對能量的需求無比驚人，堪稱海量。
若不是源力比較特殊，對於能量來者不拒的話。
林哲羽想要積攢夠如此海量的精純能量，其難度簡直難以想象。
時間緩緩流逝。
隨著功法的提升，元始造化真經朝著圓滿前進，林哲羽的返本還源過程，逐漸步入尾聲。
體內金紅交雜的氣血與血管中流淌的血液，此時已經全部轉化為了鮮紅色。
磅礴的氣血能量逸散而出，在林哲羽身周凝聚出了一頭紅色的氣血長龍。
氣血長龍身上，隱隱燃燒著純白色的火焰，氣息內斂，但威勢卻愈發驚人了。
嘭嘭嘭——
胸腔中，心臟強有力地跳動著，發出如同雷鳴般的轟鳴聲。
一股股鮮紅色的血液，從心臟中迸出，湧向全身，溢散出一縷縷鮮紅色的血氣。
呼~~~
林哲羽長長呼出一口濁氣，緩緩睜開了眼睛，眼眸中紅芒一閃而過。
血色長龍緩緩消散，逸散而出的氣血回歸體內。
林哲羽靜靜懸浮在混亂狂暴的規則能量中，身上沒有太強的氣息散發而出。
但卻給人一種，古樸、蒼莽的奇異感覺。
……

第456章
第457章 早就想這麼做了
轟隆隆——
狂暴的規則能量洶湧澎湃，無時無刻不在散發出讓修士膽顫心驚的恐怖威力。
節點虛空中，仿若能夠堙滅一切的恐怖能量風暴呼嘯而過，轟隆作響。
林哲羽靜靜地懸浮在狂暴的規則能量中。
他的身上沒有絲毫氣息散發而出，沒有動用氣血能量、武道神紋防禦。
直接憑藉強大的體魄，承受著狂暴的規則能量攻擊。
那混亂而狂暴的規則能量，轟擊在林哲羽那渺小的身軀上，卻無法傷他分毫。
呼~~
林哲羽雙目重新閉上，呼吸淵源綿長。
他陡地閉著眼，在狂暴的規則能量之中，開始修鍊起了當初第一次練武時，修鍊的拳法。
轟隆！
鮮紅色的氣血在身軀中鼓盪，每一拳轟出，都爆發出純粹、無匹的恐怖力量。
這是純粹至極的恐怖力道，沒有其他修鍊體系那般擁有諸多神妙。
就只是單純的力量，無與倫比的恐怖力量！
轟！
拳頭轟在四周狂暴的規則能量上，爆發出一陣陣恐怖的轟鳴。
每一拳轟出，狂暴的規則能量被無匹的力量轟爆，四周形成一個巨大的能量空洞。
綿延不絕的轟鳴聲傳來，狂暴的規則能量湖泊，在林哲羽的攪動下，掀起陣陣可怖的能量潮汐。
誤闖入節點虛空的那些深海異獸，遭遇了無妄之災。
在林哲羽攪動之下，掀起的可怖能量潮汐中，本就苦苦支撐的深海異獸，盡皆發出了生命最後的哀鳴。
一炷香的時間過去了。
林哲羽緩緩停了下來，長長吐出一口濁氣。
「實力更強了，難以想象的強大，但總感覺還少了些什麼。」
「我的返本還源，回歸生命最純粹的元始狀態，似乎還沒有真正圓滿？」
林哲羽眉頭輕皺，伸出右手輕輕握了握拳。
意識中，元始造化真經已經修鍊到了第三層圓滿，即便是用源力修鍊，也無法繼續提升了。
而且。
體內修鍊出的生命本源造化之力，也已經全部融入了身軀之中，與他的身體徹底融為了一體。
林哲羽體內，已經沒有神妙的金色能量存在了。
即便是想要繼續使用源力，修鍊元始造化真經也已經無法修鍊了。
噹啷！！！
林哲羽雙拳緊握，體內氣血微微一震，最後一道枷鎖當地凝聚而出。
那粗大的枷鎖依舊金燦燦的，並沒有隨著林哲羽的返本還源，而重新恢復原本的模樣。
「是因為沒有掙脫最後一道枷鎖，所以沒能達到圓滿么？」
林哲羽看著緊緊纏繞在身上的金色枷鎖，暗自思忖道。
枷鎖肯定是要掙脫的。
不過不是現在。
林哲羽之所以，將元始造化真經修鍊到圓滿后，沒有立刻掙脫最後一道枷鎖。
除了有，這裡是節點虛空，擔心掙脫最後一道枷鎖，可能會引起未知的連鎖反應的原因外。
還因為，林哲羽想要將這道枷鎖，徹底煉化為自己的靈魂秘寶！
這並不是沒有可能的。
當初看到天道枷鎖后，林哲羽就有過這種想法，並開始了嘗試。
經過這麼長時間的研究嘗試，也研究出了些心得。
在那處古戰場秘境中，遇到鄔茵之時，林哲羽就已經能夠初步借用枷鎖的力量了。
當時，他正是藉助了天道枷鎖的力量，暫時困住鄔茵的靈魂，禁錮住了對方的靈魂之力。
「先離開這裡吧。」
「若是在這裡掙脫最後一道枷鎖，這裡會不會出現天劫還是小事。
若是引發了某種難以想象的異變，那就麻煩了。」
林哲羽沉吟了下道。
他的右手一翻，混元池出現在手中。
念頭催動下，手中的混元池剎那間如同黑洞般，瘋狂吞噬起四周狂暴的規則能量。
原本已經逐漸平息下來的節點虛空，再次掀起陣陣恐怖的狂暴能量潮汐。
半天後。
平靜的海面上嘩啦一聲，林哲羽從海中一躍而出，緊接著融入虛空中消失不見。
這處海域下方，便是深海禁地，是海中各大勢力重點關注的區域。
若是在這裡鬧出太大的動靜的話，很容易引來其他海族強者。
林哲羽朝著深海的方向疾馳而去。
他的速度很快。
快到了難以想象的程度。
幾乎一眨眼之間，就已經消失在了天際間。
實力提升后，再次施展出萬里神行功，這門功法展現出了驚人的威力。
林哲羽非常自信。
如此恐怖的速度，若是不算瞬移、不藉助強大的法寶的話，化神之下，絕沒有修士能夠超過他。
除非是蕭憶情這種怪胎。
對方雖然僅僅只是元嬰，但施展出的已經不止是元嬰層次的手段了。
小半天的時間過去。
林哲羽在茫茫大海上，尋到了一處合適的突破地。
強大的感知瀰漫開來，籠罩小島附近的區域。
實力提升后，林哲羽的武道感知，提升到了令人咋舌的恐怖程度。
一百公里，兩百公里，三百公里……
林哲羽不斷催動武道感知，感知所能覆蓋的區域以驚人的速度快速擴張。
最終停在了，四百公里左右的位置。
還沒掙脫最後一道枷鎖，他的武道感知就提升到了如此驚人的程度。
要是掙脫了最後一道枷鎖后，有很大的可能，能夠超越五百公里的範圍。
五百公里即一千里。
一千里的感知範圍，已經達到了化神強者的層次了。
「那麼，便驗證下我的猜想吧。」
「這種未圓滿的感覺，到底是源自於沒能掙脫最後一道枷鎖，還是需要點燃生命之火……」
林哲羽輕聲呢喃道。
他的念頭微動，身上的氣息快速攀升，渾身肌肉隆起膨脹。
淡淡的氣血瀰漫而出，形成一頭燃燒著白色火焰的血色長龍，將他籠罩其中。
這白色火焰，是融入了南明離火后，氣血因此而出現的特效。
威力上並沒有多麼強大，也就是好看一些罷了。
噹啷——
清脆的聲音在小島上回蕩，粗大的金色枷鎖凝聚而出。
林哲羽面色平靜，雙手緊緊握住了枷鎖的兩端。
與此同時。
識海中的精神天眼倏地睜開，宛若實質的靈魂，也伸出了雙手抓住了延伸進識海中的粗大鎖鏈。
以他如今的實力，想要掙脫最後一道枷鎖，並沒有什麼難度。
難的是，掙脫最後一道枷鎖后，能夠將天道枷鎖完整的保留下來。
或者，能夠重新復原出來也行。
精神天眼閃爍著淡淡的紅芒，來回掃視、研究著最後一道枷鎖。
各種各樣的念頭閃過。
一個又一個的方案被林哲羽擬定出來，不斷驗證、拋棄、完善。
太陽逐漸西沉，昏黃的陽光灑落在林哲羽那閉著眼的面龐上。
微風吹拂而來，太陽漸漸沉入天際，夜幕降臨了。
島嶼上靜悄悄的。
林哲羽維持著激發出天道枷鎖的狀態，肉身與靈魂的雙手，從始至終緊緊抓著天道枷鎖的兩端。
一道道靈感從心中閃過，形成一個又一個全新的方案。
轉瞬間一天的時間過去了。
太陽從東邊升起，慢慢來到了林哲羽頭頂上方，已經正午時分了。
噹啷——
倏地，林哲羽猛地睜開眼睛，眼眸中閃過一縷精芒。
磅礴的氣血能量在身軀中激蕩。
林哲羽的肉身與靈魂，雙臂同時猛地用力一扯，天道枷鎖陡然間緊繃到了極限。
陣陣咔咔聲響從枷鎖上傳來。
仿若感知到了即將破碎的危機，天道枷鎖瘋狂震顫著，散發出陣陣驚人的大道氣息。
這最後一道枷鎖，不僅僅纏繞在他的肉身之上，還纏繞在了靈魂上。
延伸進識海中的枷鎖，仿若與林哲羽成為了一體。
掙脫枷鎖仿若主動撕裂靈魂一般，林哲羽的感受到了靈魂撕裂、破碎般的劇烈痛苦。
他的面色平靜，眼神中閃爍著痛苦的瘋狂。
「開！」
林哲羽輕喝一聲。
磅礴的力量轟然爆發，與此同時，一個更加劇烈的痛苦從靈魂傳來，蔓延全身。
林哲羽面色猙獰，手上的力道卻沒有減弱半分。
陣陣咔咔聲響從天道枷鎖上傳來，一道道細微的裂痕在金色的枷鎖上蔓延。
最終，啪地一聲，天道枷鎖破碎開來。
金色的粗大枷鎖化為齏粉，形成一道道金色的能量熒光，融入林哲羽的身軀之中。
一種奇妙的感覺傳來。
最後一道枷鎖破碎后，融入身軀的大道規則，與之前六道枷鎖的大道規則在融為一體，徹底完滿。
轟隆隆——
磅礴的能量從神藏中湧出，融入身軀中，加速天道枷鎖的規則之力，對身軀的改造。
「不，不對，這不是我想要的感覺……」
林哲羽體悟著身體的變化，眉頭微皺。
這種完美的感覺，並不是他返本還源徹底圓滿，而是源自於肉身道體的圓滿！
他的武道道體，終於徹底成了！
「看來，想要真正練成完美的元始之軀，大概率需要點燃生命之火才行了。」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸中閃過一絲淡淡的惋惜。
複雜的情緒一閃而過，林哲羽此時已經沒有時間分神了。
有過道體金身的經驗，肉身道體的蛻變無比順利。
但靈魂發生的蛻變，卻有些意料之外了。
林哲羽的靈魂，很早就強大到宛若實質了，只是因為天道枷鎖的壓制，這麼長時間來幾乎沒有過提升。
當初掙脫第二道天道枷鎖，這道與同樣延伸進識海的枷鎖時。
靈魂就有過一次大的蛻變。
而如今，掙脫最後一道枷鎖，林哲羽之前的積累徹底爆發。
靈魂開始了翻天覆地的變化。
本就已經宛若實質的靈魂，變得愈發真實。
靈魂體的皮膚上開始浮現出清晰的皮膚紋理，毛髮也緩緩生長了出來。
與此同時。
識海深處的精神天眼，綻放出了濃郁的紅芒。
紅芒倏地從精神天眼中射出，沒入靈魂體的眉心處。
靈魂體眉心處，逐漸出現了道紅色的血痕，血痕倏地睜開，形成了一隻血色瞳孔。
時間緩緩流逝。
其他武者掙脫所有枷鎖后，還只是相當於金丹巔峰的境界。
他們需要踏出屬於自己的武道之路后，煉化體內的枷鎖之力，徹底修鍊出武道道軀，才能算是真正踏入元嬰相當的境界。
而林哲羽不用。
他修鍊過道體金身，渡過元嬰期的雷劫，肉身因此擁有了些許元嬰道體的神妙。
如今。
掙脫了最後一道枷鎖后，林哲羽的武道道軀水到渠成，根本不用再自己想辦法修鍊。
轟隆——
萬里無雲的天空中，陡地傳來一聲悶雷。
剛剛還是晴空萬里，轉瞬間，不知從何而來的烏雲，快速地在林哲羽上空匯聚。
恐怖的威壓從天空中傳來，空氣彷佛凝滯了一般。
四周的虛空，剎那變得無比壓抑。
轟隆隆——
恐怖的雷霆之力在烏雲中醞釀，不到一炷香的時間，烏雲便壯大到了遮天蔽日的程度。
一道道散發著滅世氣息的雷龍在黑壓壓的烏雲中遊走。
那恐怖的氣息，牢牢地將小島上的林哲羽鎖定。
此次的雷劫，比之林哲羽當初渡道體金身的雷劫時，還要恐怖得多。
還僅僅只是在醞釀之中，雷劫所散發出的氣息，便達到了元嬰後期，接近元嬰巔峰的恐怖程度。
這哪是渡劫晉陞元嬰的雷劫。
這等強大的雷劫之下，再妖孽的金丹期天才，也無法成功渡過。
又過去了半個多時辰，林哲羽終於完成了蛻變。
而天空中的雷劫，依舊在醞釀著，如今的氣息，已經觸及到了元嬰巔峰的層次。
呼~~
林哲羽長長吐出一口濁氣，睜開了雙眼。
「好濃郁的雷劫氣息！」
「要布置出何等強大的天雷八卦陣，才能凝聚出如此濃郁的雷劫氣息。」
林哲羽抬頭看向天空中的雷劫，眼眸中閃過一絲興奮的光芒。
對於雷劫中散發出的，堪比元嬰巔峰的恐怖氣息，他完全毫不在意。
「強大點好，強大點好！」
「雷劫越強，我能夠凝聚出的天道枷鎖，才能夠越強！」
林哲羽興奮地說道。
想要將無形的枷鎖之力，煉化為強大的秘寶，並不是件容易的事情。
而其中最重要的一環，便是雷劫。
滋滋滋……
昂——
黑壓壓的烏雲中，雷劫終於醞釀到了巔峰，氣息停留在了初入元嬰巔峰的門檻。
如蛛網般的雷霆，在黑雲中蔓延。
一道道散發著恐怖氣息的雷龍，在黑雲中咆哮著。
林哲羽感覺到了，雷劫已經將他鎖定，第一道雷劫即將降臨。
他的眼眸閃爍，眼神中有些許猶豫。
「瑪德，怕個鎚子。」
「除非這雷劫能夠降下堪比化神的攻擊，要不然老子怕個鎚子！」
林哲羽陡地說道。
他的嘴角翹起，眼眸中閃過一絲睥睨與瘋狂。
轟隆！
雷劫還未降下，島嶼上率先傳來了震耳的轟鳴。
只見林哲羽陡地爆射而出，轟地直接沖入了雷霆之中。
「哈哈，早就想這麼幹了！」
林哲羽沖入漫天的雷雲之中，狂放的笑聲從雷雲中傳來，在天地間回蕩。
轟隆！
與此同時，恐怖的雷霆轟鳴聲，也在雷雲中炸開。
……

第457章
第458章 封禁鎖鏈
轟隆！
黑沉沉的劫雲遮天蔽日，驚人的雷霆之力在劫雲中轟隆作響。
一道道丈許粗的雷龍，爆發出陣陣恐怖的威勢，在劫雲中來回遊動。
那仿若即將毀滅一切的氣息蔓延開來，附近海域的生靈，紛紛奪命而逃。
「哈哈哈……」
在這恐怖壓抑的毀滅氣息下，劫雲中卻傳來了陣陣狂放的笑聲。
一道道恐怖的雷霆從劫雲中心射出，轟擊在林哲羽那顯得有些渺小的身軀上。
「太弱了太弱了！」
林哲羽感受著身上陣陣酥麻感，撇了撇嘴，眼睛看向了那雷劫的中心處。
若是沖入裡面的話……
「感覺會很危險。」
念頭剛剛冒出，林哲羽的靈魂中便傳來一股寒意，他立刻打消了這個念頭。
轟隆！
又是一道恐怖的雷劫化為威風凜凜的雷龍，呼嘯著朝林哲羽轟來。
感受著雷劫中蘊含的元嬰巔峰層次的威力，林哲羽微微搖了搖頭。
這威力，有些不夠看啊！
還不如當初蕭憶情施展的，元嬰層次的攻擊來得犀利。
滋滋滋——
雷劫轟向林哲羽的剎那，劫雲中同時綻放出了漫天的雷光，雷光連成一片，與雷劫一起轟向林哲羽。
剎那之間，他便無窮的雷光徹底淹沒。
充滿毀滅氣息的雷霆在林哲羽身軀之中肆虐，卻僅僅只是在林哲羽的皮膚上，留下了一道淺淺的焦黑痕迹。
然而焦黑的痕迹剛一出現，便轉瞬間消失不見，被蘊藏在林哲羽體內的磅礴生機轉瞬恢復。
速度快到，如若剛剛那被雷劫轟出的焦黑痕迹，只是幻覺一般。
「太弱了……」
林哲羽微微搖了搖頭。
體內的武道神紋剎那間綻放出濃郁的紅芒，驚人的吸力猛地從他的身上傳來。
吞食天地！
這門當初從曹鴻昌那得來的特殊魔功，因為作用不大，林哲羽自從學會後，就沒施展過幾次。
如今正好用在主動吸納雷劫之上。
滋滋滋——
在林哲羽的主動吸收之下，恐怖的雷霆剎那間湧入他的身軀之中，在他的體內瘋狂肆虐著。
一縷縷蘊含在雷劫中的神秘氣息，也隨著雷霆的肆虐，融入他的身軀。
「哈哈，終於有點感覺了，這才是雷劫該有的模樣！」
林哲羽感受著雷劫在身體中肆虐，咧嘴笑著說道。
狂暴的雷劫之力在血肉之中肆虐，蘊含在雷劫中的神秘大道氣息，隨著雷劫的肆虐融入渾身的血肉之中。
林哲羽連忙靜心凝神。
精神天眼倏地睜開，控制著磅礴的氣血能量，在身軀中涌動。
一道道屬於天道枷鎖的神秘氣息，被林哲羽通過精神天眼尋了出來，然後彙集在一起，在藉助雷劫的氣息嘗試將其凝聚起來。
轟隆——
又是一道雷劫從劫雲朝林哲羽轟來。
他的雙手猛地一抓，朝著雷劫抓了過去，雷霆剎那之間順著他的手臂蔓延。
雷劫試圖破開他的防禦，侵入他的身軀。
這一道雷劫的威力，比剛剛那道強了許多，但還是有些不夠看，根本破開林哲羽如今強大的防禦。
林哲羽再一次施展出吞食天地的功法，主動將雷劫納入體內。
隨著融入體內的雷劫氣息越來越多，一縷縷閃爍著金色熒光的能量，從身軀中凝聚而出。
在雷劫氣息與林哲羽的主動煉化之下，漸漸凝聚出了天道枷鎖的雛形虛影。
時間緩緩流逝。
林哲羽此次晉陞武道元嬰，所引動的天劫，威力實在是太驚人了。
那強大的氣息瀰漫開來，傳到了極遠之處。
雖然林哲羽特意選了偏僻的位置渡劫，但還是引來了不少圍觀的修士。
這是不可避免的。
數道隱晦的身影，隱藏在虛空中，有些驚疑不定地看著前方那遮天蔽日的恐怖劫雲。
雷劫一直沒有落下，倒是劫雲中的恐怖轟鳴聲不斷傳來，伴隨著驚人的毀滅氣息。
他們觀察了一會，便明白為何如此奇怪了。
很顯然，那位渡劫的修士，主動地衝進了劫雲之中。
「何人在此渡劫？」
「好兇猛的修士，竟然直接沖入了劫雲之中！」
一名青衫男子眯著眼看向雷劫的方向，輕聲呢喃著說道。
觀察了許久，即便是再難以相信，他也不得不相信，渡劫的那人主動沖如劫雲之中的事實。
而且，這裡可是現世。
自從妖魔界入侵，導致這方天地出現問題后，現世中的雷劫就出現了問題。
修士晉陞大境界所需要渡的雷劫，威力變得極其恐怖。
即便是再妖孽的天才，在現世中渡劫，也會落個隕落的下場。
而現在，他看到了什麼！
竟然有人在現世中渡劫！
不僅僅如此，對方還無比兇猛地，直接迎向了雷劫，沖入了劫雲之中。
劫雲下方，根本看不到渡劫之人的身影。
「奇怪，這到底是什麼雷劫。」
「晉陞化神的雷劫不可能只有這等程度，若是晉陞元嬰的雷劫的話，又太誇張了。」
「即便是這方天地出現了問題，晉陞元嬰的雷劫，威力達到元嬰中期就已經極為逆天了，更不用說引來如此驚人的雷劫了。」
「難不成，是有修士修鍊了什麼驚天地泣鬼神的恐怖神通不成？」
男子有些疑惑地思索道。
只是這雷劫的氣息，又有些不像是神通雷劫。
奇怪，奇怪，當真奇怪至極。
如男子這般感到疑惑的修士不少，但也有認出了這就是晉陞元嬰的雷劫的修士。
只是，晉陞元嬰的雷劫，誇張到如此程度，也實在是太驚人了。
這威力，都快達到元嬰巔峰極限了吧？
「雖說大劫將至必有妖孽出世，但這也太妖孽了吧？」
「莫不是，渡劫的是那些轉世歸來的遠古大能？」有修士輕聲呢喃道。
他們悄悄地隱藏在暗中，觀察著雷劫中的動靜。
對這位在現世中渡劫，還敢沖入劫雲之中的猛人，好奇得緊。
……
雷劫的氣息越來越恐怖。
當第九道雷劫落下時，其威力達到了讓圍觀的修士駭然的恐怖程度。
他們紛紛後退了一步，眼睛微微瞪大。
「嘶——」
「這雷劫的威力，實在是太過驚人了！」
「如此恐怖的雷劫，真有元嬰期修士能夠抗住么？」海面上，一頭上長著犄角的海族女子駭然道。
單單是雷劫中散發出的氣息，就讓她感受到了死亡的威脅。
若是落在她身上的話，她必死無疑。
渡劫可不是與其他修士戰鬥，戰鬥時還能夠躲避，而渡劫則只能夠硬抗。
她，根本不可能扛得住。
轟隆——
最後一道雷劫爆開，綻放出璀璨至極的恐怖的雷光。
那刺目的銀白色光芒，穿透遮天蔽日的厚厚劫雲，照亮了整片天空。
剎那間，天地間只剩下了無盡的銀白色光芒。
「這最後一道雷劫的威力，絕對達到了半步化神的程度！」
「威力達到半步化神的雷劫，以現世如今的規則，渡劫之人絕不可能是化神強者，只有可能是元嬰期的層次。」
「不管這是什麼雷劫，如此恐怖的威力，那位渡劫的修士，絕對撐不過去！」
一道強大的身影，隱藏在下方的海洋之中，眯著眼淡淡說道。
他見識過那些，利用秘法晉陞到半步化神的強者。
其施展出的最強秘法，威力也不過如此了。
正當他體內的能量涌動，準備在雷劫結束后，第一時間過去看看有沒有什麼秘寶殘留下來時。
雷劫中，陡地傳來了一聲清脆的聲響。
噹啷——
一股蘊含著奇異之力的聲音，從劫雲中傳出，蕩漾起陣陣能量漣漪。
當這能量漣漪，觸碰到四周圍觀的修士時，這些修士臉上都露出愕然的神色。
他們盡皆感覺到，體內的靈力在觸碰到那奇異的能量漣漪的剎那，竟然凝滯了瞬息。
如若被某種奇異的封禁力量封禁了一般。
這是極其不可思議的！
噹啷噹啷——
陣陣清脆的聲音從劫雲中傳出，一道粗大的金色鎖鏈嗖地從劫雲中掃過。
密密麻麻的，散發著恐怖氣息的雷霆，在鎖鏈上遊走，給這金色的鎖鏈，添加了幾分威勢。
「這最後一道雷劫好生恐怖，連我如今這般強大的防禦都能破開！」
林哲羽手中抓著金色鎖鏈，看著胸膛上快速恢復的傷口，有些驚嘆地說道。
剛剛那一擊，瞬間便轟碎了最外層的道體金身，破開了他的肉身防禦。
恐怖的雷光將他徹底吞沒的剎那，林哲羽渾身上下剎那間被雷劫轟得皮開肉綻，血肉模糊。
但，也僅僅如此了。
最後一道雷劫轟出的傷勢，在體內龐大生機的恢復下，不到三息的時間便徹底恢復了。
「若是這等威力的雷劫，連續轟個上百道，即便是我也不得不暫避鋒芒。」
林哲羽觸碰了下胸膛上殘留的雷霆笑著說道。
他的右手猛地用力，金色的鎖鏈當地一聲被他收回，纏繞在手臂之上。
多虧了最後一道雷劫足夠強大，要不然，他還無法凝聚出這道金色的鎖鏈。
「封禁之力比之當初要弱上幾分，不過卻多出了如雷劫般的雷霆之威。」
「還不錯，若是用來對付靈魂的話，絕對是件強大的法寶。」
林哲羽打量了下手上的金色鎖鏈，露出了滿意的神色。
這道由天道枷鎖煉化而來的特殊法寶，擁有著第七道枷鎖的特性，能夠直接收入識海之中，作為他的靈魂御使的法寶。
而且，隨著他的不斷祭煉，這件法寶威力也會繼續提升，不會止步於此。
「以後就叫你，封禁鎖鏈吧。」
林哲羽沉吟了下，給這件特殊的法寶取了個名字。
他的念頭微動，手臂上的金色鎖鏈融入身軀，出現在了識海之中。
識海中的靈魂體，抓著封禁鎖鏈揮動了幾下，感覺頗為趁手。
這件法寶有些特殊，用靈魂御使的效果會比用肉身催動威力更強一些。
渡劫結束，遮天蔽日的劫雲開始消散。
林哲羽早就感知到了那些圍觀的修士，他沒有打算和這些人碰面的想法。
林哲羽的身形微晃，融入虛空中嗖地朝東海的方向遁去。
曹鴻昌聯繫上了好幾個元嬰期魔修，這些人可都是他的大客戶。
回陣法堂前，得先去完成這筆生意才行。
林哲羽為了修鍊《元始造化真經》，幾乎耗盡了積蓄，如今正缺錢呢。
雖然他的實力突破了，但用修鍊所消耗的靈石也更多了。
「試試瞬移能力的效果如何。」
遠離了渡劫的那片區域，林哲羽心中突然閃過這般念頭。
他之前的瞬移，是依靠著道體金身實現的。
如今林哲羽終於徹底突破了枷鎖境，修鍊出了武道道軀，真正依靠武道，掌握了瞬移能力。
呼~~
微風拂過，林哲羽的身形倏地消失，轉瞬間出現在一百五十公裡外的地方。
咕嚕——
林哲羽吞咽了口唾沫，臉上流露出驚愕、驚喜交加的神色。
他知道，修鍊出武道道軀后，自己的瞬移距離肯定會遠超普通元嬰期修士。
但也沒想到，能夠達到如此誇張的程度。
這可是足足一百五十公里啊，相當於三百里，與化神所謂的一念千里也相差不是很遠了。
都快相當於三分之一化神了。
當然，這玩意兒不能這麼換算，兩者的性質是不一樣的。
「大魏的那些元嬰天才，一次瞬移能夠達到二十公里便是頂天了吧。」
「這下子，不用擔心那些元嬰修士使用瞬移能力逃走了。」
林哲羽咧嘴一笑，露出了滿意的神色。
練成了武道道軀后，不僅僅瞬移的距離達到了驚人的一百五十公里，就連消耗也降低了。
原本使用道體金身時，一次便消耗了他體內將近三分之一的能量。
而如今，僅僅只用了不到二十分之一的能量，就能夠瞬移到一百五十公里之外的地方。
若是距離近一些的后，消耗還會更低一些。
林哲羽又連續施展了幾次瞬移，加深對武道道軀施展瞬移的了解。
直接使用武道道軀施展瞬移，與藉助道體金身施展瞬移，兩者的本質完全不同。
林哲羽細細體悟著武道道軀的玄妙。
識海中的天眼綻放出濃郁的紅芒，他再一次施展瞬移，世界彷彿褪色了一般。
時間剎那間凝滯，林哲羽再次進入到了那個神秘的世界維度。
「1……2……3…………13。」
林哲羽用精神天眼觀察著這個神秘的世界時，心中默數著時間。
當數到了13時，時間開始了流動，他退回到了現世虛空。
「13秒，竟然在裡面滯留了13秒的時間！」
林哲羽很是驚喜地說道。
他當初進入那個神秘的世界后，可是在裡面滯留了不到一秒，就被迫退了出來。
前往邪心宗的路上。
林哲羽時不時地施展出瞬移趕路，體悟著武道道軀的玄妙。
很快，他便回到了東海。
強大的感知瀰漫開來，感知範圍超出了一千里的距離，達到了一千一百多里的程度。
「嗯？」
「這兩個鬼鬼祟祟的傢伙是誰？」
林哲羽眉頭微皺，看向了那兩個隱藏在邪心宗島嶼之外的兩道身影。
雖然對方施展的隱藏秘法頗有些門道，但可惜，他們遇到的是林哲羽。
還是剛剛有了巨大突破的林哲羽。
他只是輕輕掃了一眼，便發現了那兩道身影的蹤跡。
「好濃郁的神魔之力氣息，神魔教派的人么……」
「看來還是被他們發現了，沒想到會這麼快。」
林哲羽感知了下那兩道身影的氣息，很快便猜測出了那兩人是為何而來了。
雖然知道此事，早晚會被那些神魔教派發現，但沒想到會這麼快。
看來，即便是簽訂契約，立下血魂誓依舊不是很保險。
「先將這兩人幹掉再說。」
林哲羽沉吟了下道。
若是放在實力突破之前，他會毫不猶豫地放棄邪心宗轉身離開。
而現在則不同了。
兩隻陰溝里的老鼠罷了，林哲羽剛好可以用來測試下自己如今的實力。
……

第458章
第459章 轉移
……
「對付一些垃圾魔修，何須如此謹慎？依我看，直接破開陣法闖進去便是。」
邪心島附近的虛空中，一道滿臉絡腮鬍子，身材魁梧的男子冷冷說道。
他被同伴喊來助陣，原以為只是個普通的事情，很快就能解決。
沒想到來了后，就在這個破宗門外，埋伏了好幾天的時間。
「這邪心宗是不足為慮，如今管理宗門事務的副宗主也只是個垃圾魔修。」
「不過那位佔據了他的宗主之位的神秘強者，卻頗為有趣。
他才是我們此次的目的。」
血色祭袍男子微笑著說道。
這些時日來，男子潛伏在邪心宗附近，可不是什麼都沒做的。
他打聽了下邪心宗的情況，知曉了幾年前，突然來了個神秘的強者，佔據了邪心宗的事情。
自那以後。
曾經長年閉死關見不到人的邪心宗宗主曹鴻昌，便突然現身了，且還突然退下了宗主的位置，將其讓給了給來歷不明的魔修。
從那之後，邪心宗也開始了大刀闊斧的改革。
更讓男子感覺有趣的是，他抓了不少邪心宗的弟子，檢查了下邪心宗弟子的身體情況。
然後發現，這些邪心宗的魔修，體內的妖魔意志侵蝕程度都比正常的魔修低得多。
而這一切，都是從那個神秘的宗主出現后開始的。
「不就是個元嬰期的魔修么，攻下這個破宗門后，在裡面等他自投羅網便是。」
魁梧男子撇了撇嘴道。
「你怎知對方沒有在宗門內，留下些警示用的法寶，在你攻破邪心宗的護宗大陣時，對方說不定早就已經提前知曉了。」
「好好等著吧，我感覺此人絕對是條肥魚。」
血色祭袍的男子微笑著說道。
他的手中持著件羅盤類的法寶，與魁梧男子交談時，視線始終落在羅盤之上。
這是專門用來偵測類的法寶，只要有修士進入他的身周，方圓十公里之內，都能被法寶偵測到。
嘩啦啦~~~
微風拂過，陣陣海浪拍打在島嶼上，激起白色的浪花。
在魁梧男子稍微有些不耐的神色中，血色祭袍男子神色微動。
「來了！」
男子眼眸微亮，嘴角微微翹起。
他的左手猛地抓住身上的血色祭袍，朝著邪心島的方向拋出。
血色祭袍剎那間化為遮天蔽日的紅芒，悄然籠罩住了邪心島附近的虛空。
魁梧男子聽到同伴的聲音，臉上露出了一抹獰笑。
他的手上陡地出現一柄巨大的銀色長刀，體內的靈力蓄勢待發。
當兩人做好準備時。
林哲羽的身影這才仿若無所覺一般，一副小心翼翼地模樣，朝著邪心宗飛來。
他的面色平淡，心中冷笑一聲。
兩人的一言一行，早就被他看在眼裡了。
「我已經以身入局了，還不發起偷襲么？」
林哲羽體內的氣血緩緩涌動，等待著兩人的襲擊。
為了不讓兩人中的任何一人有逃脫的機會，他特意以身為餌，引誘兩人出手。
只可惜。
隱藏在暗中的兩人十分謹慎，見到林哲羽出現后遲遲不動手。
似乎是想要等林哲羽進入那血色祭袍籠罩的虛空后，再發起攻擊。
「那便，如你們所願吧。」
林哲羽向前踏出一步，進入了血色祭袍籠罩的虛空。
他早就用精神天眼，研究過這件特殊的血色祭袍法寶了。
這法寶確實擁有特殊的玄妙，不過卻也存在著許多破綻和缺陷。
這些破綻極為隱蔽，元嬰期的修士根本無法發現。
即便是發現了，以元嬰期修士的能力，也無法輕易利用。
只可惜，他們遇到了林哲羽。
在精神天眼的視野中，強大的血色祭袍法寶，如同破敗的茅草屋般，四處漏風，處處是破綻。
「動手！」
血色祭袍男子見林哲羽進入他的法寶陷阱，雙手快速掐訣，口中輕喝。
男子聲音落下的剎那，早就準備好的魁梧男子已經持著銀色長刀消失在了原地。
瞬間，平靜的虛空中泛起濃郁的紅芒，紅芒中蘊含著恐怖的封禁力量，試圖將林哲羽牢牢禁錮住。
與此同時。
魁梧男子已經瞬息來到林哲羽身旁，他的臉上泛起獰笑，手中的長刀閃爍著森寒的銀芒。
咻——
銀色刀芒咻地劈向林哲羽的脖頸，魁梧男子看向林哲羽的眼神，如同在看一個將死之人。
「也不過如……」
魁梧男子心中冷笑，覺得同伴有些小題大做了。
然而。
他的笑容剛一浮現，心中便陡地警兆頓生，前所未有的死亡危機傳來。
「不好！」
魁梧男子心中驚呼。
在刀芒即將劈中對方脖頸的剎那，他發現，那人竟然緩緩轉過頭看向了他這邊。
臉上，浮現出了一抹嘲諷的笑容。
緊接著，四周的時間彷彿凝固了一般。
魁梧男子瞪大了眼睛，長刀從虛空中劃過，本應血濺當場的敵人詭異地出現在了他的身前。
恐怖的危機襲來，他毫不猶豫施展出了瞬移。
然而，此時再施展出瞬移已經遲了。
轟隆！
虛空中剛泛起漣漪，魁梧男子便被一個巨大的拳頭轟中。
那經過無數次淬鍊，強大得堪比神兵法寶的體魄，轟地爆炸開來。
無論是身軀中的元嬰，還是識海中的靈魂，連慘叫都來不及發出，便被一股無與倫比的恐怖巨力轟中，與肉身一起爆炸開來。
「怎麼可能！」
血色祭袍男子被這突如其來的異變驚住了。
同伴的實力他清楚，即便是在元嬰巔峰層次也不是弱者。
兩人配合之下，斬殺了許多頂尖的元嬰巔峰強者。
然而現在，竟然被那邪心宗宗主一拳轟爆了！
跑！
男子從震驚中迅速回過神來，毫不猶豫地施展出瞬移消失在原地。
就連那件強大的血色祭袍法寶，都顧不上收回了，此時還是小命要緊。
「該死，該死，這傢伙到底是何來歷，魔修中怎麼可能出現這等恐怖的強者！」
血色祭袍男子心中瘋狂咆哮。
他的身形在十公裡外突兀地浮現而出，手中的法寶噗地爆開，一股奇異地能量瀰漫開來。
緊接著，他毫不猶豫地再次施展出瞬移。
連續施展了好幾次瞬移，元嬰中的本源幾乎耗盡，男子這才大口喘息著停了下來。
「呼呼呼——」
他不住喘息著，胸膛上下起伏。
不過此時，男子已經顧不得其他了，心中的危機感並沒有消失，依舊縈繞在他的心頭。
「瑪德，竟然還沒有甩掉那傢伙么！」男子怒罵一聲。
他的右手一翻，手中出現了件飛梭法寶。
念頭微動，男子的身形消失不見，飛梭法寶嗖地化為一道血光射向天際間。
就在此時，一道黑光陡地從虛空中劃過。
剛剛遁入虛空中的飛梭，被一柄黑色的巨斧倏地劈中，轟隆一聲剎那爆炸開來。
一道血色的元嬰陡地從爆炸中射出。
噗——
元嬰還沒遁飛多遠，一隻覆蓋著黑色鱗甲的手臂從虛空中探出，一把攥住元嬰。
手掌猛地用力一捏，元嬰噗地爆炸開來。
元嬰死亡的剎那，一縷神魔之力的氣息瀰漫開來，凝聚成一道血色印記，嗖地射向林哲羽。
「又是這種玩意，有完沒完！」
林哲羽看向朝自己射來的血色印記，心中忍不住一陣腹誹。
磅礴的氣血涌動，林哲羽右手猛地朝血色印記抓去。
然而。
這道血色印記，是由神魔之力凝聚而出，神秘無比，林哲羽的手掌直接抓了個空。
血色印記融入他的手臂，轉瞬間便沿著身軀射向他的識海。
噹啷——
金色的封禁鎖鏈凝聚而出，嗖地朝那道血色印記呼嘯而去，將其捆了個結實。
「有用！」
林哲羽心中微動，臉上露出了一抹笑容。
還以為這由神魔之力凝聚成的血色印記多麼神奇，需要動用更多的手段才行。
沒想到，直接被他用封禁鎖鏈給束縛住了。
噹啷噹啷——
血色印記瘋狂震顫著，想要從金色的鎖鏈中掙脫而出，震得鎖鏈噹噹作響。
「不枉我廢了這般大的力氣，將你煉製成法寶，以後可以少了很多麻煩了。」
林哲羽看著金色鎖鏈封禁住的印記，笑著說道。
束縛住了血色印記后，就下來就很好處理了。
磅礴的氣血能量，如同不要錢般的湧出，剎那間將被束縛在金色鎖鏈中的血色印記淹沒。
「差點就被神魔盯上了。」
「趕緊處理一下，然後儘快離開這裡。」林哲羽嘀咕道。
血色印記雖然束縛住了，不過煉化極為艱難，估摸著需要約莫一炷香的時間。
林哲羽沒有理會體內不斷掙扎的血色印記。
他的眼眸微眯，精神天眼掃視著四周的虛空，一道道戰鬥留下的痕迹顯現而出。
他精神天眼蛻變后，能看到的東西更多了。
林哲羽的念頭微動，磅礴的氣血能量瀰漫而出，凝聚成了一隻燃燒著純白火焰的血色長龍。
昂——
長龍咆哮一聲，在林哲羽的控制下張開了血盆大口，在四周快速遊走起來。
殘留在虛空中的一道道痕迹，不斷地被血色長龍吞噬。
處理完手尾。
林哲羽的右手一揮，氣血長龍嗖地飛回，凝聚成一顆血球落在他的手中。
「嗯，效果還行。」
林哲羽用精神天眼觀察了下，滿意地點了點頭。
他隨手將血球丟盡儲存在混元池中的狂暴的規則能量湖泊之中。
緊接著。
狂暴污穢的能量湧出，重新將這片虛空沖刷了一遍，然後又消失不見。
一同消失的，還有林哲羽的身影。
東海。
邪心宗所在的島嶼。
剛剛林哲羽和那魁梧男子的戰鬥極為短暫，對方几乎剛已出現，便被轟殺了。
曹鴻昌臉色凝重，心中驚疑不定，躲在邪心宗內，藉助護宗大陣觀察外界的情況。
只是，外界除了依舊殘留的恐怖能量餘波，預示著剛剛這裡發生了一場恐怖戰鬥外，卻看不到其他修士的神鷹。
咕嚕！
曹鴻昌吞咽了口唾沫，身軀因為恐懼而忍不住微顫著。
「走了么？」
「好恐怖的能量波動，剛剛在這裡爆發戰鬥的修士，絕對擁有元嬰巔峰的實力，且還不是普通的元嬰巔峰！」
曹鴻昌心中凝重無比。
他在想，自己要不要趕緊離開這裡，多過陣子再回來？
正當他這般想著，邪心宗島嶼外出現了道熟悉的身影。
「宗主！」
曹鴻昌身形陡地消失，閃現到了林哲羽身旁。
「見過宗主！」
「剛剛這裡發生了恐怖的戰鬥，宗主可有……」曹鴻昌問道。
話還未說完，林哲羽便淡淡說道：「是我。」
「嗯？」
「！！！！」
曹鴻昌張了張嘴，將還未問出的問題吞入腹中，緊接著瞪大了眼睛：「啊？？？」
他不可思議地看著林哲羽，心中的震驚無以復加。
林哲羽沒有理會震驚的曹鴻昌。
那個魁梧的男子身上雖然有神魔的氣息，不過被他斬殺后，並沒有凝聚出特殊的詛咒印記。
但手尾還是要處理一下的。
他的沉吟了下，念頭微動，身上陡地湧起磅礴的紫黑色幽光。
一隻只燃燒著藍黑色火焰的烏鴉凝聚而出，嘎嘎叫著朝著虛空中殘留的戰鬥痕迹撲去。
轟轟轟——
轟鳴聲不斷傳來，一隻只火鴉爆開，爆發出恐怖的妖魔能量波動。
咕嚕——
感受著火鴉中蘊含的恐怖能量，曹鴻昌忍不住吞咽了口唾沫。
好恐怖的威力！
僅僅一隻火鴉爆炸傳出的能量波動，就幾乎達到了元嬰後期的程度。
「宗主又變強了！」
「他老人家該不會是，復甦的某位遠古大能把？」曹鴻昌心中忍不住猜測道。
這方天地已經走向末路，遠古復甦的大能修鍊擁有無限前途的妖魔道，似乎也很合理的……吧？
林哲羽沒有理會曹鴻昌的震驚。
他要的，就是曹鴻昌震驚。
只有展現出強大的實力，才能讓曹鴻昌心甘情願地為他辦事，而不敢起異心。
「不錯，還是這招魔焰燃魂鴉好使，使用的妖魔能量又不用擔心殘留自身的氣息。」
林哲羽滿意地點點頭。
處理完殘留的氣息，他向前踏了一步，直接進入了邪心宗內。
曹鴻昌見狀，連忙跟了上去。
見林哲羽直接朝偽妖魔巢穴走去，曹鴻昌連忙上前，打算為林哲羽打開巢穴。
然而。
還不待他動手，曹鴻昌便看到，林哲羽直接踏入迷霧中，就這麼走進了他的偽妖魔巢穴內。
遍布偽妖魔巢穴的禁制、防禦手段，對林哲羽來說，仿若不存在一般。
曹鴻昌瞪大了眼睛，再一次被震驚到了。
「只有他們三人么？」
林哲羽走進偽妖魔巢穴中，看向翻湧的迷霧，淡淡對旁邊的傀儡道。
這些傀儡，與曹鴻昌的靈魂是相同的。
「是的宗主。」
「他們三人已經窮途末路，身上的妖魔意志即將失控。」
「因為接受了太多次神魔之力的洗禮，若是再接受魔神之力洗禮，很大概率會徹底成為神魔信徒。」
「因此，他們這才尋到了我們這邊。」
曹鴻昌的傀儡恭敬地應道。
而這時，曹鴻昌本體也走進了偽妖魔巢穴。
他右手輕輕一揮，翻湧的黑色迷霧退去，露出了迷霧中盤膝而坐的三道身影。
「做得不錯。」
「給你半盞茶時間召集所有邪心宗弟子，然後準備離開這裡吧，這裡被神魔教派盯上了。」
林哲羽淡淡說道。
說完，便不再理會曹鴻昌，雙手分別按在兩個魔修的頭頂。
緊接著，又一隻由道體金身凝成的手臂從後背長出，按在了最後一個魔修頭上。
實力得到提升后，林哲羽已經能夠同時為三名魔修清理妖魔意志了。
曹鴻昌聞言，眼神中的愕然一閃而過。
他長呼口氣，很快便回過神來。
曹鴻昌恭敬地對林哲羽行了個禮，然後立刻出了偽妖魔巢穴，準備宗門轉移的事宜了。
從宗主的隻言片語中，他便猜到了，剛剛宗門外那恐怖的能量波動是因何而來的了。
很顯然，那是宗主與神魔教派的強者戰鬥，而傳出的能量波動。
……

第459章
第460章 外魔
半盞茶的時間很短。
約莫四五分鐘左右的時間。
林哲羽給曹鴻昌這麼短的時間，只是讓他通知宗門其他弟子，然後攜帶上宗門內值錢的寶物罷了。
並不是要讓他，真的將所有的宗門弟子都召集回來。這麼做的話，只會讓敵人更加容易覆滅整個邪心宗。
很快。
一道道消息傳遞出去。
在曹鴻昌的動員下，邪心宗弟子紛紛攜帶上能夠帶走的寶物，化整為零潛入東海散修集散地潛伏起來。
偽妖魔巢穴中，陣陣妖魔意志被磨滅后的詭異黑煙蒸騰而起。
三名即將失控的魔修，在林哲羽的幫助下，逐漸緩了過來。
他們的面龐雖然依舊猙獰，但在這猙獰痛苦之中，眼眸深處卻帶著一絲驚喜。
有效！
真的有效！
三人心中盡皆閃過這般念頭。
「好了，暫時先到這吧。」
林哲羽淡淡說道：「不要反抗，你們背後的神魔教派追來了，我帶你們到一個安全的地方。」
三位魔修心中的驚喜還未消退，便聽到了林哲羽的話語。
他們眼神中的喜色退去，取而代之的是一抹驚恐與愕然。
噹啷——
還不待他們做出反應，三人便見到一道粗大的金色鎖鏈，朝他們呼嘯而來。
速度之快，快到他們剛生出反抗的念頭，便已經被被那粗大的金色鎖鏈，結結實實捆住了。
強大的封禁力量從金色鎖鏈中瀰漫開來，三人發現，他們竟然無法動用絲毫體內的能量了。
林哲羽根本不管三人的反應。
若是他們配合的話，那便可以保他們一命，若是不配合，斬殺了便是。
「放心，很安全的。」
林哲羽淡淡說道。
他的右手輕輕一揮，磅礴的妖魔能量湧出，遮蔽住三人的五感。
緊接著，林哲羽念頭微動，將三人收進了混元池內的虛空中。
林哲羽剛剛處理完三個魔修的事情。
曹鴻昌也正好處理好了宗門的事情，將能帶走的寶物全部帶走，遣散了邪心宗的所有弟子。
「宗主，已經處理完成了。」曹鴻昌拱了拱手道。
「嗯，很好。」
「你也尋個地方躲起來吧，等風頭過了，尋個合適的地方作為宗門的新據點即可。」
「至於這個偽妖魔巢穴，我待會幫你處理了。」林哲羽淡淡說道。
曹鴻昌聞言神色微愣，緊接著泛起難以抑制的驚喜神色。
這個偽妖魔巢穴可謂是他的修行根基，是他妖魔道踏入元嬰層次的根本。
偽妖魔巢穴有個巨大的致命缺陷，那就是幾乎無法移動位置。
曹鴻昌原以為，此次要放棄偽妖魔巢穴斷臂求生了。
沒想到這位性情惡劣至極的神秘宗主，竟然會主動提出幫他處理偽妖魔巢穴。
這還真是意外之喜！
倏地，似乎想到了什麼，曹鴻昌的眉頭微挑，心中閃過一絲不妙的感覺。
「咳咳，宗主您準備如何處理這個偽妖魔巢穴？」
「直接毀掉么？」
曹鴻昌心中懷著一絲忐忑與希冀，試探性問道。
他實在是被坑怕了。
以曹鴻昌對宗主的了解，這傢伙絕對做得出這等事情來。
「放心吧，我會盡量幫你將偽妖魔巢穴完整的從這座島嶼剝離，保持它的完整。」
「不過以後，你要獻出魂血，徹底認我為主。」林哲羽淡淡說道。
「是，多謝宗主相助。」
曹鴻昌輕呼口氣，毫不猶豫地拱手謝道。
隨著林哲羽展露出的實力，他對於認這位神秘的妖魔道強者為主，已經沒有絲毫抵觸情緒了。
而且，跟著這位神秘的宗主，他本已經走到盡頭的妖魔道，又有了繼續修鍊提升的希望。
這才是他心悅誠服認主的最大原因。
「好了，快點離開吧，晚了可能就走不了了。」林哲羽淡淡說道。
「是，屬下遵命。」
曹鴻昌應道。
他的右手一揮，手中瀰漫出濃郁的幽光，射入翻湧的迷霧中。
緊接著，一具具與他模樣相同的傀儡從黑色迷霧中射出，縮小飛入他的袖子內。
取走了偽妖魔巢穴中能夠取走的寶物后，曹鴻昌立刻轉身離開了偽妖魔巢穴。
等所有人都退走後。
林哲羽身形微晃，出了偽妖魔巢穴，懸浮在邪心宗島嶼上空。
強大的感知瀰漫開來。
他的眼眸微眯，眼中一縷縷紅色幽光流轉，將整個偽妖魔巢穴的情況盡收眼裡。
「這曹鴻昌還真是個修鍊妖魔道的天才，竟能想出這等祭煉偽妖魔巢穴的方法。」
「若是就此毀去的話，那也太過可惜了。」
林哲羽輕聲說道。
即便是他，也感覺這偽妖魔巢穴頗為神異，有著很大的提升潛力。
因此，林哲羽還打算幫曹鴻昌一把。
看看曹鴻昌的實力提升后，偽妖魔巢穴能否繼續進化，若可以的話，會進化成什麼模樣。
轟隆——
磅礴的妖魔能量湧出，在林哲羽的控制下，化為一道道頭髮絲細的能量，從四面八方射向與島嶼融為一體的偽妖魔巢穴。
整個島嶼微微震顫起來，偽妖魔巢穴中的黑色迷霧涌動，隨著巢穴的剝離，竟然有種要潰散的趨勢。
精神天眼中的紅芒閃爍，很快便發現了問題所在，林哲羽連忙調整方案。
時間緩緩流逝，不到一盞茶的時間，整個偽妖魔巢穴便從島嶼上被剝離出來。
剝離后的偽妖魔巢穴懸浮在虛空中，像是一顆長著無數黑色觸鬚、皺巴巴的巨型核桃。
林哲羽右手探出，朝偽妖魔巢穴抓去。
他的念頭微動，巨大的手掌抓住偽妖魔巢穴后，將其收進混元池之中。
轟！
緊接著，磅礴的妖魔能量與狂暴混亂的規則能量從混元池中湧出，瞬間將整個邪心宗島嶼徹底淹沒，泯滅掉殘留下的所有痕迹。
林哲羽用精神天眼檢查了一遍。
確認沒有留下什麼痕迹后，身形融入虛空中，施展出瞬移消失不見。
邪心宗發生了這等變故，沒多久便引來了亂星海各大勢力的關注。
一道道遁光從遠處射來，盡皆驚訝地看著那被混亂狂暴的規則能量淹沒的島嶼。
「好濃郁的妖魔能量，這般狂暴混亂的能量，似乎與節點虛空中的能量極為相似。」
「莫不是這裡出現了新的時空節點？」
鶴髮童顏的老嫗，懸浮在虛空中，看著下方的邪心宗島嶼，心中閃過這般猜測。
強大的感知瀰漫開來，想要看看能不能在附近尋到時空節點的氣息。
一道有一道強大的氣息從遠處而來。
亂星海的修士，看著下方被狂暴混亂的妖魔規則能量淹沒的邪心宗，心中閃過了諸多猜測。
有些膽大的，甚至直接衝進去，看看能不能尋到些許值錢的寶物。
……
沙沙沙~~~
某處深山野林中，微風吹拂而過，枯黃的巴掌大小葉子，打著璇兒從樹上飄落。
咔嚓——
地上傳來樹枝被踩斷後的咔嚓聲響，一道俊朗青年的身影，突兀地出現在了森林之中。
此人正是剛剛在混元池中，處理完了體內的血色印記的林哲羽。
強大的感知瀰漫開來，方圓一千一百多里內，沒有出現強大的修士蹤跡。
與此同時。
林哲羽看了眼手上的青色琉璃手鐲，這個當初得自武盟某個叛徒的法寶，到現在他依舊看不透。
青色琉璃手鐲，擁有屏蔽天機，天機預警的能力。
若是有強者推演林哲羽，那麼手鐲便會示警。
這一路上，林哲羽都在注意著青色琉璃手鐲的動靜，手鐲並沒有發出預警。
「那元嬰強者背後的神魔教派，應該沒有追蹤到我身上。」林哲羽輕呼了口氣。
確定沒有被神魔教派的強者盯上后。
林哲羽右手一翻，三個陣法盤飛出，快速在四周布下三層強大的陣法禁制。
緊接著，林哲羽取出混元池，身形倏地消失不見，進入了混元池內的虛空中。
虛無的黑暗虛空中。
三道孤獨的身影，被粗大的金色鎖鏈束縛住，懸浮在虛空中。
林哲羽的身形浮現而出，三人並沒有發現他的到來。
「這三人，倒是有些不好處理。」林哲羽暗道。
這三個魔修，為了壓制體內的妖魔意志，常年主動接受神魔之力的洗禮。
如今，他們的靈魂已經發生了異變。
將近九成的靈魂，已經被神魔之力同化了。
若是將他們放出來，很快便會被三人背後的神魔教派尋到，給林哲羽帶來麻煩。
林哲羽沉吟了下，微微搖了搖頭。
他決定，還是不做這三人的生意了。
這三個魔修是不能放的，放了會引來更多的麻煩。
林哲羽打算就先將他們囚禁起來，日後有需要時，還可以當做實驗的小白鼠使用。
妖魔道修鍊到了三人這等境界，早就深受妖魔意志的影響，造下了滔天殺戮。
林哲羽對於將他們當做小白鼠研究，沒有絲毫心理負擔。
「看來，為魔修清除體內妖魔意志的生意，以後很難繼續開展了。」
林哲羽有些惋惜地說道。
強大的魔修，大部分都投靠了神魔教派，或者說，幾乎都是那些神魔教派培養出來的。
野生的魔修，一般修鍊到金丹層次，就已經到頭了。
要麼因壓制不住體內的妖魔意志，被妖魔意志侵蝕化為魔傀；要麼因天賦不夠，無法破開元嬰期大門，終生止於金丹層次。
如曹鴻昌這等野生的元嬰期魔修，屈指可數。
做野生的元嬰期魔修生意，是沒有多大前途的。
而如今，林哲羽已經引起了那些神魔教派的注意。
若是再這麼光明正大地，薅那些神魔教派羊圈裡的魔修羊毛，早晚會出問題。
這次還只是引來元嬰巔峰層次的強者。
如今，那兩個元嬰巔峰強者死後，下次來的，至少也是化神層次的大能了。
「既然這條路走不通，那便算了，探索秘境尋找寶物也未嘗不是個好的選擇。」
林哲羽洒然一笑道。
這一次他的提升非常大。
不僅僅突破到了武道元嬰層次，精神天眼於肉身也發生了巨大的蛻變。
雖然還未突破化神，但除了蕭憶情那種異類，正常的元嬰修士，都無法給他帶來任何威脅。
如此強大的實力，配合精神天眼，進入秘境尋寶將能無往不利。
有了決斷後，林哲羽不再關注那三個可憐的魔修。
他的身形融入虛空，轉瞬間來到了鄔茵所在的空間。
感知到林哲羽到來，鄔茵緩緩睜開了美眸，淡然地看向林哲羽的方向。
然而，她眼眸中的淡然很快便消散了，取而代之的是一抹驚詫。
「你的實力突破了？」
鄔茵打量著林哲羽道。
她竟然完全看不透此人了。
對方站在自己面前，給她的感覺，就如同沒有修鍊過的凡人一般。
這是極其不可思議的。
雖然鄔茵現在的靈魂強度，僅僅只有築基的層次，但她畢竟曾經是洞虛境大能。
即便對方的隱匿手段再強，她也不可能什麼都看不出來。
「還要多謝前輩的那門《元始造化真經》了。」
「若沒有這門功法，晚輩怕是至少也需要數年時間，才能掙脫所有枷鎖。」
林哲羽笑著拱手謝道。
他的右手一翻，手中出現了四株蝕魂草。
「小小心意，不成敬意，這是晚輩的謝禮。」林哲羽右手輕輕一拋，蝕魂草朝鄔茵飛了過去。
鄔茵心不在焉地接過蝕魂草，心中有些愕然。
這傢伙竟然能夠修鍊？
《元始造化真經》可不是普通的功法，它涉及到了諸多不同的修鍊體系。
這是一門涉及到了生命本質奧秘的功法。
即便是仙道化神強者，若沒有對武道、對生命、對肉身有著深入的研究，也沒有資格輔助林哲羽修鍊。
所以，這個小傢伙是如何修鍊的？
「多謝。」
鄔茵淡然一笑道。
她好奇地打量著林哲羽，覺得這個後輩越發有意思了。
若是能夠成長起來的話，未來達到她生前的成就，也不是不可能的。
「前輩客氣了。」
林哲羽笑道：「晚輩有事想要請教下前輩。」
他取出了黑色的巨斧，在手中揮動了兩下：「不知前輩可見過這件法寶？」
精神天眼蛻變后，林哲羽便用精神天眼研究過黑色斧子。
只可惜，這斧子不知是何材質製成，神秘無比，即便是蛻變后的精神天眼，也無法看透。
鄔茵看到黑色巨斧，眉頭輕皺，在腦海中思索著相關的記憶。
「沒想到，連他也死了。」
許久，鄔茵回過神來，輕嘆一聲。
「此斧為誅仙斧，是一位強大的荒獸強者的法寶。」鄔茵緩緩說道。
「荒獸？」
「這斧子的主人，不是古妖么？」林哲羽詫異道。
「如今的古妖，不過是曾經的荒獸延續下來的血脈罷了。」
「當初那位強者，也算不上純粹的荒獸了，說是古妖也行。」鄔茵解釋道。
「原來如此。」林哲羽點點頭：「前輩似乎認識這誅仙斧的主人？」
「您和他是朋友么？」
林哲羽試探性地問道。
若鄔茵和黑色巨斧的主人是朋友，那他就不好向鄔茵詢問如何煉化巨斧了。
巨斧中不知是否藏有那位強者的殘魂，若是不確認清楚，林哲羽使用起來總是需要分出一絲心神警惕。
「算是……戰友吧。」
鄔茵沉吟了下道。
「戰友？」
林哲羽微微一愣，好奇地問道：「前輩你們當初是和什麼敵人在戰鬥？」
離開九華海的那處古戰場秘境后，林哲羽就回去查閱了古戰場的相關典籍。
但無論他如何尋找，也沒有找到相關的記載。
想起這事，林哲羽不由想到了荊心玥。
當初托荊心玥調查鄔茵的身份，荊心玥前輩還沒有任何消息傳來。
「告訴你也可，你如今的實力，也可以接觸到這個層面的信息了。」
鄔茵打量了下林哲羽，緩緩說道。
林哲羽聞言，眼眸微微一亮。
果然家有一老，如有一寶啊！
關於那處古戰場的信息，他可是無論如何查找，都沒能查到相關的一鱗半爪的記載。
「那處古戰場，是我們為當初圍獵外魔，而開闢出的一處戰場。」
……

第460章
第461章 曾經的隱秘
「外魔？」
「前輩指的是妖魔么？」
林哲羽疑惑地問道。
他的直覺感覺不是，但除了妖魔，林哲羽並沒有聽說過外魔相關的事情。
「不是，妖魔也只是外魔的一種。」
「外魔是我們對域外神魔的稱呼，他們是遊走在天地之外、混沌之中的強橫存在。」
「萬年之前，我們面對的，不僅僅只有來自妖魔界的威脅，妖魔在那諸多外魔之中，實力算不上強大。」
「我們真正的威脅，來自於其他界外強者。」
鄔茵解釋道，臉上流露出一絲緬懷的神色。
一萬多年過去，滄海桑田，沒想到這個世界變化這麼大。
曾經在外魔中，算不上太強的妖魔，如今竟成了此方天地最大的劫數。
而那些強橫的外魔，則幾乎消聲滅跡。
「竟是這般！」
「萬年前到底發生了什麼，那些外魔又去了哪裡，局勢為何會變成如今這番模樣？」
林哲羽輕聲呢喃，心中的疑惑更多了。
「至於後來發生了什麼，我也不清楚，畢竟，我已經死了。」
鄔茵笑了笑，神色滿是唏噓。
「不過那些外魔，並沒有全部滅絕，依舊活躍在這個天地中。」
鄔茵緩緩說道。
她看出了林哲羽的疑惑，沒有賣關子繼續道：「我從那個魔修的記憶中看到了往生教、痛苦聖教等神魔教派。」
「這些教派給我的感覺，與曾經的外魔很像，想必這些教派背後便是那些域外神魔了。」
鄔茵淡淡說道，神色中帶著一絲凝重。
從那位元嬰期魔修記憶中，她看到了諸多域外神魔活動的蛛絲馬跡。
萬年之後，外魔並沒有被徹底滅絕，他們的威脅依舊存在。
而且，當初不起眼的妖魔界，如今超越了外魔，成為了這個世界最大的威脅來源。
呼——
林哲羽長長呼了口濁氣，消化著從鄔茵前輩那得來的消息。
鄔茵前輩，還真給了他一個巨大的驚喜。
這下好了。
此方世界所要面對的，不僅僅是來自妖魔界的威脅，還要警惕那些外魔創立的神魔教派。
「多謝前輩告知。」林哲羽拱了拱手謝道。
「看樣子，你應該不是出身頂尖的宗門勢力，要不然以你的天賦、實力，應該是能夠查閱到相關信息的。」
「普通的宗門勢力，很難出現能夠輔助你修鍊《元始造化真經》的強者。」
「我非常好奇，你是如何成功修鍊《元始造化真經》的。」
「方便跟我說么？」
鄔茵淺笑著看向林哲羽道。
「倒也沒有什麼不可說的。」
林哲羽笑了笑道。
他想要從鄔茵那得到更多關於修鍊的功法、典籍，便需要暴露一部分實力。
而且。
鄔茵如今被他困在混元池中，暴露一部分不是那麼重要的秘密，倒也沒有多大問題。
「前輩應該發現了，晚輩體內有修鍊過其他體系的功法痕迹。」
「為了探索枷鎖境之後的武道之路，晚輩深入研究了妖魔道、仙道、蠻族的圖騰武士等諸多修鍊體系。」
「《元始造化真經》雖然深奧，不過與晚輩所學頗為契合。」
「修鍊《元始造化真經》，晚輩是獨自完成的，並沒有其他強者輔助。」
「也只能說運氣吧。」
林哲羽微笑著解釋道。
他把玩著手中的黑色巨斧，若無其事地問了句：「前輩，您可否能夠看出，巨斧中有沒有藏著曾經那位荒獸強者的殘魂？」
「運氣么……」
「你倒也是個大氣運之人。」
鄔茵微笑著點點頭，她的目光落在了林哲羽手中的黑色巨斧上。
「放心吧，著法寶沒問題。」
「誅仙斧雖然是那位強者的心神祭煉的本命法寶，但卻不適合用來寄託神魂。」
「誅仙斧的主體，是用域外混沌中的一種稀有材料煉製而成。
巨斧中融入了神魔怨、幽冥地獄深處的鬼煞污泥等材料。
具有噬魂、污染侵蝕敵人神魂的強大能力。」
「也就是說，誅仙斧只有傷害神魂的功效，沒有蘊養神魂的能力。」
「若那位強者有殘魂寄托在裡面，經過萬年的時光，也早已經徹底泯滅。」
「即便是有輪迴氣息相助，也不可能再次蘇醒過來。」
鄔茵似乎看出了林哲羽的心思，淡淡解釋了一句。
別看她寄託的那枚魂玉，被林哲羽輕易捏碎了，但那可是蘊養靈魂的至寶。
裡面蘊含了精純至極的靈魂本源之力，外面的魂玉又能鎖住靈魂之力，減緩靈魂力量的流失。
而誅仙斧可是強大的兇器，裡面蘊含著至陰、至邪的力量，是滅殺修仙者神魂的強大法寶。
當初那位荒獸強者，煉製誅仙斧就是為了對付一名仙道強者。
誅仙誅仙，誅的便是仙道的修仙者。
「原來如此，多謝前輩解惑。」林哲羽拱了拱手謝道。
「客氣了，有空多找一些蝕魂草即可，若是能有五氣寶露的話最好不過了。」
鄔茵淡淡說道。
除了蝕魂草恢復靈魂，她還需要五氣寶露等助她修復殘魂的寶物。
林哲羽的實力提升了也好，若是實力太過弱小的話，根本沒有能力接觸到這些。
「五氣寶露么，晚輩儘快幫您尋來。」
「至於蝕魂草，在下這裡還有幾株，便一併給您吧。」
林哲羽笑了笑，又取出了五株蝕魂草遞了過去。
鄔茵前輩這般配合，他不能太過摳搜不是。
「對了前輩，您那個時代的人族大能，可有尋到武道枷鎖境后的修鍊方向？」
林哲羽問道。
這才是他此行過來的主要目的，黑色巨斧的事情不過是附帶的而已。
「有，不過能夠修鍊者鳳毛麟角。」
「你既然可以獨自修鍊《元始造化真經》，那麼想必也能看出這門功法的些許玄妙。」
「武道枷鎖境的後續道路，便蘊含在了這門功法之中。」
「只有修鍊出生命本源造化之力的妖孽天才，才有可能憑藉《元始造化真經》，繼續在武道之路上走下去。」
鄔茵淡淡說道：「你只需要按部就班，跟著《元始造化真經》修鍊下去即可。」
「原來如此。」
「看來武道枷鎖境之後，便是返本還源，回歸生命最純粹的元始狀態了。」
「那個狀態，我們當且稱之為元始之體吧。」
林哲羽似是沉吟地點點頭，然後繼續問道：「前輩那個時代，可有武者成功修鍊出完美的元始之體？」
林哲羽最想問的，是如何修鍊出完美的元始之體。
《元始造化真經》已經修鍊到了圓滿，生命本源造化之力也已經盡數融入了身軀之中。
他的元始之體可以算是修鍊成功了。
然而，林哲羽的感知何等強大。
他能夠感知得出，元始之體雖然修鍊成功了，但卻沒有達到最完美的那種狀態。
想要修鍊出完美的元始之體，還差了點什麼。
林哲羽想從鄔茵那知曉的，便是如何修鍊出完美的元始之體。
不過練成元始之體的事，沒辦法直接跟鄔茵前輩說。
普通武者，即便是再天才，資質再妖孽，資源再充足。
也不可能在一年不到的時間內，就將《元始造化真經》修鍊到圓滿，修鍊出了幾近完美的元始之體來。
這涉及到了源力的秘密。
源力是林哲羽身上最大的秘密。
即便鄔茵已經被他困在了混元池，林哲羽也不想在鄔茵面前暴露出來。
「完美？」
「沒聽說過，不過應該是沒有的。」
「完美的元始之體，即便是混沌神魔一族族人，也十分罕見，堪稱鳳毛麟角。」
「我等後天人族修鍊成的元始之體，能有三成元始之體的效果，便已算是妖孽之資了。」
鄔茵搖了搖頭道。
林哲羽聞言，心中略微有些失望，看來鄔茵並不知道如何修鍊出完美的元始之體。
也對。
自己如此深厚的武道根基、凝練出了如此驚人的生命本源造化之力，也依舊沒能修鍊出完美的元始之體。
更不用說其他了。
林哲羽拱了拱手謝道：「多謝前輩解惑。」
「雖然武道上，我無法給你太多的建議，不過靈魂修鍊上，我還是能夠指點你一下的。」
鄔茵看出了林哲羽的失望，微笑著說道。
「還請前輩指點！」
林哲羽眼眸一亮道。
「上次，我觀你靈魂之強，即便是仙道元嬰巔峰的強者，也有所不及。」
「若是你在靈魂修鍊上，下一番功夫，說不定能夠以純粹的靈魂體狀態，直接點燃魂火，蛻變出神魂來。」
鄔茵微笑著說道。
林哲羽走的武道之路，不修鍊元嬰，體內沒有元嬰道體，因此鄔茵也我沒有將話說死。
仙道中，元嬰巔峰強者，想要點燃魂火，晉陞化神，是需要將靈魂與元嬰相融的。
而林哲羽沒有元嬰，想要點燃魂火併不是件容易的事情。
鄔茵簡單闡述了下仙道中，修仙者晉陞元嬰的方法，指出林哲羽若想要點燃魂火，蛻變出神魂所需要解決的問題。
「這是一些相關的靈魂修鍊秘法，還有元嬰點燃魂火，晉陞化神的一些心得感悟。」
「你且先自行嘗試，若是遇到了問題，再來尋我便是。」
鄔茵手指輕彈，手中一顆用靈魂之力凝聚出的能量球，朝林哲羽射了過去。
林哲羽右手輕輕一抓，眼眸中滿是難以抑制的驚喜神色。
「多謝前輩指點，晚輩會儘快幫您尋來五氣寶露。」林哲羽拱手謝道。
「對了，武道想要點燃生命之火，晉陞武道化神，或許也與神魂有過。」
「若你一直尋不到點燃生命之火，晉陞武道化神的方法，可以等蛻變出神魂后再行嘗試，或許會有所得。」
鄔茵沉吟了下，說出了自己關於武道化神的猜測。
「多謝前輩提醒，晚輩謹記。」
林哲羽拱手謝道。
他的眼神中閃過些許意外。
武道晉陞化神，竟然要先將靈魂蛻變成如化神強者那般的神魂才行么？
若是如此的話，武道化神也太過艱難了吧？
不過，我怎麼感覺不需要呢？
林哲羽心中閃過諸多念頭。
掙脫了體內的七道枷鎖后，他的靈魂早就已經能夠離開識海，進入神藏內的虛空中，尋找隱藏在虛空后的那個神秘空間了。
林哲羽冥冥中有種預感，點燃生命之火的關鍵，便在那個神秘的虛空中。
而探索那個虛空，應該不需要蛻變出神魂……吧？
……
告辭鄔茵后，林哲羽離開了混元池虛空。
他盤膝坐在陣法中，沒有急著離開，而是默默思索著，接下來自己的武道之路。
下一個目標是想辦法點燃生命之火，晉陞武道化神。
因此，首要的事情是，探索隱藏在神藏深處的那個神秘虛空，確認其是否與點燃生命之火有關。
至於武道神紋的完善與提升，倒是沒有那麼急切了。
武道神紋是林哲羽武道修鍊路途上，機緣巧合下，修鍊出的產物。
枷鎖境時，是因為武道已經無法繼續提升，實力不夠掙脫身上的天道枷鎖。
因此只能藉助武道神紋，變相地提升實力，獲得掙脫枷鎖的強大力量。
而現在，點燃生命之火，似乎暫時用不到武道神紋。
不過林哲羽也沒有打算直接放棄，也不可能放棄武道神紋。
這種類似仙道陣法禁制的特殊神紋，能夠極大豐富武者的手段，讓林哲羽掌握諸多神妙。
而且。
林哲羽修鍊的欺天大法、武道金身、萬里神行功等強大的功法，也都需要武道神紋的支持才能運轉。
「武道神紋還要繼續完善，不過武道真經第五層倒是不急著開創了，可以等積累更深厚一些再說。」
「如今最要緊的，便是挖掘出人體神藏的秘密，尋找出點燃生命之火的方法，然後晉陞武道化神。」
「至於完美的元始之體，只能先走一步看一步。」
「若是點燃生命之火后，還無法修鍊出完美的元始之體，要麼放棄，要麼只能繼續另尋他法了。」
各種思緒一閃而過，林哲羽輕聲呢喃道。
至於剛剛從鄔茵那得來的靈魂修鍊秘法，以及點燃魂火，蛻變出神魂的建議，林哲羽打算暫且放一放。
修仙者體內修鍊出了元嬰，且主修的還是神魂。
他們想要點燃魂火，晉陞化神，都需要歷經九死一生的考驗，參悟透輪迴之謎才行。
而林哲羽只是個粗鄙的武夫。
雖然他的靈魂確實很強，比很多元嬰巔峰強者還要強大。
但是，點燃魂火的艱難程度，雖然與靈魂強度有關，但卻不是最重要的影響因素。
林哲羽想要點燃魂火，他那強大的靈魂，也只能讓他比修仙者成功率高一丟丟罷了。
這一丟丟與晉陞化神那難如登天的困難相比，顯得是那麼的微不足道。
且林哲羽主修武道，不擅靈魂，在靈魂方面可以說除了靈魂強大外，幾乎一竅不通。
他想要點燃魂火，蛻變出神魂，需要花費難以想象的時間精力才行。
與其將時間精力花在這上面。
林哲羽還不如用來探索神藏中的秘密，尋找武道晉陞化神的方法。
呼~~
理清了之後的修鍊之路，林哲羽長呼口氣站起身來。
他看了眼山林中的景色，心中念頭微動。
「距離一年之期還有兩個多月的時間，不急著回去。」
「如今的實力已經足夠強大了，也不知梁松師傅他們現在過得如何。」
「也該去看望一下他們了。」
林哲羽輕聲呢喃，想起了曾經的梁松、韓墨等人。
他的身形微晃，化為一道殘影朝南蠻的方向疾馳而去。
……

第461章
第462章 故人與感悟
修鍊至今，林哲羽受過不少人恩惠。
來到中原后，加入了無極宗，受到了楊老、黃柏中等人的幫助。
林哲羽有空時，看望過他們幾次，給了他們不少的修鍊資源。
反倒是梁松、韓墨他們，因為是在南蠻，那裡現在屬於九幽教的勢力範圍。
林哲羽擔心貿然過去會惹出事端，因此離開后就沒有回去過了。
如今，他的實力已經修鍊到了元嬰巔峰，不謙虛地說，化神之下難逢敵手。
回到南蠻，即便是遇到危險，林哲羽也有了自保的把握。
……
秋高氣爽，風和日麗。
江雲州地處大魏南部，氣候溫暖，比其他州暖和些。
即便是快要入冬，路上的行人還有很多穿著短袖短褲。
松宜城中，百味街上。
這裡匯聚了天南地北的各種美食，號稱世間百種滋味都能嘗到。
這裡，依舊是松宜城最為繁華的街區。
松宜城的淪陷，被九幽教接管后，百味街與之前也沒有多少變化。
城內的繁華依舊，普通人也沒有受到九幽教的欺壓。
九幽教作為神魔教派，需要收集凡人的信仰之力，普通人是他們的教派根基。
他們也不可能做出欺壓凡人的事情來。
甚至，還巴不得營造更好的生活環境，讓凡人繁衍出更多的人口。
為教派提供更多的信仰之力。
林哲羽邁步在百味街上，看著繁華依舊的百味街，心中蕩漾著別樣的情緒。
仔細品味著心中的感覺。
即便是不修武道意志，林哲羽也能夠感知到，自己的精神靈魂正在發生著奇異的變化。
這種故地重遊的經歷，讓他的心靈發生著奇異的蛻變。
這種異變，是林哲羽所沒有想到的，純粹是意外之喜。
「好！」
「精彩！」
熟悉的喝彩聲傳來。
感知瀰漫開來，是不遠處的茶樓中，說書先生正講到了高潮之處。
那處說書的茶樓，距離林哲羽曾經待過的碧丹茶樓不遠。
而原本的碧丹茶樓則早已經不在，如今那個位置是一間酒樓。
酒樓中的管事，是個富態的中年男子。
不過不是吳英河。
吳英河是林哲羽在松宜城時，說書的那件茶樓的管事。
此人心性善良，對林哲羽很好。
當初離開松宜城時，林哲羽邀請過吳英河，不過吳英河拒絕了。
既然沒有看到吳英河，林哲羽也沒有特意去尋。
每個人都有自己的緣法，既然沒有遇到，那便是吳英河的緣法了。
林哲羽繼續向前走著。
路過茶樓時，笑了笑，走進茶樓。
他上了二樓，尋了處靠窗的位置坐下，點了壺酒，悠哉悠哉地聽著說書人的故事。
故事的主角，是九幽教的神將，內容是九幽教神將，斬妖除魔，鎮守一方的小故事。
林哲羽聽著，感覺頗為有趣。
「人生，還真是奇妙。」
林哲羽輕聲呢喃了句。
他在茶樓中坐了一下午，傍晚時來到了陳培軍老爺子曾經的住處。
林哲羽弱小時，從陳培軍老爺子那得到了一本毒典，對方也算是自己的半個師傅。
吱吖——
林哲羽推門而入，庭院里揚起陣陣灰塵。
這裡已經許久沒有人住了，庭院里長滿了雜草，屋子也已經破敗。
林哲羽向附近的居民打聽了下，神色有些恍惚。
「死了么……」
林哲羽輕聲呢喃。
……
沙沙沙~~~
微風吹拂而過。
林哲羽站在一座小墳包前，有些失神。
沒想到一別十幾年，當初那個老當益壯，一把年紀了，還能逛花樓的硬朗老頭，如今已經化為了一抔黃土。
嘩啦啦……
林哲羽喝了口靈酒，然後將剩下的倒在了這座沒有墓碑的小墳包上。
絲絲縷縷道韻在林哲羽心間流轉。
曾經在古戰場感悟過的輪迴之意，在林哲羽心神中蕩漾。
不過，林哲羽卻沒有注意到心中流轉的道韻。或者說已經注意到了，只是他卻不想去理會。
林哲羽在墳包前佇立了一天一夜。
晨曦的金色光輝灑落在他那俊朗的面龐上。
「老爺子，我走了。」
林哲羽輕聲說道，與陳培軍的墳包做著最後的告別。
雖然他知道這沒用，陳培軍連一丟丟的殘魂都沒有留下。
但林哲羽還是鄭重地向陳培軍做著告別。
這位老爺子，也算得上是他來到這個世界后的長輩了，林哲羽重回松宜城，主要是為了見陳培軍一面。
只是沒想到沒能見到。
林哲羽轉身離開，融入虛空中消失不見。
他沿著當初走過的路，朝著八方城而去，想要看看還能不能看到曾經的風景。
八方城中。
韓府。
十幾年的時間一晃而過，韓墨的兩個兒子也已經成長了起來。
林哲羽離開時，將毒典傳授給了韓墨的其中一個兒子韓天民。
十幾年過去，韓天民沒有成為一代毒師，反而靠著毒典成了八方城有名的醫師。
如今，韓府也算是八方城中頗為有名的家族了。
「臭小子，給我過來站好！」
中氣十足的呵斥聲傳來，緊接著一陣啪啪啪的鞭子打在屁股上的聲音。
揮鞭之人十分用力，鞭子抽在空氣上，發出嗤的破空聲。
但挨鞭之人也十分硬氣，咬緊了牙關，愣是沒有發出一聲痛呼與呻吟。
林哲羽看著那個和韓墨幾分相似的少年，臉上露出了一抹淡淡的笑容。
還好，韓墨師兄沒事。
真好！
林哲羽心中頗為欣喜。
他的身形微動，悄然進入了院子里。
林哲羽走到庭院里的石桌旁坐下，自顧自地取出靈酒，品著靈酒，看著韓墨教訓孫子。
良久。
韓墨才微微喘息著停了下來，冷著臉道：「給我跪著好好反省反省！」
「哼，我沒錯！」
少年冷哼一聲，咬牙硬邦邦地說道。
這番模樣，讓林哲羽看得頗為有趣。
「師兄，喝一杯么，上等的好酒。」
林哲羽微笑著對轉過身來的韓墨說道。
十幾年未見，韓墨的變化並不是很大，臉上皺紋多了少許，白頭髮長出了一些。
「嗯？！」
韓墨眼眸猛地一凝，身上陡然爆發出屍山血海般的恐怖威勢。
竟然有人能夠在他毫無所覺的情況下，進入韓家庭院！
「師兄不認得我了么？」
林哲羽看著反應過度的韓墨，露出了抹淡淡的微笑。
「林哲羽？」
「林師弟？」
韓墨狐疑地看著林哲羽，眼神中依舊有些難以置信。
他這副異狀，也引起了一旁少年的注意，猛地從地上躍起，抄起一把血色長刀，氣勢洶洶地擋在了韓墨身前。
「不錯的少年，他是天民的兒子，還是天舒的孩子？」林哲羽打量了下少年，笑著問道。
「爺爺？」
魁梧的少年疑惑地看向韓墨。
「叫叔公！」
韓墨瞪了少年一眼道。
看著那道熟悉的身影，那熟悉的笑容氣質，他已經相信，眼前的少年便是林哲羽了。
「叔……叔公？！！」
少年瞪大了眼睛，看著眼前這個年輕的男子，怎麼也無法叫出口。
「真的是你？」
韓墨依舊有些難以置信地打量著林哲羽，「十幾年過去了，你竟然沒有絲毫變化！」
「師弟，跟師兄透露下，你的實力達到了何種不可思議的程度？」
韓墨問道。
一旁的少年見韓墨注意力沒有放在他身上，便悄悄站在一旁，關注著那位神秘的男子。
「就不打擊你了。」
林哲羽笑了笑：「看你在八方城過得不錯，我就放心了。」
「唉，一言難盡，你差點就見不到我了。」
韓墨擺了擺手，臉上滿是唏噓。
他的身材依舊魁梧，不過林哲羽卻一眼便看出了，韓墨體內有著很嚴重的舊傷，傷及了武道根本。
不過這對林哲羽來說，只是小事。
「能活著就是最大的幸事不是么？」
林哲羽笑了笑道。
見到活著的韓墨，讓他十分開心。
回到松宜城，發現陳培軍老爺子去世了后，林哲羽真怕八方城的那些曾經熟悉的古人，都已經不在了。
「哈哈，是極是極。」
「師弟，你在八方城多待幾天，我好好地設宴款待下你。」
「對了，徐家他們現在也發展得不錯，你的那些朋友也都過得很好，徐勤藝、賈彥勇他們都已經結婚生子了。」
「你要去見見他們么？」
韓墨開心的說道。
「不了，我很快就離開了。」
林哲羽搖了搖頭，然後問道：「對了師兄，你知道師傅的去向么？」
「我也不知道師傅去了哪裡。」
「八方城被九幽教佔領后，城池內的生活發生了翻天覆地的變化，想要生活在城池裡，便需要信仰九幽魔神，每天對魔神進行祈禱。」
「師傅說他不喜歡這樣的生活，於是便離開了這裡。」
「不過前兩年他差人送來了一封信，信里說他一切安好，不用挂念他。」
韓墨有些無奈地說道。
對於城池中的變化，他倒沒有什麼，不就是更換下信仰，每天多出了祈禱的任務么。
「信還在么？」
林哲羽問道。
「嗯，你稍等片刻，我拿過來給你看看。」韓墨笑著說道，說完便急沖沖朝裡屋走了過去。
林哲羽笑了笑，看向那魁梧的少年。
「小傢伙，你是天民還是天舒的孩子？」林哲羽笑著問道。
「我父親韓天舒。」
「你真是我爺爺的師弟，我的叔公？」少年瞪大了眼睛，依舊有些難以置信地問道。
「嗯。」
林哲羽笑著點了點頭，饒有興趣地看著少年。
這種看著感覺頗為奇妙，沒想到當年還只是個小傢伙的韓天舒，兒子都已經這麼大了。
「晚輩韓思宇見過叔公！」
「叔公您跟我爺爺一輩，但看起來卻比我爹還年輕，肯定是個很厲害的武者吧？」
「您能收我為徒么？」
少年很有眼見力，立刻跪服下來，恭敬地問道。
「我不收徒，不過我可以給你介紹個很厲害的師傅，但你要離開這裡，離開你的家人，前往中原。」
「你可願意？」
林哲羽微笑著看向少年。
看著眼前這個朝氣蓬勃的少年，他的心情頗為奇妙。
體悟著心中的奇妙的感受，林哲羽心神中升起了絲絲縷縷感悟。
若是再過幾年，等他對輪迴之意的感悟更深后，再走這麼一遭的話，林哲羽的收穫將會更大。
甚至因此而勘破輪迴之謎也說不定。
不過沒有如果。
林哲羽若是為了參悟所謂的輪迴之謎，而特意等到感悟更深時，再走這麼一趟，那他也就不是他了。
比起參悟輪迴之謎，林哲羽更希望的是，能夠見到曾經的故人。
而且。
若是他真這麼做了，刻意為之，說明林哲羽對這些曾經的故人已經沒了多少情感。
那時，心中也不會產生那些奇妙的情緒了。
「啊？」
「要離開父母家人么？」
少年聞言，眼神中閃過了猶豫之色。
雖然父親和爺爺都對他很嚴厲，但少年知道，父親與爺爺對他很好。
他不捨得離開這裡，不捨得離開家人。
「哈哈！」
林哲羽哈哈笑了笑。
他從儲物袋中，又取出了個小巧的酒杯，往酒杯中倒了杯靈酒。
「既然不舍就算了。」
「來，嘗嘗我從中原帶來的美酒。」
林哲羽笑著示意道。
這靈酒是他特意準備的，是由多種強大的靈藥釀製而成，喝了后能夠起到洗筋伐髓，脫胎換骨的強大功效。
「謝過叔公。」
少年聞言神色一喜，拱了拱手道了聲謝，然後迫不及待地上前舉起酒杯。
嗅著酒杯中那醉人的芬芳，少年不禁吞咽了口唾沫。
他早就聞到這美酒的香味了，只是家教森嚴，沒有叔公的邀請少年也不敢上前討要。
舉起酒杯，少年迫不及待地一口悶。
濃郁地酒香在口腔中炸開，少年瞪大了眼睛，彷彿品嘗到了世間最美味的好酒。
他渾身的毛孔盡皆舒張開來，香醇的酒香在心間蕩漾。
嘭——
來不及細細品味，少年便嘭地一聲倒在了地上，發出了呼呼的呼嚕聲響。
「呃，思宇他……」
韓墨從屋裡走出，看著倒在地上呼呼大睡的韓思宇，額頭不禁出現了好幾道黑線。
「沒事，讓他睡會吧，無大礙的。」林哲羽笑了笑道。
「嗯。」
韓墨點點頭，走到石桌旁坐下。
他沒有理會地上的韓思宇，這麼壯碩的小夥子，在地上躺一會兒不礙事。
「這些是師傅十幾年來，差人送來的信件，幾乎都有提到你，你也都看看吧。」
韓墨笑著將五封信件遞了過來。
嗅著林哲羽酒杯中的美酒，散發出的誘人香氣，韓墨不禁吞咽了口唾沫。
他拿起林哲羽剛剛倒給韓思宇喝的那壺酒，就要給自己也來一杯。
「師兄且慢，這酒你晚點喝。」
林哲羽出聲道。
韓墨這一杯下去，就會如韓思宇一般睡倒在地上了，他還想和韓墨敘敘舊呢。
「呃……」
「放心，師兄的酒量雖然不及當年，但小小一杯還是撐得住的。」
韓墨笑著擺了擺手，臉上滿是自信。
「不急於一時，這裡還有一整壺，到時都留給您。」林哲羽笑著說道。
他取出了好幾門功法秘籍、裝著丹藥的玉瓶遞了過去。
「這些是給師兄的，丹藥的名字和用法上面都有記載，如何安排師兄自己做主即可。」
「好了我得走了，師兄，我們後會有期！」
林哲羽起身，不待韓墨出聲，身形便融入虛空中消失不見。
與他一起消失不見的，還有剛剛韓墨取出的那幾封梁松寄來的信件。
韓墨瞪大了眼睛，看著林哲羽消失不見的方向，心中滿是震撼。
他知道林哲羽的實力，已經到了深不可測的程度。
但沒想到，竟然能夠在他眼前直接消失。
這已經不是武者的手段了，這是仙人的手段！
韓墨張了張嘴，旋即笑著搖了搖頭。
他拿起桌上的功法秘籍，看向了那幾瓶丹藥的介紹，眼睛猛地一亮，心臟砰砰砰地跳了起來。
韓墨環顧了下四周，確認沒有人看到后，小心翼翼地將桌上的密集與丹藥收了起來。
……
八方城中。
林哲羽快速穿梭在城池中，朝著城池外趕去。
他沒有施展遁法，沒有使用瞬移，而是僅僅動用了肉身的力量趕路。
在城池中施展出修士的能力，只會加快他被發現的速度。
「好厲害的監測陣法！」
林哲羽眉頭微皺，看向閃爍著光芒的青色琉璃手鐲。
八方城作為南蠻大型城池之一，城池中對外來修士的監測，完全不是松宜城那種小城能夠比擬的。
林哲羽已經足夠小心了，但還是差點被城池內的監測之力掃描到。
還好青色琉璃手鐲及時預警了。
這也是為何，他如此急迫地離開的緣故。
要不然，林哲羽本打算與韓墨敘敘舊，同時順道去看一眼賈彥勇、徐勤藝等人的。
不過現在，也只能儘快離開了。
要不然，在八方城呆的時間越久，被城池中的陣法禁制監測到的可能性越大。
這裡可是九幽教的主場，若是真打起來，九幽教的化神大能，隨時能夠降臨。
林哲羽雖然對自己的實力十分自信，但卻沒有自大到能夠與化神大能匹敵的程度。
不過知曉韓墨他們活得很好，便已經足夠了。
「結果還不錯，梁松師傅的信件已經拿到手。」
「根據信件上殘留的氣息，就可以尋到師傅他老人家了。」林哲羽笑著說道。
梁松作為將自己帶入武道的引路人，林哲羽對其十分尊敬與感激。
……

第462章
第463章 師傅
嘩啦啦~~~
江河邊，河水滔滔急流而下。
一道長著蓬鬆邋遢白髮，滿臉絡腮鬍子，不修邊幅的魁梧老漢。
手持著一根削尖了頭的目光，目光銳利地盯著河水。
倏地，老漢咧嘴一笑，手中的目光咻地射出，扎中河水中遊動著的大魚。
老漢手中的麻繩一扯，扎著魚兒的木棍嗖地被扯了回來。
木棍的另一端，插進了頭部呈圓筒形，體長將近兩尺的魚腹中。
「哈哈，是條烏魚，不錯不錯。」老漢抓著木棍哈哈笑著說道。
他將抓來的魚，放入一旁的魚簍中，裡面已經有著五條魚了。
老漢提起魚簍，走路一高一低，悠哉悠哉地往回走去。
嘴裡吟唱著，一曲旋律不準、走掉的不知名的曲子。
吱吖——
推開林子里的木屋。
老漢熟練地開始處理剛補來的新鮮食材。
他的動作嫻熟，沒一會兒便已經將食材處理完畢，架在火堆里開始烤起來了。
咚咚——
咚咚咚——
烤了十來分鐘，庭院里傳來咚咚的敲門聲。
老漢抬起頭，有些意外地看向敲門聲傳來的方向。
「是路過的獵戶么？」
老漢心中猜測。
在這深山野林中，方圓百里內沒有絲毫人煙，即便是捕獵的獵戶都幾乎見不到。
這般想著，他雙手擦了擦衣角，悠然地朝庭院門走去。
吱吖——
院門打開，老漢神色一愣，眼神中閃過驚愕、意外、欣喜等等複雜神色。
門外站著的，是個讓他無比意外的青年。
「師傅，不請我進去么？」
林哲羽微笑著說道。
梁松看起來更加邋遢、不拘小節了，身上的衣服髒兮兮的，但看起來卻有種怡然自樂的感覺。
「你……你……你小子怎麼找到我的？」
梁鬆緩了會，回過神來無比意外地問道。
他側開了身子，笑著說道：「既然來了，那就快進來吧。」
「你小子有口福了，我剛剛打回來了好幾條美味的河魚，快來嘗嘗。」
梁松哈哈笑著說道。
他沒有詢問林哲羽這十幾年來的經歷。
也沒有詢問為何林哲羽如今看起來，還和十幾年前那般，模樣沒有絲毫變化。
梁松僅僅只是，如同老父親看到了久未歸家的孩子回來了一般。
他欣慰地笑了笑，便招呼林哲羽進來嘗嘗他剛剛捕來的河魚。
「弟子倒是有些想念師傅的手藝了。」
「不過佳肴豈能沒有好酒相伴，師傅您嘗嘗合不合您的口味。」
林哲羽笑著憑空取出了一壺酒道。
梁松看著林哲羽憑空取出了一壺酒，手上的動作不禁微微一頓，不過很快又恢復了正常。
「你小子，出息了啊！」
梁松欣慰地笑著接過了林哲羽的酒壺。
他提著酒壺走到一旁的搖椅上，舒舒服服地躺了上去，悠哉悠哉地搖晃了起來。
而林哲羽則是走了過去，接替了梁松的位置，抓起一旁的佐料，灑在了滋滋冒油的烤魚上。
動作是如此的自然。
林哲羽想過，兩人相見時的種種情形，卻沒想到會是如今這般。
就彷彿，兩人僅僅只是離別了沒幾天一般。
「見過你師兄了？」梁松笑著問道。
他連韓墨，也沒有告知自己的去向，不過曾經給韓墨寄去了好幾封信件。
若說林哲羽是從何打聽到他的住處的，那麼也就只有可能是韓墨那裡了。
「見過了，師兄的日子過得挺滋潤的。」林哲羽笑著點了點頭。
「他前些年也是吃夠了苦頭，不過結果是好的。」梁松笑了笑。
他打開了酒壺，濃郁的香氣撲鼻而來。
僅僅只是嗅著酒壺中飄出的香氣，梁松便忍不住沉浸其中，眼睛微微瞪大，登地坐直了身子。
「好酒，好酒啊！」
「這酒不便宜吧！」
梁松連聲讚歎道。
他小心地將酒壺口靠近嘴唇，小小地抿了一口。
香醇的酒水在口腔中化開，一縷縷溫暖的暖流，隨著酒水入喉，流向了四肢百骸。
轟隆——
體內逐漸衰敗的氣血，霎時不受控制地運轉起來，梁松那有些蒼老的面容，肉眼可見地變得紅潤。
嘭——
梁松被這突如其來的變故驚到了，手掌不禁拍向下方的躺椅，躺椅轟地暴裂開來。
感受著體內源源不斷湧出的力量，梁松坐不住了。
他的腳下猛地一蹬，整個人嗖地躥出，開始在庭院里練起拳腳來。
看著梁松施展出的那熟悉的功法，林哲羽眼神中閃過一絲緬懷。
「師傅，不急著修鍊，您多喝幾口，大口喝，喝完再練效果會好一些。」
林哲羽笑著提醒，然後接著補充道：「這酒有的是，對我來說很便宜，師傅您無需替我節省。」
「你小子，不早說。」
梁松聞言停了下來笑罵道。
他走到一旁，提起酒壺噸噸噸猛灌了幾口。
感受著身體內，洶湧的氣血如同沸騰的岩漿，整具身軀仿若化為了熔爐后，梁松才連忙止住。
林哲羽見梁松又開始修鍊起來，露出了發自內心的開心笑容。
他手指輕彈，一縷靈識射出，沒入梁松的眉心。
靈識中蘊含著，林哲羽改進后的金雁功功法。
改進后的功法，是一門承上啟下，能夠讓梁松從主修的金雁功，轉修其他更高階功法的過度功法。
梁松將他引入武道之門，那麼林哲羽便給予梁松一場造化。
原本，林哲羽也打算帶韓墨走的。
不過見到韓墨的第一眼，他就知道，師兄不會離開八方城的。
韓墨已經沒了武道進取之意，他的生活重心，全部落在了家人身上。
於是，林哲羽才會詢問韓思宇願不願跟他離開，若是願意的話，林哲羽不介意帶韓思宇一起。
不過韓思宇也拒絕了。
既然如此，林哲羽便也沒有強求，留下了些對韓墨來說，堪稱天大機緣的寶物，便離開了。
反倒是梁松。
自從十幾年前，大仇得報后，梁松沒了心結，活得瀟瀟洒灑。
隱居深山的這十幾年，閑暇時便會練練拳腳，對武道依舊有著很大的興趣。
只可惜，因為當初落下的舊傷，十幾年武道不進反退。
而如今，林哲羽便幫梁松，彌補當初的遺憾。
嘭嘭嘭——
梁松渾身仿若有使不完的力道，在庭院里吭哧吭哧地修鍊著，根本停不下來。
他從河裡打來的魚，全部落進了林哲羽的肚子里，一條也沒留。
林哲羽悠哉地喝著酒，吃著烤魚，看著梁松修鍊。
兩人的角色反了過來。
如今林哲羽成了師傅，指點著梁松的武道。
這，未嘗不是一種『輪迴』？
林哲羽細細品味著心中的莫名情緒，對於輪迴之意又有了新的體悟。
沙沙沙~~
月明星稀，一輪皎潔的圓月掛在天空，灑落銀白色的月光。
梁松依舊在吭哧吭哧修鍊著，不過體內的能量已經消耗得差不多。
他所修鍊的功法，也與原本的金雁功有了很大的不同，體內的氣血流轉路線也發生了巨大的變化。
與此同時。
原本跛了的腿腳，不到一天的時間，便恢復了將近三成。
這可是林哲羽特意準備的靈酒，即便是對神藏境武者來說，都有著極大的作用。
靈酒林哲羽稀釋過了，要不然梁松現在的身體，僅僅一口便會被酒中蘊含的能量撐爆。
呼呼呼~~~
許久，梁松大口喘息著停了下來。
他的眼睛前所未有的明亮。
梁松身上冒著熱騰騰的水汽，沉寂已久的武道之心，重新活了過來。
他轉過頭看向林哲羽，感慨的眼神中，帶著些許難言的複雜情緒。
「師傅，休息一下吧，您打的魚都入了弟子的肚子里。」
「便委屈您試試弟子帶來的佳肴與美酒，看看合不合您的口味。」
「放心，這酒與剛剛的不同。」
林哲羽看出了梁松眼神中的複雜，率先開口道。
梁松之前的狀態太差了，他看著心酸的狠，這才先取出了剛剛那瓶靈酒給梁松。
幾口靈酒入腹后，梁松的狀態好了許多，神色都變得紅潤了。
「那就好。」
「你小子，剛剛也不提醒一聲。」
梁松笑了笑，走到桌子旁坐下。
他拿起筷子，大快朵頤起來，林哲羽準備的這一桌，可比他的河魚美味多了。
填了點肚子后，梁松看向林哲羽，好奇地問道：「你這是突破先天之境，以武入道，轉修仙道了？」
在梁松看來，也只有傳說中的仙人，能夠做到林哲羽這等程度了。
那靈酒的效果，簡直超乎了他的想象。
僅僅只是喝了幾大口，不僅僅舊傷恢復了大半，就連跛腳都好了許多。
梁松感覺，今天自己至少年輕了十歲不止！
「可以這麼說吧，不過沒有轉修仙道，我現在走的還是武道之路。」
林哲羽搖了搖頭。
他淺笑著看向梁松：「師傅，您想要登上武道高峰，見識下宗師、先天，乃至更高處的風景么？」
「攀登武道高峰，見識更高處的風景么……」
「可是，我能行么？」
梁松低聲呢喃，眼神中閃過一絲嚮往，但心中卻有些猶豫。
不說他身上的舊傷與跛腳，他如今的年紀，也已經七十有餘了。
他不想拖這個徒弟的後腿。
徒弟有出息了，梁松很高興，非常欣慰，為林哲羽感到開心。
他不希望林哲羽為了幫自己，而耽誤了自身的武道。
那他梁松，這個師傅就當的十分不稱職了。
「只要您想，那就沒問題。」
「氣血境之上，還有練髓、化勁、宗師、先天、神藏等諸多境界。」
「修鍊到巔峰，並不比傳說中的仙神差。」
「您當真不想見識下么？」
林哲羽看著梁松，認真地說道。
沙沙沙……
微風吹拂而過，風中帶著絲絲涼意。
林哲羽默默地喝著酒，等待著梁松的答覆。
梁松明顯是意動了。
當初他本就是個天賦不錯的武道天才，只是因為一些變故，不僅僅武道斷了，人也差點廢了。
對於武道，梁松心中有著很大的執念。
然而，他也有著許多顧慮。
「放心吧師傅，此事對我不會有太大影響的。」
林哲羽看出了梁松的猶豫，笑著道：「弟子也只是給您一個繼續踏上武道之路的機會，對我來說並不是太大的麻煩。」
「至於能夠走多遠，就要看師傅您自己了。」林哲羽笑了笑勸道。
「行吧！」
「那就麻煩你了！」
梁松點了點頭，繼而認真道：「我已經是一把老骨頭了，你也不用在我身上花太多心思，你能有這份心，我比什麼都開心。」
「放心吧師傅，弟子也只是個小小的武者，也做不了太多。」
林哲羽笑著搖了搖頭道。
「哈哈，那就好，那就好。」
梁松哈哈笑道，舉起了手中的酒杯：「你我師徒多年未見，今夜我們不醉不休！」
「嗯，弟子敬您！」
林哲羽笑著點了點頭，與梁松碰了一杯。
雖然梁松只是個凡夫俗子，但無論如何，都是自己的師傅。
林哲羽依舊對其保留應有的尊敬。
至於這具身體原本的親人，林哲羽並不想去找。
若是恰巧碰上了，那便幫扶一把，若是無緣，那就算了。
穿越過來之前，前身本就與其親朋好友走散，若沒有林哲羽的到來，這具身體也已經曝屍荒野。
林哲羽與他們之間，本就沒有交集，林哲羽也不想和他們有太多交集。
今晚的月兒，格外明亮。
林哲羽的酒是靈酒，梁松酒量再好，幾杯下肚也已經醉暈了過去。
梁松的呼嚕聲此起彼伏，與山林中的蟲獸鳴叫聲交雜在一起，聽起來頗為和諧。
林哲羽對著明月，品著美酒，聽著回蕩在庭院的和諧聲響，心中無比的寧靜。
「突然有點想家了呢……」
林哲羽看著梁松熟睡的模樣，輕聲呢喃道。
天空中雲捲雲舒。
晨曦的第一縷亮光，從天際射出，照亮了整片天空。
太陽從東邊逐漸升起，金黃色的陽光灑滿庭院，庭院里只剩下了林哲羽一人。
梁松此時，正在屋裡酣睡著。
「喝！」
「再來，我沒醉！」
梁松的聲音從屋內傳來。
他猛地從床上坐起，腦海中閃過昨夜的記憶。
梁松瞳孔微縮，從床上一躍而下，推開了房門。
當看到盤坐在庭院里的那道熟悉的身影，他這才咧開嘴開心地笑了起來。
「好奇特的感覺，林哲羽的實力，似乎達到了十分了不得的層次啊！」
「滿打滿算，也不過十七年左右吧，這小子到底是怎麼修鍊的！」
「和他一比，我這一輩子，簡直活到了狗身上了。」
梁松看著盤坐在庭院的林哲羽，忍不住小聲嘀咕道。
從林哲羽身上，他感受到了一股極為玄妙的氣息。
知道林哲羽在修鍊，梁松沒有打攪。
他繞開了林哲羽，取出了一些晒乾儲存起來的臘肉，優哉游哉地開始準備午飯。
林哲羽早就發現梁松醒來了。
不過他的修鍊，到了關鍵時刻，這次的經歷，讓他對於輪迴有了更深刻的感悟。
源源不斷的靈感湧出。
林哲羽不捨得立刻脫離那種奇特的狀態。
時間一晃。
三天過去了。
梁松一開始，還有些擔心林哲羽。
不過當看到天空下雨時，竟然沒有任何雨滴，能夠落到林哲羽身上后。
梁松徹底放下心來。
林哲羽的實力，已經到了他難以想象的地步了。
嘩啦啦啦……
啪嗒啪嗒——
大雨傾盆而下，打在木屋上，發出啪嗒的聲響。
梁松抿了口酒，躺在搖椅上，搖晃著椅子，看著雨中的林哲羽，臉上滿是感慨。
「這就是登上武道高峰后，所能掌握的神奇能力么，當真是奇妙啊！」
梁松忍不住感嘆道。
林哲羽的四周，籠罩著一圈無形的護罩，方圓兩米之處，地上依舊保持著乾燥。
沒有任何的雨滴，能夠降落在他方圓兩米之內。
如此神奇的一幕，實在是讓梁松嘆為觀止。
時間一晃，又五天過去了。
林哲羽伸了個懶腰，從修鍊中醒轉過來。
「小有所得，不過距離參透輪迴之迷還早得很，化神比想象中難得多啊！」
林哲羽心中暗自說道。
不過若是能夠再入一次古戰場秘境，重新感悟輪迴氣息，林哲羽將能參悟出更多的玄妙。
站起身來。
林哲羽微笑著，看向一旁修鍊金雁功的梁松。
八天時間過去了，梁松饅頭的白髮已經轉黑，腳也不跛了，氣血重新恢復到了曾經的巔峰。
狀態前所未有的好。
感知到林哲羽停止了修鍊，梁松喘息著停了下來。
「要出發了么？」
梁松笑著看向林哲羽。
「師傅準備好了？」林哲羽問道。
「哪有什麼需要準備的，隨時都可以離開。」梁松笑道。
「那便走吧。」
林哲羽點點頭。
他的右手一揮，在梁松驚訝的目光中，飛梭突兀地出現在庭院之中。
「師傅，上來吧，這樣速度快點。」林哲羽笑著說道。
「這是，傳說中能夠飛行的仙器？」梁松好奇地問道。
「這是修仙者的法器，可不是仙器。」
「等師傅實力到了，弟子便送師傅一件耍耍，您可要努力修鍊啊！」
林哲羽笑著說道。
「你小子，都能給教訓起師傅來了。」梁松哈哈笑道，心中倒也不惱，反而很是開心。
「師傅坐穩了，我們出發！」
林哲羽提醒了一句，念頭微動，飛梭倏地射向天空。
……

第463章
第464章 極限大法
……
林哲羽沒有帶梁松回武盟。
武盟只收武道先天境的武者，梁松的實力還差得遠。
而且，林哲羽也不想讓梁松，與自己武盟的身份有過多牽扯。
不僅僅是因為擔心給自己惹來麻煩，更擔心不小心給梁松帶去災禍。
以林哲羽如今的實力，遇到敵人，即便對方是化神強者都有活下來的可能。
但梁松就不一樣了，只要一個普通的築基修士，就能要了他的性命。
因此，林哲羽選擇將梁松安置進了無極宗。
梁松不過才氣血三變的實力，無極宗這等頂尖武道宗門，完全足夠他修行了。
有楊老和黃柏中幫助，梁松在無極宗內完全不用擔心。
林哲羽也給梁松留下了足夠的修鍊資源，夠他一路修行到武道先天了。
除了修行資源與功法。
還有諸多保命的法寶，若真遇到了危險，林哲羽也能夠感知到。
……
虛無的空間中。
林哲羽穿著特製的，用來自己進行極限修鍊的寶甲，持著黑色巨斧，吭哧吭哧修鍊著。
將梁松安排好后，他便尋了處荒山野嶺，進行極限修鍊。
實力突破、修鍊出元始之體后，雖然還沒達到完美狀態。
但林哲羽如今的體魄，卻強得可怕。
單憑肉身之力，就達到元嬰巔峰的恐怖程度，普通元嬰巔峰修士的攻擊，甚至破不開他的防禦。
如今，想要鍛煉到肉身的極限狀態，難度越來越高了。
普通的元嬰期輔助陣法、寶甲，已經無法給林哲羽帶來太大的壓力。
除非購買化神層次的陣法或者寶甲，要不然根本起不到太大的作用。
林哲羽疊加了三四層陣法，身上穿戴了好幾件輔助修鍊的寶甲。
但他依舊沒有感受到太大的壓力。
林哲羽吭哧吭哧瘋狂修鍊著。
這一次修鍊，持續了將近一天的時間，才終於達到了極限狀態。
呼……
林哲羽長長呼出一口濁氣，暗道一聲不容易，可終於達到極限狀態了。
若還只是獲得六單位源力的話，他會忍不住要吐血。
心中這般念頭一閃而過。
林哲羽立刻摒棄雜念，全力運轉用精神天眼，觀察著突破極限，獲取源力的過程。
之前每次突破極限，他都會利用精神天眼觀察。
不過或許是林哲羽的境界太低、實力太弱，精神天眼還不夠強大。
雖有所得，但卻還不夠。
林哲羽無法憑此，開創出一門特殊的修鍊功法來，極限大法依舊還只存在於他的構想之中，沒能開創出來。
而如今。
林哲羽的實力相較之前，已經有了巨大的提升，精神天眼也已經發生了蛻變。
就連靈魂體的眉心處，都長出了一顆血紅色的豎瞳。
『這次應該能有更多的發現了吧？』林哲羽暗自想道。
熟悉的感覺襲來。
精神天眼與靈魂體眉心處的豎瞳，綻放出濃郁的紅芒，林哲羽全神貫注地觀察著這個過程，不放過任何一絲一毫的細節。
不知是否是因為，眉心豎瞳生長在靈魂體上的緣故。
這一次，林哲羽對於突破極限后，精神靈魂的變化，前所未有的清晰。
他感覺。
在突破極限的剎那，渾身的精氣神陡地凝聚成一股奇異的能量，融入靈魂之中。
這股奇異的能量，融入靈魂后，他的靈魂仿若升華了一般，進入了一種玄妙的狀態。
林哲羽的靈魂頻率，以驚人的速度向上攀升，瞬間便達到了種令人瞠目結舌的恐怖程度。
當靈魂頻率超過某個極限值時，林哲羽靈魂感知種，四周的時間、空間、所有的一切，都仿若融化了一般消失不見。
什麼都不存在了。
他的感知進入了到了個混沌的世界之中。
當林哲羽想要嘗試看清，這個神秘的混沌世界時，所有的一切都瞬間消失，恢復了原來的模樣。
剛剛的一切，都仿若只是林哲羽的幻象。
呼……
呼呼呼……
林哲羽大口喘息著。
神藏虛空中儲存的能量洶湧而出，快速恢復著這次極限鍛煉的消耗。
「剛剛，我的感知似乎觸及到了了不得的地方……」
林哲羽輕聲呢喃，腦海中，突破極限后發生的一切，不斷回閃而過。
看不清，感知不到。
林哲羽只是看到了灰濛濛的一片，根本不知道那個神秘的混沌世界是個什麼模樣。
他的實力還是太弱了。
感知剛一觸及到那個神秘的地方，不到一瞬，便從裡面退出來了。
不過林哲羽知道，他距離源力的本質真相，又更進了了一步！
時間緩緩流逝。
林哲羽盤膝坐在虛空，陷入了深層次的修鍊之中。
一退出短暫而奇異的狀態后，林哲羽便離開陷入了修鍊之中，連這次極限鍛煉所獲得的源力數量，都顧不上查看。
腦海中，剛剛靈魂升華，感知延伸觸及到那個神秘混沌世界的過程，不斷閃過。
一次又一次。
林哲羽靈魂體上的那個血色豎瞳，與精神天眼的能力並沒有多大區別。
更像是精神天眼強大到了某個程度后，映射到靈魂后，使得靈魂體也蛻變出了相似的能力。
不過與精神天眼不同的是。
血色豎瞳生長在靈魂體上，對自身靈魂體的變化超乎想象的敏銳。
這一次，能夠發現靈魂感知觸及到那個神秘的時空，很大程度上，得益於血色豎瞳的作用。
與此同時。
林哲羽也通過血色豎瞳，觀察到了靈魂升華、獲得源力的過程中的過多深入本質的細節。
轉眼間，半個多月過去了。
半個多月來，林哲羽都沉浸在對突破極限、精氣神擰成一股，推動靈魂升華，從而獲取源力的過程的研究中。
靈魂體眉心處的血紅色豎瞳，如同內視一般，不斷研究著靈魂。
「成功了！」
「這才是靈魂最為核心的本源存在！」
林哲羽臉上陡地流露出興奮地神色。
經過半個多月的參悟研究，在精神天眼與血色豎瞳的配合下，他終於尋到了靈魂的本源核心。
這才是他，獲得源力的關鍵所在。
之前林哲羽試圖開創《極限大法》，但是卻一直沒能成功，便是因為無法發現靈魂的本源核心。
什麼是靈魂的本源核心？
林哲羽覺得是心神，或者說意識，也可以稱之為生命靈光。
這是生靈之所以能夠思考、擁有自我意識的關鍵所在。
靈魂體中的能量，不過是維持心神運轉的能量罷了。
鄔茵作為曾經的洞虛強者，靈魂強度雖然提升到了築基層次，比凡人、練氣修士都要強大。
但卻依舊只是殘魂，這是為何？
便是因為，鄔茵的靈魂中，最為本質的生命靈光受損了，是殘缺的。
當然，這是林哲羽根據自己的經歷、見識，還有剛剛的感悟，所產生的理解。
雖然不知道，這個理解是不是對的。
不過林哲羽能夠確定的是，他的《極限大法》有希望了開創成功了！
「突破極限時，精氣神擰成一股，凝聚出的特殊能量是第一層。」
「在這股特殊能量的助推下，靈魂頻率提升到特定的頻率時第二層。」
「突破極限，獲取源力，總共就兩層，之前便是卡在了第二層。」
「當時理解不了如何使靈魂頻率，提升到那等層次，原來是欠缺了生命靈光的部分。」
林哲羽輕聲呢喃道。
他每次突破極限，獲取源力后，心神都會無比的疲憊。
即便是利用神藏中儲存的精氣神能量，補充消耗的精氣神能量，將狀態重新恢復到巔峰。
也依舊無比的疲憊。
提不起精神，狀態奇差無比。
此時的他，即便是再一次修鍊到突破極限，也無法獲取源力。
這便是因為，他的心神在第一次獲取源力的過程中，已經被幾乎耗盡了。
無法在第二次的過程中，發揮作用。
「休息幾天，等心神恢復后，再進行一次極限鍛煉，弄清楚心神在這個過程中是如何發揮作用的。」
「只要弄懂了其中的原理，就可以開始嘗試開創《極限大法》了。」
林哲羽暗自思忖道。
他長長舒了口氣，放鬆放鬆心神。
半個多月來，高強度分析、參悟突破極限，獲取源力的過程，對他的心神消耗極大。
他需要休息幾天，才能繼續突破極限，獲取源力。
想到這，林哲羽才有閑情查看，半個多月前獲取了多少源力。
「嘿……」
「十單位源力，還不賴。」
林哲羽看向意識中的數據，露出了抹還算滿意的笑容。
他吭哧吭哧鍛煉了將近一天的時間，若還只是六單位源力，那就真的過分了。
這次突破極限，獲取源力時，感知觸及到了那個神秘的混沌世界后。
林哲羽對於獲得源力的多寡，有了些許猜測。
源力，大概率是來自那個神秘的混沌世界了。
也有可能那裡不是世界，只是個特殊的源力空間。
而林哲羽所能觸及到的，那個混沌虛空的區域不同，獲取源力的多寡便也不一樣。
體魄越強、精氣神越強、心神越強，他突破極限時，便能觸及到，源力密度更高的區域。
不過不同的源力密度區域，可能存在一個大的區間。
一開始時，這個區間還比較小，實力一點點提升后，便能觸及到更高的源力密度區域。
而越到後面，相同源力密度的區間越來越大。
林哲羽的實力只有得到大的提升后，才能夠進入更高密度的源力區域。
當然。
這都只是林哲羽的初步猜測罷了，具體如何，還需要他對那個神秘的源力空間進一步探索才行。
轉眼間，四天過去了。
林哲羽感覺狀態恢復得不錯，開始了新一輪的極限鍛煉。
又是吭哧吭哧地修鍊了一天。
林哲羽大口喘息著停了下來，熟悉的感覺再次襲來。
精氣神能量凝聚成一股，化為更高級的神秘能量，助力靈魂的頻率不斷攀升。
林哲羽再次進入了，那個神秘的源力虛空。
這一次，他依舊沒能看清裡面的具體情況，只能夠察覺到，感知觸及到了某個神秘的虛空。
緊接著，一切便都恢復了。
「哈哈哈！」
「原來如此，原來如此，哈哈哈！！」
林哲羽睜開眼，暢快的笑聲響徹整個虛空。
這一次，他清晰地看清楚了，心神是如何在獲取源力的過程中發揮作用的。
終於！
他終於可以擺脫，吭哧吭哧修鍊，通過突破極限來獲取源力的笨方法了。
林哲羽掃了眼意識中的數據，這一次突破極限，依舊獲得了十單位源力。
呼……
林哲羽長長舒了口氣，收斂心神，該讓《極限大法》真正現實了。
盤膝懸浮在虛空中，林哲羽雙目緩緩閉上，正式開始了功法的開創。
《極限大法》在他的心中，已經有了雛形，功法的第一層也完成了七成左右。
林哲羽用了三天左右的時間，完善了功法的第一層。
然後又用十天左右的時間，將第二層也開創了出來。
「成功了！」
林哲羽睜開眼，眼裡閃過一絲精光。
他看向意識中的數據，念頭微動，將那些沒用的功法隱去。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：29
技能：
極限大法（未入門）
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
「《極限大法》不是常規的功法，功法提升到圓滿，應該用不了多少源力。」
「順道將《極限大法》提升到圓滿吧！」
林哲羽看著意識中的數據，暗自思忖道。
突破極限時，精氣神擰成一股而凝聚出的特殊能量，與林哲羽接觸過的能量都不同。
他對這能量，頗為感興趣。
不知道這種能量，除了助力靈魂的頻率攀升，達到那種特定的頻率外，還有沒有其他作用。
林哲羽早就想研究研究了。
他這麼想開創出《極限大法》，除了優化獲取源力的方式外，還有一個原因。
那便是，能夠掌握除了突破極限時，精氣神擰成一股所誕生出的特殊能量。
這種特殊能量誕生，與林哲羽掌握的異能有著很大的關係。
若是正常情況下，精氣神擰成一股后，誕生出的應該是與真元差不多的能量。
而不是這種極為特殊的能量。
不過這種特殊的能量，因為受到了異能影響，每次凝聚而出，都一閃而逝，只維持了一瞬間。
完全不受林哲羽自主控制。
但若是，通過林哲羽自己的方式，用功法修鍊出來的話，那就不同了。
總不該還不受自己控制吧？
林哲羽這般想著，眼眸中閃過一絲期待，身形融入虛空中消失不見。
混元池內，另一個儲存了磅礴狂暴規則能量的虛空中。
林哲羽的身形浮現而出，噗地躥入了狂暴的規則能量之中。
念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《極限大法》。』
剎那間，熟悉的感覺傳來。
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入了意識空間中，開始了無休止的修鍊。
……

第464章
第465章 悟性
……
虛無的空間中。
林哲羽長長吐出一口濁氣，從修鍊中睜開了眼睛。
他看向意識中的數據，極限大法成功修鍊到了圓滿層次。
如他所料的那般，修鍊極限大法所需的源力並不多，僅僅消耗了27單位源力。
原先積攢下的源力，還剩下了兩單位。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2
技能：
極限大法（第二層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
「以後獲取源力，終於可以不用那麼麻煩了。」林哲羽笑著說道。
解決了一直以來，挂念許久的問題，他的心情頗為不錯。
「心神消耗巨大，需要休息幾天後，才能試試獲取源力的效果。」
「不過這段時間，倒是可以試試突破極限時，精氣神凝聚出的那個特殊能量的作用。」
林哲羽暗自說道。
他沉吟了下，將那種突破極限后，由精氣神孕育而出的特殊能量，命名為極限能。
通俗易懂好區分。
突破極限，獲取源力，主要氛圍兩個過程。
第一個過程，便是孕育出極限能。
第二個過程，則是藉助極限能，將靈魂頻率推升到特定的頻段，使得感知得以觸及到那個神秘的源力空間。
這兩個過程中，都需要心神之力的參與。
不過第一個過程中，孕育出極限能，所需要消耗的心神之力很低很低。
在第一個過程中，心神之力主要是作為一種類似催化劑的形式存在，用來催化精氣神三種能量融合質變。
將近九成心神之力，都是消耗在了利用極限能，推升靈魂頻率的過程中。
因此。
林哲羽雖然心神之力幾乎消耗殆盡，但凝聚出幾縷極限能出來耍耍還是沒問題的。
這般想著。
林哲羽的念頭微動，體內的精氣神能量開始運轉起來。
隨著一縷心神之力從靈魂中剝離而出，融入了運轉的精氣神能量之中。
精氣神能量開始了神奇的變化。
磅礴的精氣神能量，以特殊的比例相融在了一起，能量的密度快速攀升。
原本一千份的能量，經由心神之力催化，最終只凝聚出了不到三份的極限能。
呼……
林哲羽輕輕呼出一口濁氣，胸膛微微起伏。
雖然無需進行極限鍛煉，但凝聚出極限能依舊不是個容易的過程。
「之前的心神消耗太大了。」
林哲羽看著指尖凝聚出的一縷灰濛濛的極限能，臉上不禁露出一抹苦笑。
極限能不愧是能將他的靈魂頻率，推升到那種特殊頻段的神秘能量，對精氣神的消耗還真恐怖。
一千份額的精氣神能量，才能孕育出約莫一份的極限能。
林哲羽的神藏中，儲存著磅礴的精氣神能量，這三種能量他不缺。
但作為催化能量存在的心神能量，則是有限的。
不過好消息是。
這縷經由極限大法凝聚出的極限能，能夠完全由他自己掌控。
「好神奇的能量，完全看不出極限能中的能量結構，仿若是如靈氣、魔氣那般的基礎能量。」
林哲羽用精神天眼，研究著手中那縷如頭髮絲般的能量，臉上露出了驚嘆的神色。
研究許久，發現無法通過精神天眼，有更多的收穫后，他開始下一步嘗試。
能量只有如髮絲般的一小縷。
林哲羽沉吟了下，打算先試試極限能對靈魂的作用。
畢竟，這種特殊的能量，本就是在他自身的異能影響下，凝聚出來，作用在靈魂上，用以推升靈魂頻率的。
若說其最可能的作用，那便是對靈魂的作用了。
嗖~
林哲羽念頭微動，指尖頭髮絲般的極限能，嗖的進入他的身軀，輕鬆穿過識海屏障，進入了識海之中。
靈魂體眉心處的血色豎瞳緩緩睜開，綻放出濃郁的紅芒。
極限能在林哲羽的控制下，嗖地沒入靈魂體之中。
這還是林哲羽第一次，在自主控制下，使用極限能對靈魂進行影響。
那縷頭髮絲般微弱的極限能，融入靈魂的剎那，林哲羽感受到他的靈魂竟發出了如肉身般的戰慄感。
靈魂本身穩定的頻率狀態，開始不斷向上攀升，感知也隨之不斷延伸。
整個世界，在他的感知中，發生了奇異的變化。
然而。
這種變化僅僅只維持了不到一瞬，林哲羽便從這種神奇的狀態中脫離出來。
「不可思議的感覺！」
林哲羽輕聲呢喃著，臉上滿是驚嘆的神色。
這是他第一次，在沒有異能的影響下，靠自己的力量凝聚出了極限能，並將其作用在了靈魂上。
在極限能與靈魂融合的剎那，在他的靈魂頻率不斷攀升的剎那。
林哲羽清晰地感知到，這個世界在他的面前脫下了一層又一層的面紗。
露出了隱藏在層層面紗下，那令無數修士垂涎欲滴，但卻又無法琢磨看透的大道規則道韻。
「剛剛那一瞬間，我的悟性有了短暫而驚人的提升。」
「真是不可思議，極限能竟然擁有提升悟性的效果！」
林哲羽興奮無比。
他的實力提升雖快，但那是在源力的幫助下，才能取得的成就。
沒了源力的輔助，林哲羽也就是個普普通通，有點天賦的普通天才罷了。
資質悟性上，說不定連宗林靜都比不過。
更不用說，與慕劍璃、雷曦元那等真正的妖孽天才相比了。
而剛剛，極限能與靈魂相融的剎那，林哲羽感覺，自己的悟性得到了驚人提升。
攀升到了，能與那些真正的妖孽天才，相媲美的層次。
而那還只是，如頭髮絲般微弱的極限能，所能達到的效果。
若是融合的極限能更多，對悟性的提升效果，或許愈發驚人。
林哲羽的眼眸中，閃過一抹興奮的光芒。
他仔細感受了下，使用極限能后，靈魂中有沒有留下什麼隱患。
檢查結果讓他很是滿意，沒有留下絲毫隱患。
唯一可能的問題，那便是林哲羽本就接近枯竭的心神之力，徹底枯竭了。
「看來，利用極限能提升靈魂悟性，也會如獲取源力的過程那般，消耗大量心神之力。」
林哲羽暗自說道。
他稍微估算了下，凝聚剛剛那縷極限能消耗的心神之力，還有融合靈魂后，消耗的心神之力。
然後發現。
兩者的比例，差不多達到了1比8左右，比之用來獲取源力的過程，也相差無幾了。
「有舍有得……」
「若是要用極限能來提升悟性，輔助修鍊，就需要放慢源力的積攢速度。」
林哲羽微微搖了搖頭。
不過他感覺，這一比例還能繼續縮小。
剛剛使用那縷極限能，由於是第一次，林哲羽沒來得及反應，未能掌握主動。
若是他能主動掌控整個相融的過程的話，應該能減少靈魂融合極限能，所需要消耗的心神之力。
極限能的出現，彌補了林哲羽悟性方面的不足，對他來說無比重要。
悟性提升后，參悟大道、開創新的武道功法，就容易了許多。
開創出新的武道功法后，就可以利用源力，縮短修鍊功法的時間。
兩者可以說相輔相成了。
……
十天後。
滴答~
滴答滴答~~~
雨後的山林，清新而寧靜，彷彿大自然為自己洗了一個澡，將一切塵埃都洗刷掉了。
水珠在草葉上閃爍著晶瑩的光芒，宛如一顆顆細碎的鑽石。
空氣中瀰漫著濕潤的氣息，混合著青草和泥土的芳香，讓人感到心曠神怡。
咔嚓——
一道青年的身影，憑空從森林中出現，踩在泥濘的土地上。
此人正是修鍊結束的林哲羽。
經過十天的研究，他對極限能有了更多的了解。
極限能確實如林哲羽所料的那般，主要是作用在靈魂上的。
他做過各種各樣的研究，試驗過許多不同的載體，極限能都沒有展現出讓林哲羽眼前一亮的特性。
總的來說。
極限能只有作用在靈魂上，才能發揮出其本身最大的價值。
這種能量，就像是作用在靈魂上的興奮劑，能夠大幅提升林哲羽的狀態。
而就像使用興奮劑會透支身體一般，靈魂融合極限能，也會消耗心神之力。
使用的劑量越多，林哲羽的狀態提升幅度越大，消耗的心神之力也愈多。
至於上限在哪，林哲羽沒有測試出來。
他的心神之力，還沒強大到能夠肆無忌憚使用極限能的程度。
理論上。
若林哲羽的心神之力無窮大，凝聚出的極限能無窮多。
那他的狀態，將能提升到難以想象的程度。
這種提升，不止局限於提升悟性，而是全方面的提升。
若是戰鬥時，使用極限能輔助，林哲羽能百分之兩百地發揮出自身的全部實力。
不過利用極限能，提升戰鬥狀態實在是太奢侈了。
其對心神之力的劇烈消耗，也只適合在生死危機的關鍵時刻使用。
這種珍貴而特殊的神秘能量，最佳的使用方式，還是用來提升悟性。
「一年之期快結束了，先將偽妖魔巢穴交還給曹鴻昌，然後回武盟看看。」
「武家有個武者，被古戰場中的荒獸殘魂奪舍了，不知道會不會給武盟帶來影響。」
林哲羽暗自說道。
武盟中，一直沒有相關的消息傳來，按理說應該沒什麼影響。
不過林哲羽覺得，還是親自回去一趟看看，比較心安。
右腳向前邁出一步，身形消失在山林之中。
……
嘩啦啦——
浪濤陣陣，拍擊在島嶼之上。
這是一座，遠離亂星海的島嶼。
島嶼四面環海，靈氣濃度遠超其他地方，不過魔氣能量也極其驚人。
這片區域是曾經某個宗門遺址。
這裡存在著，難以封禁、遠超其他地方的魔氣能量，因而不適合正常的修士修鍊。
只適合曹鴻昌那等，走妖魔道的魔修。
「宗主怎麼還不來？」
曹鴻昌盤膝坐在巨石上，看著海天相接的地方，神色惆悵。
那座偽妖魔巢穴是他的妖魔道根基，沒了偽妖魔巢穴支持，曹鴻昌的實力日漸衰退。
這處島嶼，是當初曹鴻昌為偽妖魔巢穴尋找的，備用布置地點之一。
後來他經過權衡，將地點選在了亂星海的那座島嶼上。
而如今，亂星海已經回不去了。
那兩個元嬰巔峰修士的死亡，引來了他們背後的神魔教派。
現在，那個神魔教派的勢力，正在亂星海中四處搜尋背後的兇手。
據曹鴻昌打探到的消息，已經尋到邪心宗頭上了。
正當曹鴻昌覺得，今天宗主也不會出現時，一道熟悉的身影，緩緩從虛空中浮現出來。
「宗主！」
曹鴻昌雙目一瞪，眼神中閃過驚喜的目光。
他猛地從巨石上一躍而下，恭敬地朝林哲羽躬身施了個禮。
「見過宗主！」曹鴻昌恭敬地說道。
林哲羽輕輕頷首。
此處島嶼附近，他都已經檢查過了，曹鴻昌沒有被其他人盯上。
「其他人都安排好了？」林哲羽問道。
「稟宗主，都已經安排妥當了。」
「散修的集散地不僅僅只有亂星海一處，我已經讓他們從亂星海撤退，潛入南蠻之地了。」
「那裡有一處位置，是古妖、九幽教、大魏的交匯處，是三不管之地，匯聚了大量散修。」
曹鴻昌恭敬地說道。
「嗯，很好。」
「給你個任務，搜集五氣寶露、七玄鬼藤、空冥靈晶這三種寶物的相關消息。」
林哲羽淡淡說道。
這三種寶物，是鄔茵前輩修復殘魂所需要的寶物。得了對方的好處，林哲羽總要幫鄔茵前輩做些事情。
這些寶物極其稀罕，即便是陣法堂的資源兌換處中，也沒有相關的寶物兌換。
或許大魏中有庫存，不過因為太過稀罕，不對外開放兌換。
林哲羽只能搜集相關的消息，然後自己去尋找。
「是，前輩！」
曹鴻昌接住記載著三種寶物相關的信息，恭敬地答道。
話音落下，他眼巴巴地看著林哲羽，有些迫不及待想要見到自己的偽妖魔巢穴了。
林哲羽看出曹鴻昌眼裡的期待，微微一笑。
他的念頭微動，一個巨大的仿若長著大量觸鬚的皺巴巴核桃，從虛空中緩緩浮現而出。
感受著偽妖魔巢穴中散發出的熟悉氣息，曹鴻昌興奮不已。
當看到宗主似笑非笑看著自己時，曹鴻昌立刻反應過來。
他的右手按在眉心，眼眸中閃過一絲痛苦，緊接著一滴魂血出現在了手中。
手掌輕輕一拋，魂血嗖地飛向林哲羽。
「屬下曹鴻昌，見過主人！」
曹鴻昌恭敬地說道，正式認林哲羽為主。
「如之前那般，叫我宗主便是。」林哲羽抓住魂血，淡淡說道。
「是，宗主。」曹鴻昌點點頭。
「準備好將偽妖魔巢穴安置在哪裡了么？」林哲羽淡淡問道。
「已經準備好了，宗主請跟我來。」
曹鴻昌點點頭，身形朝著島嶼中心處疾馳而去。
很快，兩人便來到了中心處，順著一處洞口進去，深入兩百多米，來到了幽深的地下溶洞。
「便是這裡了。」
曹鴻昌指著前方粘稠漆黑的液體深潭道。
林哲羽觀察了下，確實是個不錯的安置偽妖魔巢穴的地方。
「那便開始吧。」
林哲羽右手輕輕一揮，偽妖魔巢穴噗地落進漆黑的深潭中。
曹鴻昌見狀，身上連續飛出了十幾道幽光，落進深潭之中。
與此同時，他的雙手快速掐訣，磅礴的黑色迷霧從體內湧出，沒入偽妖魔巢穴之中。
林哲羽站在一旁，饒有興趣地用精神天眼，研究著曹鴻昌布置偽妖魔巢穴的過程。
偽妖魔巢穴轉移過程中，並沒有受到太大損傷，如今只是重新布置，用不了太多時間。
「這裡有些不妥。」
「你將其換個位置，然後利用這個方法試試。」
倏地，林哲羽出聲道。
他的念頭微動，一縷記載著改進方案的靈識，沒入曹鴻昌識海之中。
雖然在偽妖魔巢穴一道上，林哲羽不如曹鴻昌。
但他的精神天眼，卻可以看出許多更深層次的問題所在。
林哲羽僅僅在一旁觀摩了一會，便發現問題了。
「是，宗主。」
曹鴻昌聞言，沒有絲毫猶豫地應下來。
這位宗主在他心目中無比神秘，曹鴻昌對其指點沒有絲毫懷疑。
在他看來，自己都獻出了魂血，認其為主了，宗主的性子再惡劣，也不該坑忠誠的下屬吧？
這般想著，曹鴻昌按照林哲羽指點的改進方案優化起來。
漸漸地，他的眼睛越來越亮。
宗主，真不愧是宗主啊！
半天後。
曹鴻昌喘息著停了下來，終於將偽妖魔巢穴重新安置好了。
「你的偽妖魔巢穴很有潛力，好好修鍊吧，期待偽妖魔巢穴蛻變的那一天。」
林哲羽笑著讚許道。
「是，屬下會努力修鍊的，快的話一年，最遲三年後就能有所突破了。」
曹鴻昌恭敬地應道。
溶洞中的迷霧翻湧，曹鴻昌遲遲等不來宗主的回應。
他小心翼翼地抬起頭，卻發現，宗主不知什麼時候已經離開了。
呼……
曹鴻昌輕呼口氣，提著的心放了下來。
雖然宗主沒有散發出強大的威勢，但不知為何，在對方面前，曹鴻昌總有種膽戰心驚的感覺。
……

第465章
第466章 交流會
……
曹鴻昌布置好偽妖魔巢穴后，林哲羽便離開了。
他回了趟武盟，見了下武盟中的幾位好友，拜訪了夏平、秦虎等前輩。
他不在的這幾年，武盟沒有出現多少變化，武家也沒有傳出，有修士被奪舍的消息。
若說有什麼變化的話，反而是三大古武世家安分了許多，不再針對武盟了。
這倒是個不錯的消息。
林哲羽確認武盟沒有出現什麼問題后，在玄武城呆了幾天便離開了。
回到陣法堂。
他抽空與魏立新見了一面，拒絕了對方一起探索黑巫山的邀請。
然後回到陣法堂，開始了平淡的打工、修鍊的生活。
這個世界等級森嚴，陣法堂的身份對林哲羽來說，有著不小的作用，他不想放棄這個身份。
離開了一年多的時間，林哲羽接下來的幾個月，開始了不斷接取任務的生活。
以他如今的實力，三階陣法師的任務，對林哲羽來說根本沒什麼難度。
也就是需要耗費一些時間精力罷了。
……
修鍊無歲月。
時間一晃，兩年過去了。
荒山野林中。
林哲羽盤膝坐在地上，體內的精氣神能量涌動融合，凝聚出極限能。
在極限能的助力下，靈魂頻率以驚人的速度攀升，感知再次觸及到了神秘的源力虛空。
如往常一般。
林哲羽的感知剛剛觸及到神秘的源力空間，還來不及看清裡面的情況，便從裡面退了出來。
呼……
林哲羽長長舒了口氣，緩緩站起身來。
磅礴的精氣神能量從神藏中湧出，身上的氣息重新攀登到巔峰。
練成極限大法后就是方便，林哲羽獲取源力再也不用如之前那般，吭哧吭哧修鍊老長時間。
使用的次數多了后，林哲羽對極限大法的使用越來越熟練。
如今，從運轉極限大法，到精神靈魂攀升到特定的頻率，再到感知觸及到神秘的源力空間，然後獲取源力。
前後總共，只需要不到一炷香的時間。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1857
技能：
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
素問煉心訣（第一層：3%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
林哲羽看了眼意識中的數據。
經過兩年時間的積攢，源力已經積累到了將近兩千單位。
這兩年來，他除了積攢源力、執行陣法堂任務、探索神藏后的虛空外。
還修鍊了鄔茵前輩給的靈魂秘法。
那門素問煉心訣，是林哲羽經過篩選后，從鄔茵前輩給的幾門功法中，挑選出的適合自己的功法。
「兩年了，對於如何點燃肉身的生命之火，晉陞武道化神，依舊沒有絲毫頭緒。」
「隱藏在神藏后的那個神秘虛空，也尋不到進入的方法。」
「要先將《素問煉心訣》提升上去，試試鄔茵前輩所說的，先點燃魂火，蛻變出神魂么？」
林哲羽看著意識中的數據，暗自思忖道。
源力的積攢不易，這些源力都是林哲羽為日後，開創後續的武道功法而準備的。
別看將近兩千的源力很多，若是用來開創後續的武道功法的話，這麼點源力就有些不夠看了。
「接下來，先停止源力的積累，用極限能來修鍊《素問煉心訣》看看效果如何。」
林哲羽暗自想道。
根據這兩年，他修鍊《素問煉心訣》的經驗來看。
《素問煉心訣》更看重悟性、更注重煉心，若用源力提升的話，效果應該不是很好。
林哲羽的靈魂太強了。
強大到很多靈魂淬鍊類的秘術，都沒有太大的作用。
因此，他也只能選擇，《素問煉心訣》這等，修鍊心神意志的功法。
仙道修士，修鍊這等功法，要麼靠強大的悟性參悟，要麼遊歷紅塵，利用紅塵煉心來參悟功法。
遊歷紅塵太耗費時間了。
林哲羽打算利用極限能，提升悟性進行參悟。
沙沙沙……
微風吹拂而過，林哲羽的身形消失在山林之中。
回到陣法堂，林哲羽前往任務大殿，結算此次的任務。
「前輩，此次任務共80貢獻積分，已經計入您的身份令牌了。」
女子恭敬地說道。
「嗯。」
林哲羽點點頭，取回了身份令牌。
兩年來，他不時地外出執行任務，如今也積攢了兩千多的貢獻積分。
「再有幾個月，就是登天路開啟的日子了，可惜我不適合再進入了。」
林哲羽看著積攢的積分，有些惋惜地搖了搖頭。
憑藉蛻變后的精神天眼，與如今的實力境界，若是再進入登天路的話，林哲羽絕對會一鳴驚人。
不過那樣的話，那就太惹眼了。
他一個枷鎖境武者，掌握三階陣道能力就已經極為妖孽了。
若是踏入登天路的四階陣法區域，怕是會引起禁山之主一系，那些化神大能的注意。
「這些積分留著，多兌換一些欺天陣殘陣相關的陣法進行參悟吧，欺天大法也該升級一下了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
欺天大法的用處很多，可不是單純的用來遮掩氣息的。
這門功法，無論是在戰鬥、探險、還是潛伏等方面，都能發揮出強大的作用。
甚至。
若是林哲羽能夠將大部分欺天陣的未能融入進去，還能擁有遮蔽天機的強大能力。
結算了此次的任務。
林哲羽走出任務大殿，朝自己的住處走去。
剛沒走出多遠，耳旁便傳來了熟悉的聲音。
「哈哈，蕭道友，好久不見。」袁毅冉笑著招呼道。
「袁道友，好久不見。」
林哲羽拱了拱手，朝對方打了個招呼。
袁毅冉是他當初，執行封魔界任務時，認識的袁家修士。
此人的性情不錯，對林哲羽展現了極大的善意。
「你這是剛執行完任務？」袁毅冉笑著問道。
「嗯。」
林哲羽點點頭，笑著問道：「道友也是剛執行完任務歸來么？」
「不是，我是聽到了些消息，特意趕回來的。」袁毅冉笑著說道。
「哦？」
「可是陣法堂出現什麼大事了？」林哲羽好奇道。
「再過一個月，玄武界會舉辦一場陣修交流大會，那時，到場的可不僅僅只有大魏的陣道強者。」
「這可是陣道修士的一場盛會！」
袁毅冉微笑著說道。
「大魏陣道交流會？」
「我怎麼沒聽說過？」
林哲羽好奇道：「這是每隔幾年，就會舉行一次的盛會么？」
「不是，我也感覺有些突然。」袁毅冉搖了搖頭，他的心中也有些奇怪。
「你到時候要參加么，憑藉你的精神神通，肯定能在交流會上嶄露頭角。」
袁毅冉笑著問道。
「我看情況吧，若是無事的話便去看看。」
林哲羽笑著問道：「不過我沒有收到邀請，也可以去么？」
「可以的，凡是陣法堂修士都能參加。」袁毅冉說道。
「許久不見了，你我邊喝邊聊。」袁毅冉笑著邀請道。
林哲羽點點頭應了下來。
兩人結伴飛出禁山，朝玄武城而去。
路上，林哲羽仔細關注了下四周的修士，確實有許多人在談論一個月後的陣道交流會的事情。
「有趣，此次交流會竟然如此突然。」
林哲羽臉上泛起一絲有趣的神色。
陣道交流會一個月後才開始，時間還早。
與袁毅冉小酌了幾杯，林哲羽便回到了陣法堂的庭院，開始了日常的修鍊。
開啟了庭院外的陣法禁制，然後林哲羽又在四周用陣法盤布置下了幾層陣法。
盤膝坐在庭院中。
林哲羽識海中的靈魂微動，輕鬆穿過識海屏障，在身軀中遊走。
沒了天道枷鎖的束縛，他的靈魂已經能夠離開身體，遨遊天地。
不過林哲羽嘗試了一次后，就不再嘗試了。
沒了肉身保護，靈魂遨遊天地間就仿若光著腳，踩在了滿是釘子的土地上一般。
若是在充滿了魔氣能量的現世中的話，還需要承受魔氣能量的侵蝕。
他的靈魂雖強，不過卻沒有太強的戰鬥力，脫離身軀遨遊天地實在是太危險了。
靈魂離開識海后，進入了神藏虛空中。
兩年來，林哲羽不止一次，用靈魂進入神藏虛空了。
眉心處的血色豎瞳緩緩睜開，瞳孔中瀰漫著濃郁的紅芒。
林哲羽的靈魂，不斷朝著神藏虛空深處疾馳而去。
「那個神秘的虛空，就在這對面。」
林哲羽來到深處，看著前方的虛空屏障，輕聲呢喃道。
血色豎瞳綻放出璀璨的紅芒，不斷分析、解構著前方的虛空屏障。
這道虛空屏障，依靠蠻力是無法破開的。
只能通過分析、解構，看能不能尋找到通往神藏后，隱藏的神秘虛空的路徑。
時間緩緩流逝。
轉眼間十幾天過去了。
庭院中。
林哲羽的靈魂從神藏虛空中出來，回歸識海。
他的念頭微動，體內精氣神能量瘋狂流轉，凝聚出一縷縷極限能，融入他的靈魂之中。
剎那間，林哲羽的靈魂輕微戰慄起來，悟性開始以驚人的速度飆升。
極限能維持的時間很短，林哲羽沒有浪費時間，連忙運轉起《素問煉心訣》。
源源不斷的靈光如泉水般湧出，林哲羽對於《素問煉心訣》的感悟，以驚人的速度提升著。
約莫一盞茶的時間。
林哲羽的心神達到極限，極限能消耗殆盡。
他緩緩睜開眼睛，長長吐出了一口濁氣，眼神中閃過一絲淡淡的疲意。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1857
技能：
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
素問煉心訣（第一層：18%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
「這門功法修鍊起來還真不容易。」
林哲羽看了下進度，忍不住感嘆道。
這是一門煉心類的功法，對悟性、心境的要求極高，難也是正常的。
不過再難，也只能硬著頭皮練下去。
按照鄔茵前輩的說法，修仙者不僅僅煉魂，也煉心。
想要點燃魂火，蛻變出神魂，不僅僅需要靈魂足夠強大，也需要擁有化神的心境才行。
林哲羽如今的靈魂強度已經達到了要求。
他若想要點燃魂火，蛻變出神魂，那麼心境也需要提升上去才行。
林哲羽休息了會，查看了下最近的消息。
「朱清風？」
看到消息，林哲羽不禁有些無語。
兩年來，孟德的那些追隨者們，還時不時地給他發布一些『艱難』的任務。
林哲羽覺得沒多大問題的，心情不錯的話便會接一下。
若是心情不好就直接拒絕了。
不過高級陣法師的任務，他也不能總是拒絕，有拒絕額度的。
「前往魔窟中，布置封禁時空節點的封魔大陣么？」
「有點意思，那就前往一趟吧。」
林哲羽微笑著說道。
登天路他是不打算進入了。
如今林哲羽提升陣道實力，只能夠靠參悟各種各樣的陣法，慢慢積累提升。
而能夠封禁時空節點的封魔大陣，作為五階層次的高階陣法，對林哲羽有著極大的參悟價值。
至於一個月後的陣道交流會，林哲羽的興趣並不是很大。
到時說不定會有大能到場，他可不想在那些大能面前嶄露頭角。
……
吼吼吼！
魔窟中，妖魔的咆哮聲此起彼伏。
自從第一個化神層次的妖魔，突破時空節點，成功闖入這方天地后。
魔窟的局勢便愈發嚴峻。
越來越多的時空節點出現，整個魔窟有種，要被妖魔界徹底同化吞噬的趨勢。
「殺！」
恐怖的殺意直衝雲霄。
伏魔軍組成強大軍陣，凝聚出一尊百丈高的龐大鎮魔神將，散發出滔天威勢。
時空節點中洶湧而出的妖魔大軍，如草芥般一茬茬倒在了鎮魔神將的長刀中。
此處時空節點似乎剛出現不久，還沒來得及在時空節點四周，布置封魔大陣。
嘭嘭嘭！
轟隆隆！
轟鳴聲不斷傳來，在這激烈的戰鬥中，十幾道身影從遠處疾馳而來。
看到這些身影到來，參與戰鬥的修士不禁微微鬆了口氣。
「司天監的人終於來了！」
有修士鬆了口氣道。
陣法堂的修士到來，只要布置下封魔大陣，就能封禁此處時空節點，將其控制住。
林哲羽混在陣法堂修士中，看著前方激烈的戰鬥，心中升起了久違的感覺。
「蕭羽，你跟我一起，負責三階陣法單元的布置。」
朱清風平淡的聲音傳來。
他看著林哲羽，神色微皺，對於這個武者出身的三階陣法師，愈發看不透。
因為當初孟德公子的事情，雖然蕭羽背後站著朱雀宗的荊心玥前輩。
但孟德公子沒有讓他們不要尋蕭羽麻煩，那他們也只能繼續。
蕭羽回到陣法堂后。
他們多次藉助陣法堂的任務，想要讓蕭羽知曉得罪孟德公子的後果。
然而，無論什麼任務，都沒有給蕭羽帶來絲毫麻煩。
「是，前輩。」
林哲羽淡淡應了一句。
對於朱清風等孟德追隨者的刁難，他倒是不怎麼在意。
這些人的手段，對金丹期的修士，甚至是元嬰初期強者，都會造成不小的麻煩。
只可惜。
林哲羽的實力，雖然沒有達到化神，但也不是普通元嬰巔峰強者能比的。
孟德那些追隨者的手段，根本沒辦法給林哲羽帶來絲毫麻煩。
要不是不適合下殺手，那些人墳頭草早就幾丈高了。
轟隆！
吼吼吼！
耳旁不斷傳來妖魔的怒吼聲，戰鬥的轟鳴聲。
林哲羽與其他四名三階陣法師，跟在朱清風身後，朝著靠近時空節點的方向疾馳而去。
很快，幾人便來到了時空節點附近的區域。
三名四階陣法師相視一眼，念頭微動，組成封魔大陣的陣旗嗖地朝四周射出。
這是封魔大陣雛形，勉強封住時空節點后，需要進一步擴展、加固。
林哲羽來到自己負責的區域，手中一枚枚禁制符文凝聚而出，銘刻在材料上，布置出組成封魔大陣的三階陣法單元。
布置三階陣法單元，對林哲羽來說沒有絲毫難度。
他只分出了少數注意力，在陣法的布置上，更多的精力，則是落在了其他修士身上。
識海中的精神天眼泛著濃郁的紅芒。
林哲羽饒有興趣地觀察著，朱清風等四階陣法師布置陣法。
這是他第一次參加封魔大陣的布置。
封魔大陣可是五階，堪比化神層次的強大組合型陣法。
能近距離、親眼觀看陣法布置的機會難得，能夠讓林哲羽參悟出許多陣道玄妙。
「核心的陣基都已經事先銘刻好了，難怪依靠三名四階陣法師，就能布置出五階堪比化神的強大陣法。」
林哲羽暗自分析道。
吼！
一頭妖魔突破四周修士的防線，朝林哲羽咆哮著撲了過來。
林哲羽看也不看，一巴掌拍出，妖魔轟地爆炸開來。
然後，繼續一邊布置陣法，一邊觀察那三個四階陣法師布置陣法。
「這傢伙的實力越來越強了，他掙脫了幾道枷鎖來著？」
朱清風瞥了林哲羽一眼，心中有些好奇。
剛剛蕭羽展露出的實力，已經達到了金丹巔峰的層次。
甚至，很多金丹巔峰的修士，都沒有那般恐怖的戰鬥力。
即便蕭羽是武道天才，但想要在枷鎖境層次，擁有如此實力，也不是件容易的事情。
「難怪能夠被孟德公子看中。」
「即便不算陣道方面的天賦，此人在武道上的天賦，也極其驚人。」
「甚至，有可能在秦虎之上！」
朱清風暗自說道。
……

第466章
第467章 積累
玄武界，玄武城中。
魏立新與魏佳柔兩人，坐在酒樓二樓窗戶邊，饒有興趣地打量著街道上熙熙攘攘的修士。
這段時間，玄武城很是熱鬧，來了許多大魏之外的修士。
「蕭羽還是不答應么？」魏佳柔抿了口清香的靈茶，淡淡問道。
「嗯。」
魏立新無奈地點了點頭。
他允諾了蕭羽許多好處，都沒能讓對方動心，他也頗為無奈。
「一個有些機緣的粗鄙武夫罷了，還真當自己是個人物了。」
魏佳柔眼眸微眯，眼神中閃過一絲冷意。
她從來就沒有正眼看過蕭羽，作為大魏第一世家，魏家的子弟，魏佳柔也有這等底氣。
也就蕭羽覺醒出的精神神通，讓她有些興趣罷了。
「我警告你，你可別亂來。」
「那蕭羽是荊心玥前輩看中的武者，身上有著荊心玥前輩贈送的朱雀之翼護身。」
魏立新連忙出聲提醒道。
即便他們是魏家子弟，但同為魏氏族人，也分為三六九等的。
以他們的身份，也不敢輕易招惹朱雀宗的化神大能。
「麻煩。」
魏佳柔冷哼一聲淡淡道。
「別總盯著蕭羽那傢伙。」
「此次陣道交流會，這片大陸，還有附近海域，有名有姓的勢力都來了。」
「這麼多陣修，總有幾個修鍊了強大的瞳術，且對巫道頗有研究的修士。」
魏立新笑著說道。
他此次回來，便是為這個目的而來的。
魏佳柔聞言，輕輕頷首沒有反駁，她的眼眸中一縷幽光閃過，施展出巫視之眼觀察著下方的修士。
熱鬧的街道上。
除了外來的陣道修士，陣法堂的陣修也有很多出來湊熱鬧。
王豪饒有興趣地走在街道上，觀察著那些陌生的陣修。
「如此盛會，可惜蕭道友不在。」王豪笑著說道。
「蕭羽？」
「聽說這幾年，他一直受到孟德那些追隨者的刁難，現在還好吧？」
王豪身旁的葉玲，好奇地打聽道。
她當初也起過招攬蕭羽，甚至打算以自身的美色，將蕭羽綁定到自己家族上。
不過後來，出了孟德那檔事後，葉玲便打消了這個念頭。
葉玲可惹不起孟德這位孟家的陣道天才。
「好得很，那些傢伙的手段，似乎沒有對蕭羽造成絲毫影響。」
「蕭道友身後站著朱雀宗的荊心玥前輩，那位前輩可是化神大能，可能是荊心玥前輩出手了吧。」
王豪笑著說道。
「如此看來應該是了。」
「可惜當初我退縮了……」
「如此資質的天才，身後又沒有家族勢力，背後還站著化神大能，可惜，可惜啊！」
葉玲十分惋惜地說道。
「後悔了吧？」
「可惜我也退縮了，當初本想讓我堂姐過來的。」
「不過好在我成功抱上蕭道友的大腿，現在就等著蕭道友成長起來后帶我飛了。」
王豪眉毛微挑，十分得意地說道。
葉玲朝他翻了個白眼。
她看著來來往往的修士中，竟然還有海族、古妖，眼神中頗為詫異。
「怎麼連海族和古妖也來了，他們似乎不擅長陣法禁制吧？」
葉玲好奇的問道。
她才回來不久，也是剛聽說了此次陣道交流會的事情。
「他們只是不擅長仙道體系的陣法禁制罷了，古妖有妖紋、蠻族有圖騰與祭紋、海族也有自身的禁制體系。」
「除了粗鄙的武夫，幾乎每條修鍊體系，都有自身的禁制銘紋。」
王豪笑著解釋道。
「你這麼一說，還真是如此。」
「不過武者可以學習仙道陣法禁制嘛，你看蕭道友就學得挺好的，就連你都被他比了下去。」
葉玲笑著打趣道。
旋即，她又繼續問道：「此次的陣道交流會實在有些突然，你知道是因何舉辦的么？」
「略有耳聞。」
「我聽說是域外戰場即將開啟了，需要召集所有宗門勢力的陣道修士，前往域外戰場做開啟前的準備。」
「這是一個巨大且浩瀚的工程，需要大量陣道修士互相配合，耗費十幾年，乃至數十年的時間去布置域外戰場。」
王豪壓低了聲音道：「此次的陣道交流會，估計是為促進各族修士交流而準備的。」
這個消息不知道是從哪裡傳出來的，不過陣法堂修士，私底下都在傳。
王豪仔細思忖了下，覺得很有道理，認為真相很有可能便是如此了。
「難怪！」
葉玲恍然。
她沉吟了下道：「此次陣道交流會安排了許多環節，設置了許多獎勵，倒是要去試試了，說不定能有意外收穫。」
「你就算了吧。」
王豪瞥了葉玲一眼，旋即有些惋惜道：「可惜，若是蕭道友在的話，應該能獲得不少獎勵。」
「確實。」
葉玲認同地點了點頭。
……
當玄武界熱熱鬧鬧，舉辦著陣道交流會時。
林哲羽正與其他陣法堂修士，苦哈哈地在魔窟中，布置著龐大的封魔大陣。
封魔大陣十分龐大且繁雜。
以陣法堂修士的進度，至少需要三個多月的時間去布置、完善。
對此，林哲羽倒是不怎麼在意。
玄武界的陣道交流會，強者輩出，說不定會有大能在場。
與其參加那勞什子陣道交流會，還不如參與封魔大陣的布置。
轟隆！
嘭嘭嘭——
遠處傳來戰鬥的轟鳴聲。
經過一個多月的時間，此處時空節點已經被暫時穩住，接下來只需要不斷完善陣法即可。
殺！
恐怖的殺意衝天而起，黑暗的虛空中劃過一道血色刀芒。
隱藏在四周虛空中的修士，鮮血迸濺而出，毫不猶豫地倉皇逃竄。
林哲羽瞥了那個位置一眼，露出一抹微不可察的冷笑。
他剛剛就發現隱藏在附近的傢伙，看氣息，應該是某個邪教教徒。
「劉道友，這裡麻煩道友維持一下，我休息一會。」
林哲羽布置完陣法，拱了拱手對不遠處的劉思琦道。
「好！」
劉思琦淡淡應了句。
一個多月來，每隔四天左右，蕭羽道友便需要休息一會，她已經習慣了。
畢竟是武者，布置陣法對心神的消耗，比之修仙者大一點，也屬正常。
知會了下劉思琦，林哲羽便自顧自地取出陣盤，在四周布置了個防護陣法。
緊接著將欺天大法催發到極限，遮掩身上的氣機。
然後，林哲羽才開始了極限大法的修鍊。
熟悉的感覺傳來。
林哲羽精氣神擰成一股，凝聚出神秘的極限能，融入靈魂后，他的悟性剎那飆升。
林哲羽抓緊時間，抓緊參悟《素問煉心訣》。
即便是在魔窟中，參與封魔大陣的布置，他也沒有荒廢自身的修鍊。
呼……
約莫一盞茶后，林哲羽長長舒了口濁氣，從極限能狀態中恢復過來。
他沒有立刻停止修鍊，而是細細琢磨著剛剛悟性提升后，參悟出的感悟。
很快，半天的時間過去了。
林哲羽緩緩睜開了眼睛，從修鍊中蘇醒過來。
他掃了眼意識中的數據，微微搖了搖頭。這一次修鍊，僅僅提升了不到4%的進度。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1857
技能：
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
素問煉心訣（第一層：98%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
「越到後面，《素問煉心訣》的修鍊難度越來越高了。」
林哲羽眉頭微皺，感嘆《素問煉心訣》修鍊之艱難。
《素問煉心訣》總共四層。
現在還僅僅只是第一層，就已經如此艱難。
到了第二層、第三層，乃至第四層時，其難度將更是難以想象。
如此高的難度，很大的原因，是因為林哲羽是個武者，仙道的靈魂秘術並不適合他。
真正適合他的是武道意志的淬鍊。
若是有能夠修鍊到武道化神的武道意志淬鍊方法，林哲羽倒也不妨嘗試這條道路。
只可惜沒有。
就連秦虎前輩，武道意志都沒有達到武道化神的層次。
秦虎的化神不完整，是利用其他手段，將自身實力強行提升到堪比化神的層次。
林哲羽精神意志雖強，但武道意志方面卻不咋樣。
實力提升后，應該也跟著被動提升了不少，滿打滿算應該達到了宗師的層次。
若是靠他自己去摸索、去開創出讓武道意志晉陞到化神層次的修鍊方法。
那不知道要到猴年馬月才能成功。
林哲羽最佳的選擇，便是修鍊鄔茵給的靈魂修鍊秘術。
雖然難度是大了點，但他也沒有別的選擇了。
等實力境界提升上去后，再反過來推演低階的武道功法，到時就會容易許多。
「《素問煉心訣》修鍊的難度雖然很高，不過效果還是很不錯的。」
「這門功法，應該不是普通的化神靈魂修鍊秘術。」
「第一層還沒修鍊到圓滿，就感覺心神之力至少提升了一成，效果還是很贊的。」
林哲羽笑著說道。
心神之力越強，他點燃魂火，蛻變出神魂的成功率也越大。
作為武者，想要點燃魂火，讓靈魂發生蛻變，晉陞化神，比之修仙者要難上百倍、千倍不止。
林哲羽的靈魂已經足夠強大了，無需再繼續提升。
而蘊藏在靈魂中，如本源般存在的心神之力，卻有些不足。
鄔茵給的幾門功法，幾乎都是煉心類的靈魂秘法，為的便是讓林哲羽將心神本質也提升上去。
當心神與靈魂，一起達到了化神的門檻時。
那麼即便林哲羽是武者，點燃魂火也會變得容易許多。
「便讓我看看，是先點燃魂火，還是先尋到通往神藏后那個神秘虛空的路徑吧！」
林哲羽笑著想道。
他兩個方向一齊努力，就看看哪條道路路，能夠最先走通了。
不過這樣一來，就沒辦法繼續積攢源力了，這倒頗為可惜。
輕呼口氣。
驅除心中雜念。
林哲羽站起身來，右手一揮，收起身周的陣盤。
他笑著朝劉思琦拱了拱手：「多謝劉道友。」
「無需客氣。」
劉思琦頭也不抬地淡淡應了句，神色頗為平淡。
林哲羽也不以為意，繼續著未布置完的陣法。
隨著封魔大陣的完善，他的感知已經很難穿透陣法，觀察那三位元嬰期修士布置大陣了。
不過身處陣法之中，卻不妨礙林哲羽研究附近陣法禁制。
時間緩緩流逝。
林哲羽對封魔大陣的感悟越來越多，在陣道上的積累，穩步提升著。
與此同時。
他的《素問煉心訣》造詣也越來越深，心神之力隨著功法的提升，緩步增長著。
轉眼間，林哲羽進入魔窟，已經過去了三個多月。
封魔大陣的布置已經進入了尾聲。
距離林哲羽他們那處時空節點十幾公裡外的地方，兩道魁梧的身影從遠處疾馳而來。
他們在一處亂石地上停了下來。
「孔道友，怎麼停下來了？」
跟在孔青雲後面的魁梧男子，有些疑惑地問道。
「剛剛收到了條有趣的消息，相通道友肯定會感興趣的。」
孔青雲微笑著說道，臉上露出意思有趣的神色。
孔家有修士加入了陣法堂，還成為了裡面的四階陣法師。
他剛剛收到了，來自那位孔家四階陣法師的消息。
「哦？」
「不知是何消息，與在下有關？」魁梧男子神色微動，好奇地問道。
「道友可還記得武盟那個新崛起，名為蕭羽的天才？」孔青雲笑著問道。
「蕭羽？」
魁梧男子神色一動，很快便反應過來：「你的意思是，蕭羽也在魔窟？」
「沒錯！」
「我剛收到消息，蕭羽幾個月前，前來魔窟執行布置封魔大陣的任務，就在前方那處時空節點。」
「現在，封魔大陣的布置，應該接近了尾聲。」
「道友可有什麼想法？」
孔青雲看向魁梧男子，饒有深意地問道。
「哈哈，這不巧了么。」
「要不是朱雀宗插手，外加那蕭羽身後站著荊心玥前輩，我們早就對蕭羽下手了。」
「如今這小子身處魔窟，荊心玥前輩聽說正在閉關突破，她的實力再強，也無法感知到這裡。」
魁梧男子冷笑道。
他是武家的武者，名為武奎。此行是與孔青雲一起，進入魔窟辦點事。
武奎臉上的冷笑很快便收斂，他的眉頭輕輕皺起。
「封魔大陣的布置，是需要四階的陣法師主持的吧？」
「且還不止一個，一般來說是三個四階陣法師。」
「蕭羽與陣法堂的四階陣法師一起的話，你我二人根本沒有下手的機會。」
武奎沉吟了下緩緩說道。
「呵呵。」
「你有所不知。」
「那蕭羽得罪了孟家的孟德公子，此次負責的四階陣法師中，有一位是孟德公子的追隨者。」
「雖然那位四階陣法師不會親自出手，不過他也不會庇護蕭羽，與其一起回去。」
「另外的那兩個四階陣法師，大概率也不會與蕭羽一起。」
「現在正是下手的好時機。」
孔青雲微笑著說道，一副胸有成竹的神色。
「好好好！」
武奎聞言，哈哈大笑，連道了三聲好字。
他朝孔青雲拱了拱手道：「這蕭羽身上，有著荊心玥前輩贈送的朱雀之翼，說不定還有其他保命手段。」
「到時還要麻煩孔道友幫忙掠陣，防止其逃跑。」武奎笑著說道。
「此是當然。」
「有我在，那蕭羽插翅難逃！」孔青雲自信地說道。
他的眉心處，睜開了一顆血色的瞳孔，瞳孔中散發出著妖異的血色幽光。
這便是孔家獨有的特殊血脈神通。
倏地，孔青雲的神色微動，臉上浮現出一抹淡淡的笑意。
「似乎快要結束了，準備一下吧。」孔青雲笑著說道。
「好！」
武奎咧嘴一笑，眼神中閃過森冷的寒意。
……

第467章
第468章 天機
嗚嗚……
魔窟中，黑風呼嘯著，席捲著陣陣魔氣能量潮汐，在魔窟中瘋狂肆虐著。
妖魔的廝殺聲、吼叫聲此起彼伏。
林哲羽他們所在的那處時空節點，伏魔軍在這裡安營紮寨，建立起了營地。
而封魔大陣也已經幾乎布置完成。
呼——
劉思琦輕呼口氣，胸膛微微起伏著。
她轉過頭看向不遠處的蕭羽，那個武者出身的三階陣法師，依舊在忙碌著。
蕭羽的進度，比她慢上了許多。
劉思琦沒有絲毫意外。
蕭羽畢竟是個武者，雖然陣道造詣達到了三階的層次，且還不是普通的三階陣法師。
兩三年前，蕭羽在登天路上，就能夠攀登到五千多米的區域，那時便已經擁有了三階頂尖的陣道能力。
如今，幾年過去，蕭羽的陣道造詣，怕是更加厲害了。
不過再如何厲害，蕭羽依舊是個武者。
武者的氣血能量，在銘刻禁制符文、布置陣法上，存在著巨大的劣勢，速度要比修仙者差上許多。
「蕭道友可需要幫忙？」
劉思琦出聲道，聲音平淡中，帶著一絲柔和。
「多謝道友好意，不過就不勞煩道友了。」
「剩下的部分只是一些低階的陣法，最多十幾天我就能夠完成了。」
林哲羽笑著謝道。
沒想到那個從頭到尾都表現得極其冷淡的劉思琦，會主動提出幫他，這倒是讓林哲羽有些意外。
「好。」
劉思琦點點頭，沒有繼續堅持。
在劉思琦之後，剩下的陣法師也陸陸續續完成了自己的任務。
朱清風背著手，懸浮在虛空中，看著下方的林哲羽。
「你們幾人，跟其他道友先行回去即可，蕭羽這邊便由我來負責吧。」
朱清風對劉思琦等人淡淡說道。
「是，前輩。」
劉思琦拱了拱手，與其他幾個三階陣法師一起，跟隨著另外兩個四階的元嬰期陣法師一起離開。
「真是粗鄙的武夫，布置這麼點普通的陣法禁制，三個多月了還沒完成。」
朱清風淡淡瞥了眼林哲羽：「速度加快點，給你十天的時間，沒超過一天，扣除十點貢獻積分。」
「好的。」
林哲羽不咸不淡地點了點頭。
對於朱清風這些傢伙的刁難，他早就習慣了。
他只是不想表現得不像是個武者出身的陣法師，所以故意放慢了速度罷了。
若是認真起來，一個多月的時間完成任務完全不是問題。
「哼！」
朱清風冷哼一聲，身形消失在原地。
林哲羽瞥了眼朱清風的背影，眼神中閃過一絲隱晦的殺意。
這些傢伙，越來越煩人了啊！
「找機會尋鄔茵前輩問問，有沒有什麼辦法，能夠避開天道誓言與契約的約束。」
林哲羽暗自思忖道。
加入陣法堂后，每個修士都需要立下天道誓言，簽訂契約。
在沒有受到生命威脅時，不得對其他陣法堂修士同僚出手。
不過有多種能夠繞過約束的手段，那就是自己不出手，而是讓其他非陣法堂的修士動手。
這種雖然也會受到些許反噬，但反噬極其微弱，有許多手段能夠避開。
「曹鴻昌還是太弱了，要不然就可以讓他出手了。」林哲羽微微搖了搖頭。
說起曹鴻昌，兩年過去了，他應該準備得差不多了吧？
「這次的事情結束后，看看曹鴻昌準備得如何了。」林哲羽暗忖。
他對曹鴻昌突破后，偽妖魔巢穴蛻變的過程頗為感興趣。
接下來，林哲羽的速度加快了許多。
很快，八天過去了。
朱清風來到林哲羽負責的區域，仔細檢查了下所有的陣法，似乎是打算挑一些刺出來。
然而。
他仔細檢查了一遍后，卻發現竟然無法挑出任何毛病了。
「這蕭羽的陣道造詣，怕是已經達到三階頂尖了。」
朱清風眼神中不禁閃過一絲嫉妒的神色。
他的陣道天賦雖然不錯，但與武者出身的蕭羽一比，卻判若雲泥。
明明只是粗鄙的武夫，但卻擁有如此強大的陣道天賦，朱清風的心理有些不平衡。
「既然能有如此快的速度，之前為何拖拖拉拉？」
朱清風淡淡看著林哲羽，冷冷地說道：「扣除你五十貢獻積分，以儆效尤。」
「哦。」
林哲羽眼眸微眯，冷冷地看著朱清風道。
這傢伙純熟沒事找事，林哲羽越來越看其不爽了，他現在連裝也不想裝了。
最可恨的是，朱清風這傢伙竟然想利用自身的權利，剋扣他的貢獻積分。
他參加這次任務，才賺多少積分，朱清風竟然打算扣除五十貢獻積分。
這老小子，做的越來越過分了。
林哲羽完全不能忍。
「一個小小的枷鎖境武者，武盟沒有教你如何尊敬前輩么？」
朱清風眼眸微眯，冷聲道。
他的右手一揮，一道幽光出其不意地射出，朝林哲羽胸膛轟了過去。
噗——
幽光轟中林哲羽身周的火焰屏障上，噗地炸開，火焰屏障上泛起陣陣漣漪。
「不是每個前輩都值得尊敬的。」
林哲羽右手握著荊心玥給的令牌，淡淡說道：「你不配。」
「好，好，很好！」
「我倒要看看，荊心玥前輩能夠護你到何時。」
朱清風冷笑著說道。
蕭羽身上有荊心玥前輩的朱雀之翼守護，他還真奈何其不得。
不過這只是暫時的。
孟德公子已經開始閉關晉陞化神了，到時就連荊心玥前輩也護不住他。
「哦。」
林哲羽再次不咸不淡地應了句。
他的依仗可不是荊心玥前輩，而是自身的實力，還有混元池這件巫族秘寶。
即便是面對化神強者，林哲羽也有不小的把握能夠逃脫。
「哼！」
「希望到時，你還能夠保持這個表情。」
朱清風冷哼一聲，身形逐漸融入虛空消失不見。
「真實些煩人的傢伙。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他打定主意，待會就尋鄔茵前輩問問，如何避開天道誓言與契約約束的方法。
嗚嗚嗚——
走出伏魔軍軍營，黑風呼嘯而過，發出嗚嗚聲響。
強大的感知瀰漫開來，感知著四周的動靜。
「咦？」
倏地，林哲羽心中輕咦一聲，臉上浮現出一抹有趣的神色。
竟然有兩個武者在附近潛伏著。
「古武世家的武者啊，還以為你們安分守己不再搞事了呢。」
林哲羽嘀咕了句，嘴角浮現出一抹淺淺的微笑。
他的心情剛好有些不爽，正好拿這兩個古武世家的傢伙出出氣。
林哲羽身形微晃，優哉游哉地朝魔窟深處的方向遁去。
他的速度不快，維持在金丹巔峰左右的層次，表現出了一個枷鎖境武道天才應有的速度。
……
「出來了！」
黑暗中，孔青雲神色微動，朝身旁的武奎傳音道。
「嘿嘿，終於來了！」
武奎獰笑一聲，手中出現一把猙獰的長刀。
「他朝魔窟深處去了，走，先跟上，等離伏魔軍遠點再動手。」
孔青雲說道。
他的身形微晃，率先朝林哲羽的方向疾馳而去，身後的武奎爺連忙跟了上去。
「這蕭羽身上，有著荊心玥前輩贈送的朱雀之翼，有些不好對付。」
「到時我藉助秘寶，施展血脈神通屏蔽朱雀之翼，然後你趁機發起攻擊。」
孔青雲傳音道。
他體內傳承的荒獸血脈頗為特殊，配合族內傳承的秘寶，能夠悄無聲息屏蔽修士身上的法寶。
若這蕭羽，擁有元嬰期的話，他還會感受到些許麻煩。
不過可惜，蕭羽只是個枷鎖境的小傢伙，雖然有些天賦，但卻不可能察覺到他的神通。
「好！」
武奎緊了緊手中的長刀，冷笑道。
嗖嗖……
三人不斷朝著魔窟深處疾馳而去。
當孔青雲做好了準備，正打算出手時，他的神色微動，看到前方的蕭羽陡然停了下來。
「就這裡吧！」
林哲羽環視了一圈，露出了一抹淡淡的微笑。
他的微微抬起頭，看向孔青雲的方向，視線倏地與孔青雲發生了對視。
剎那間。
孔青雲感覺頭皮一陣發麻，心中湧出難以抑制的強烈危機。
「他發現我了！！！」
孔青雲心中駭然無比。
他的念頭微動，毫不猶豫地施展出血脈神通，與此同時傳音武奎動手。
眉心處的瞳孔，綻放出濃郁地血色紅芒，紅芒陡地凝聚成一束，朝林哲羽射了過去。
「嗯？」
「消失了？」
「不可能，我明明鎖定他了！」
紅芒射出的剎那，孔青雲臉色再次大變。
他發現，剛剛明明被他用精神鎖定的蕭羽，消失在了他的精神感知之中。
嘭！
轟隆！
還不待孔青雲做出反應，恐怖的巨力襲來。
孔青雲雙目陡然瞪大，體內咔咔作響，整個人轟隆一聲深深嵌進了泥土身處。
「竟然還沒死，不錯的生命力。」
耳旁傳來青年的聲音，孔青雲眉心血色的豎瞳瞪大了眼睛，不可思議地看向那道身影。
此時他的身軀，早已在剛剛那股巨力中，被轟成了一灘肉泥。
只剩下了頭顱保存得較為完整。
孔青雲瞪大了血色瞳孔，看到一隻腳掌不斷在視野中變大。
噗的一聲。
還保留著生機的頭顱，在林哲羽腳掌下化為了一團血霧爆炸開來。
轟隆！
林哲羽右腳猛地一踏，腳下傳來恐怖的轟鳴，大地猛地震顫起來。
林哲羽的身軀，化為一道殘影射向了準備發動攻擊的武奎。
孔青雲的死得無比突然，突然到武奎還沒反應過來便已經結束了。
他正緊繃著精神，握緊長刀準備發起突襲。
然而，突然之間，他的感知中蕭羽竟然突兀地消失不見了。
緊接著，不遠處傳來了一陣轟鳴。
當武奎轉過頭去時，只看到了一道殘影以驚人的速度朝自己疾馳而來。
「好快！」
心中念頭閃過。
武奎猛地揮動手中的長刀，試圖抵擋那個以驚人的速度，朝自己轟來的拳頭。
然而他卻發現，在那個拳頭面前，自己的速度仿若仿若慢動作一般。
「不！」
武奎心中不甘怒吼。
然而無論他如何不甘，也無力回天。
噗——
巨大的拳頭，噗地轟中武奎的身軀，剎那之間武奎的身軀便化為一灘血霧爆炸開來。
一道詛咒印記嗖地從血霧中射出。
林哲羽右手猛地伸出，朝那道詛咒印記抓了過去，將其直接攥在手中。
「真是弱啊！」
林哲羽輕聲說道。
氣血能量在手掌中流轉，那道詛咒印記掙扎著，卻無法掙脫氣血能量的束縛。
隨著實力提升，武家和孔家的詛咒印記，對林哲羽來說，已經完全不是問題了。
這兩個古武世家的詛咒印記，與當初他斬殺神魔教派那兩個元嬰強者后，出現的詛咒印記完全不能比。
當初，林哲羽還要藉助封禁鎖鏈才能處理掉神魔教派的詛咒印記。
而這兩個古武世家的詛咒印記，完全不用這麼麻煩。
林哲羽手掌輕輕一握。
噗的一聲，那道詛咒印記瞬間被泯滅乾淨，消失不見。
他的右手一揮，孔青雲和武奎身上的法寶和儲物袋嗖地落入他的手中。
緊接著，狂暴的污穢能量湧出，淹沒附近的虛空，消除所有戰鬥的痕迹。
處理完手尾，林哲羽的身軀微晃，消失不見。
……
離開魔窟后。
林哲羽隨便尋了處荒無人煙的深山老林，布置下陣法之後，進入了混元池之中。
虛無的空間中。
懸浮在虛空中的那道典雅女子身影，緩緩睜開了眼睛。
「見過前輩。」
林哲羽拱了拱手道。
「你來了，可是《素問煉心訣》又遇到了什麼問題。」
鄔茵微笑著說道，聲音聽起來很是溫柔。
這兩年來，林哲羽遇到一些修鍊問題時，經常會來詢問鄔茵前輩。
「不是《素問煉心訣》的問題。」
「晚輩想問下，前輩是否知曉，繞過契約和天道誓言約束的方法。」
林哲羽問道。
「這倒是不難。」
鄔茵聞言，臉上露出了淡淡的笑容。
「普通的契約和天道誓言，承受的，都是來自天地意志、世界規則的約束。」
「違反契約與天道誓言后，受到的也是來自天地意志與世界規則的懲罰。」
「因此，只要想辦法躲過天地意志與世界規則的探查，遮蔽住天機就可以了。」
鄔茵緩緩說道。
契約與天道誓言分為很多種。
不過以林哲羽的實力，簽訂的契約、發下的天道誓言，大概率是最普通的那種。
畢竟，更高等級的契約與誓言，需要的要求很高，一般只是用來針對化神，乃至洞虛以上大能強者。
「遮蔽天機？」
「原來如此，多謝前輩指點。」
林哲羽拱了拱手，臉上露出一抹恍然。
若說遮蔽天機的法寶，他的混元池便是一種，不過需要將敵人收入混元池才行。
想要悄無聲息將敵人收入混元池，根本不可能。
「遮蔽天機的手段與法寶很多，不過都不是化神以下修士所能掌握的。」
「你的這件法寶倒是其中一種，不過卻不適合用來對敵。」
「我建議你能夠隱忍的話，還是繼續隱忍下去，不要衝動行事。」
鄔茵沉吟了下，她猜測到了些什麼，善意地提醒了一句。
「多謝前輩提醒，晚輩會小心行事的。」
「您要的那些寶物，晚輩已經吩咐人去尋找了，有兩件已經有了消息。」
林哲羽笑著說道。
他的念頭微動，手中出現了幾株蝕魂草。
「這幾株蝕魂草請前輩收下，那兩件寶物，晚輩會儘快幫前輩尋來。」林哲羽說道。
「多謝。」
「你的《素問煉心訣》修鍊得如何了？」鄔茵前輩問道。
「第一層已經約莫完成了七成的進度了。」林哲羽沉吟了下道。
這麼快？！
鄔茵聞言，心中十分驚訝。
這門功法是她給的，修鍊的難度多大鄔茵十分清楚。
對於修仙者來說，兩年的時間，能夠將第一層修鍊到三成左右進度，就已經是了不得的天才了。
而林哲羽可是武者，沒有絲毫仙道基礎。
他這修鍊速度，實在是有些駭人了。
「前輩是覺得太慢了么？」
林哲羽見鄔茵神色異樣，饒有意思地問道。
他第一層早就修鍊到圓滿了，就連第二層，都完成了三成左右的進度。
不過這速度著實有些驚人。
林哲羽打算在鄔茵前輩面前，樹立妖孽天才的形象，特意隱瞞了些許進度，不過沒有隱瞞太多。
「不，是太快了，快得有些驚人。」鄔茵笑了笑，沒有掩飾自己的想法。
「等你將《素問煉心訣》修鍊到第二層圓滿，就可以開始感悟輪迴之意，參悟輪迴之謎了。」
「到時你可以再來尋我。」
鄔茵微笑著說道，一副可靠的大前輩模樣。
「是，多謝前輩。」
林哲羽拱了拱手謝道。
他的神色一動，出聲問道：「對了，前輩您可聽說過欺天陣？」
提起遮蔽天機，林哲羽腦海中便想到了欺天陣。
若是能夠將欺天陣的大部分威能，融入欺天大法中，那麼林哲羽就能利用欺天大法遮蔽天機了。
「聽說過。」
「欺天陣在萬年前，就已經沒有完整的傳承了，只剩下了殘缺的陣法。」
「不過我不擅陣法，沒有收集過欺天陣的殘陣，也不知道其他殘陣的下落。」
鄔茵搖了搖頭道。
「那前輩您認識這個手鐲么？」
林哲羽念頭微動，取出了那個青色琉璃手鐲。
這個很早之前，就得到的手鐲，林哲羽至今依舊看不透。
手鐲雖然擁有遮蔽天機的效果，不過時間很短暫，且不知道效果是否足夠強，能否完全遮蔽住所有天機。
鄔茵作為萬年前的洞虛大能，說不定能夠看出些什麼。
……

第468章
第469章 異變
……
「這手鐲……」
「煉製這手鐲的人，很厲害！」
鄔茵打量著青色琉璃手鐲，眼神中閃過些許讚歎。
她似乎看出了些什麼，美眸緊緊盯著青色琉璃手鐲，眼神中異彩連連。
林哲羽默默地懸浮在一旁，眼神中閃過一絲訝異神色。
他知道青色琉璃手鐲不凡，畢竟連蛻變后的精神天眼都無法看穿分毫。
但林哲羽卻沒想到，青色琉璃手鐲會不凡到，連鄔茵都如獲珍寶一般。
良久。
鄔茵回過神來，右手輕輕一揮，將青色琉璃手鐲歸還於林哲羽有。
眼神中的異彩漸斂，恢復往日的溫和與寧靜。
「請前輩指教。」
林哲羽拱了拱手請教道。
「這手鐲有些可惜了。」
鄔茵微微搖了搖頭，臉上露出一抹惋惜狀。
「前輩何解？」林哲羽問道。
「歲月悠悠，出現的強者層出不窮，煉製出的法寶更是數不勝數。」
「這手鐲我也沒有見過，不過卻能夠看出些許門道。」
「看其祭煉方法，煉製這件法寶的主人，是曾經巫族的某位強者。」
「他使用的手段很高明，已經涉及到了山河境的手段。」
鄔茵緩緩說道。
聽到山河境，林哲羽眼睛微微瞪大，眼神中露出一絲驚駭。
巫道的境界可不多，就只有幾個大境界而已。
巫族山河境，其實力境界，與仙道的合道境相當，已經達到了極其不可思議的層次。
「只是其施展的煉器手段，涉及到了山河境的層次，實力還遠遠不如，應該只是融身境巔峰層次。」
「煉製此法寶的強者，應該是巫族中，某位煉器天才，離山河境依舊有著不小的距離。」
「要不然，這件法寶也不會成為失敗品了。」
鄔茵猜到了林哲羽的想法，微笑著解釋道。
「這手鐲是件失敗品？」林哲羽好奇道。
失敗品都能夠天機預警，屏蔽天機，若是煉製成功的話，此法寶該何等強大。
當初那個武盟的叛徒，運氣還真是逆天，能夠獲得這等法寶。
只可惜，他遇到了林哲羽，要不然擁有這件法寶，還真不容易被尋到。
「嗯，煉製失敗了。」
「不過即便是失敗品，也擁有不凡的效果，對化神大能來說，也是件不凡的寶物了。」
「但這畢竟是巫族煉製的巫器，仙道靈力與武道氣血能量，根本無法完全發揮出這件巫器的威力。」
「只有在巫族強者手中，才能發揮出手鐲的全部威力。」
「若你能完全催發出這手鐲的威能，屏蔽天機，避開契約與天道誓言完全不是問題。」
鄔茵微笑著緩緩說道。
雖然她的實力，已經達到了洞虛層次。
但這件能夠屏蔽天機、天機預警的手鐲，對她來說也有著不錯的研究價值。
「原來如此，多謝前輩解惑。」
林哲羽拱了拱手謝道。
道了聲謝，林哲羽的身形融入虛空消失不見。
他來到另一個獨立的虛無空間，手中把玩著青色琉璃手鐲，眼眸中閃爍著濃郁的紅芒。
「巫道山河境的手段，祭煉山河，渾然一體，如若大自然的鬼斧神工。」
「難怪我完全看不透這個手鐲，就像是天地孕育而出的異寶，沒有絲毫後天祭煉痕迹。」
林哲羽輕聲呢喃。
他用精神天眼仔仔細細研究了一遍，依舊沒能參悟出什麼來。
山河境巫族強者的手段，根本不是他所能夠理解與揣測的。
「雖然無法理解，這青色琉璃手鐲的祭煉手段，蘊含的規則道韻。」
「不過若是激發出手鐲的全部威能的話，倒也不是沒有辦法。」
林哲羽仔細沉吟了下，心中閃過諸多方案。
想要激發出青色琉璃手鐲的全部威能，就需要用到巫族的能力。
林哲羽的體內，雖然有著本命巫紋，但如今的天地環境，已經不適合巫道修行了。
不過他也不是沒有辦法。
當初，還沒有遇到鄔茵，從她那得到《元始造化真經》時，林哲羽根本不知道如何使用體內的生命本源造化力。
因此，為了掙脫體內那七道，強大得過分的金色枷鎖，林哲羽嘗試了諸多手段。
其中，就有將巫族功法融入武道之中，將本命巫紋，融入武道神紋之中。
為此開創出了混元真功這門特殊的功法。
「先試試看。」
林哲羽暗自說道。
他的念頭微動，體內沉寂許久的本命巫紋浮現而出。
當初修鍊混沌真功時，武道神紋中融入了不少本命巫紋蘊含的規則道韻。
如今，隨著本命巫紋的激發，在林哲羽的主動控制下，與武道神紋發生了輕微的共鳴。
一縷縷蘊含著巫道之意的特殊能量，經由武道神紋凝聚而出。
在林哲羽的控制下，灌入青色琉璃手鐲之中。
經由武道神紋與本命巫紋，共同作用下凝聚出的能量，流入青色琉璃手鐲的剎那。
林哲羽感覺，體內的本命巫紋與武道神紋，與手鐲建立起了一絲玄妙的聯繫，發生了神奇的共鳴。
手鐲輕輕一顫，一股神秘的能量逸散開來，將林哲羽籠罩其中。
「有用！」
「效果果然比之前強大許多。」
林哲羽嘴角微微翹起，臉上露出淡淡滿意的笑容。
巫道與武道，是兩條截然不同的修鍊體系。
巫道的修鍊目標，是朝著混沌神魔進化，是進化成非人類種族。
與武道完全相反。
林哲羽如今，已經尋到了真正的武道之路，甚至還修鍊出了人族的元始之體。
兼修巫道，只會讓人族的元始之體變得駁雜、不純粹，甚至有可能產生衝突。
斷絕凝聚出完美元始之體的可能還是小問題，若是影響到了武道，那就後悔莫及了。
因此，林哲羽根本不可能兼修巫道。
若這手鐲，只能利用巫道修鍊出的能量，才能夠發揮出全部的威力。
那麼林哲羽便會直接放棄，轉而想辦法搜集更多的欺天陣殘陣。
不過好在，並不需要如此。
「看來如猜測的那般，通過本命巫紋，便可發揮出手鐲更強大的威力。」
林哲羽笑著說道。
若是這樣的話，那就好辦了。
只要進一步融合巫紋，讓武道神紋中，攜帶上更多巫紋的特質。
那麼便能激發出，手鐲更強大的效果。
想到這。
林哲羽念頭微動，手中出現了一枚骨符。
這枚骨符，是當初接受巫族傳承時，瓊雲前輩給他的。
裡面蘊含著浩如煙海的巫道典籍、功法。
不過裡面有著巫道禁制限制，只有巫道境界到了，才能查看相應的功法典籍。
以林哲羽現在的實力，配合精神天眼，足以破開骨符中更多的巫道禁制，查閱更多的典籍功法了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1857
技能：
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
素問煉心訣（第二層：38%）
武道神紋秘典（第二層：100%）
林哲羽看向意識中的數據。
《素問煉心訣》已經修鍊到了第二層，三分之一左右的進度。
距離鄔茵前輩所說的，第二層圓滿已經不遠了。
第二層圓滿后，想要點燃魂火，還需要先參悟輪迴之意，悟透輪迴之謎。
「悟透輪迴之謎后，就能點燃魂火？」
「肯定沒這麼簡單。」
林哲羽微微搖了搖頭，心中有了決斷。
「《素問煉心訣》先暫停一段時間，先研究研究，如何使用這手鐲再說。」
林哲羽暗自說道。
若能研究出，如何發揮出手鐲全部威力的方法，那麼他很多事情就方便了許多。
而且，研究如何使用手鐲的過程，也是他進一步優化、完善武道神紋的過程。
把玩了下骨符和手鐲，林哲羽沒有立刻開始參悟。
他的身形緩緩消失，離開了混元池虛空。
……
無痕的海洋中。
一座不起眼的島嶼上，瀰漫著濃郁的魔氣能量。
林哲羽從虛空中踏步而出，強大的感知瀰漫開來，搜索著四周可能潛伏在暗處的敵人。
仔細搜索了一陣，林哲羽滿意地點了點頭。
過了這麼久，那個神魔教派的強者沒有尋到這裡來，看來應該無事了。
「不錯，氣息強大了許多，已經達到門檻了，看來是準備突破了。」
林哲羽笑著說道。
他身形輕輕一晃，再次出現時，已經來到了島嶼下方的溶洞中。
溶洞中已經徹底被黑色的迷霧所填滿，迷霧翻湧著，中心處散發出一股恐怖的邪惡氣息。
仿若有一頭強大的妖魔正在緩緩蘇醒過來一般。
隨著林哲羽到來，黑色迷霧翻湧著，露出了一條通往偽妖魔巢穴內部的道路。
曹鴻昌的身軀從巢穴中疾馳而出，恭敬地站在林哲羽面前。
「見過宗主。」曹鴻昌恭敬地說道。
他的手中，拿著一株散發著森森鬼氣、醜陋無比的藤蔓。
林哲羽微微頷首。
「這是屬下尋到的七玄鬼藤。」
曹鴻昌念頭微動，七玄鬼藤朝林哲羽飛了過去。
「空冥靈晶也已經打聽到消息了，有修士在一處秘境中見到過。」
「那處秘境位於蠻族腹地，秘境外有蠻族強者鎮守，屬下無法進去。」
曹鴻昌彙報道。
他的念頭微動，一縷蘊含著相關信息的靈識，朝林哲羽飛了過去。
「空冥靈晶我自己去取即可，繼續打聽五氣寶露的下落。」林哲羽淡淡說道。
他收起七玄鬼藤，看向曹鴻昌問道：「你準備得如何了？」
「回宗主，已經準備好了。」
「若宗主有空的話，屬下斗膽請宗主幫個忙。」曹鴻昌拱手道。
「好。」
「先幫你清理下體內的妖魔意志，然後以最完美的狀態去突破境界吧。」
林哲羽淡淡說道。
曹鴻昌臉上一喜，快步上前。
他其實早就準備好了。
只是擔心引起林哲羽的不悅，只能等林哲羽前來，主動問起時再提及。
熟悉的感覺傳來，曹鴻昌的臉色痛苦得扭曲起來。
陣陣黑色的煙霧，扭曲著從他體內蒸騰而出，一滴滴冷汗從曹鴻昌額頭滑落。
啊啊啊——
陣陣壓抑的痛苦呻吟聲，在偽妖魔巢穴中回蕩。
曹鴻昌已經做足了心理準備，卻沒想到這次感受到的痛苦，遠超以往。
不過相應的，宗主清理他體內妖魔意志的速度，也越來越快了。
快到讓他都有些心驚。
這說明，宗主的實力又提升了，而且提升的幅度，還十分驚人。
不過曹鴻昌此時，已經顧不上心驚了。
體內源源不斷傳出的痛苦，讓他的意識都變得有些模糊。
半天之後。
林哲羽收回手。
他看了眼地上微微抽搐著的曹鴻昌，然後轉身離開了偽妖魔巢穴。
在島上隨便尋了個位置盤膝坐下，林哲羽取出骨符開始研究出來。
……
十天後。
轟隆！
島嶼上，陡地傳來一聲巨響，中央處出現了個連通地底溶洞的深坑。
深坑中磅礴的能量直衝雲霄，黑色迷霧從深坑中逸散而出，剎那間將整個島嶼淹沒。
「請宗主幫忙護陣！」
曹鴻昌的聲音從迷霧深處傳來。
林哲羽輕輕嗯了一聲，從迷霧中踏步而出，懸浮在虛空之中。
強大的感知瀰漫開來，覆蓋方圓一千多里的區域。
「魔修突破元嬰中期，竟然會引起如此大的動靜。」
林哲羽眼眸微眯，看向天空深處。
在天空深處，一股恐怖的毀滅氣息正在緩緩醞釀著，似乎是雷劫，但又不是普通的雷劫。
傳統仙道修士，只有突破金丹、晉陞元嬰、突破化神等大境界時，才會出現雷劫。
林哲羽沒想到，魔修突破元嬰中期，也會引來雷劫。
「不對，這不是普通的雷劫，更像是天罰！」
「有點意思……」
林哲羽臉上露出了有趣的神色。
不僅僅如此。
在林哲羽的感知中，瀰漫在虛空中的魔氣能量與妖魔意志，源源不斷地朝這裡匯聚而來。
甚至還有磅礴的魔氣能量從虛空中，詭異地滲透而出。
「有點懸啊！」
「曹鴻昌似乎成了，兩界意志交鋒的中心了。」
林哲羽眼眸微眯，暗自說道。
事情的變化，著實有些出乎他的預料了。
原本以為，只是普通的元嬰初期，晉陞元嬰中期而已。
即便魔修晉陞，會引來更大的動靜，但林哲羽也沒料到，動靜會大到這種程度。
嗚嗚嗚——
磅礴的魔氣能量，源源不斷從虛空中滲透而出，掀起了一陣魔氣能量潮汐。
滋滋滋——
虛空深處，一道道白色的閃電流淌而過，滋滋作響。
「快停下。」
林哲羽發現越來越不妙，連忙對溶洞深處的曹鴻昌傳音道。
再繼續這麼發展下去，以曹鴻昌的實力，絕對必死無疑。
雖然對曹鴻昌突破后，偽妖魔巢穴會發生什麼變化頗為感興趣。
但這麼得力的手下，林哲羽可有些捨不得讓他就這麼死去。
「宗主，我……我停不下來了！」
曹鴻昌的聲音傳來，帶著無盡倉惶、恐懼、痛苦。
虛空中不斷滲透而出的魔氣能量，瘋狂地朝他的身體中灌去。
十天前，在林哲羽的幫助下，已經清理過一遍的妖魔意志，如今重新席捲而來。
曹鴻昌竭盡全力抵擋著妖魔意志的侵蝕，根本顧不上倒灌入體內的魔氣能量。
他的氣息瘋狂攀升。
原本以為艱難無比的元嬰中期門檻，在瘋狂的魔氣能量倒灌中，瞬間被衝破。
「有些棘手了。」
林哲羽身形陡地消失不見。
他打算試試看，能不能將曹鴻昌救出來。
如若不能的話，即便曹鴻昌再好用，也只能夠放棄了。
嗚嗚嗚——
溶洞中，磅礴的妖魔意志呼嘯著，似乎有了凝聚成妖魔之靈的趨勢。
林哲羽來到溶洞之中，體內的欺天大法催發到極致，與此同時手上的手鐲，也閃爍著淡淡的光芒。
他可不想被虛空深處，那恐怖如同天罰般的雷劫盯上。
「這偽妖魔巢穴有些不對勁！」
看到偽妖魔巢穴的剎那，林哲羽立刻發現了貓膩。
磅礴的魔氣能量湧入偽妖魔巢穴之中，一股恐怖、邪惡的意志，正在偽妖魔巢穴中緩緩復甦。
這個意志，正是由虛空中源源不斷滲透而出的妖魔意志，融入偽妖魔巢穴中后，所孕育出來的。
而偽妖魔巢穴中的曹鴻昌，此時正艱難抵擋著妖魔意志的侵蝕。
磅礴的魔氣能量朝他體內瘋狂涌去。
曹鴻昌身上的氣息，以驚人的速度瘋狂攀升著，已經超出了元嬰中期的層次。
「虛空中那如天罰般的恐怖雷劫，並不是針對的曹鴻昌，而是針對的偽妖魔巢穴！」
林哲羽眼眸微眯，很快便發現了根源。
他的身形陡地消失在原地，進入偽妖魔巢穴之中，來到了曹鴻昌身旁。
「立刻切斷與偽妖魔巢穴的聯繫。」
林哲羽沉聲道。
他的右手按在曹鴻昌眉心，磅礴的氣血能量湧出，為曹鴻昌緩解來自妖魔意志的壓力。
曹鴻昌咬咬牙，眼眸中閃過一絲狠勁。
緊接著，他猛地噴出一口鮮血，氣息快速萎靡下去。
林哲羽看到曹鴻昌與偽妖魔巢穴的聯繫斷了后，他再次沉聲道：「不要抵抗。」
曹鴻昌艱難地點點頭。
緊接著，他感覺視野一陣恍惚，自己陡然來到了個陌生的虛無空間。
……

第469章
第470章 偽妖魔巢穴的蛻變
吼！
曹鴻昌消失的剎那，偽妖魔巢穴中，尚在復甦的妖魔意志，陡地爆發出一聲恐怖的咆哮聲。
咆哮聲化為陣陣黑色的能量漣漪，朝著四周蕩漾開來。
漣漪中蘊含著一股邪惡、污穢的神秘能量，仿若能夠污染人的心智。
這股能量波及到林哲羽身上，被他身周那濃郁的氣血能量盡數擋下，蒸騰起陣陣詭異的黑煙。
「鳩佔鵲巢么……」
林哲羽臉上露出一抹有趣的神色。
偽妖魔巢穴中的正在蘇醒的意志，因為曹鴻昌突然切斷聯繫，而快速衰竭下去。
不過很快，便又重新穩定下來。
在瘋狂灌入的魔氣能量支撐下，氣息以驚人的速度快速攀升著。
在這股意志的影響下，還有源源不斷灌入的魔氣能量支持下，偽妖魔巢穴正進行著前所未有的神奇蛻變。
「要繼續等等看，看看偽妖魔巢穴能夠蛻變出什麼來么？」
林哲羽心中閃過這般念頭。
他微微抬起頭，看向虛空深處正在醞釀著的恐怖雷劫，等偽妖魔巢穴蛻變完成之時，也將是雷劫降臨的時刻。
「等不了了。」
「如此大的動靜，即便偽妖魔巢穴能夠成功度過雷劫，怕是也落不到我手裡了。」
林哲羽有些可惜地說道。
虛空中那如同天罰般的雷劫，如同黑暗中的小太陽般惹眼，引來的可不僅僅只有元嬰期強者。
有很大的概率，會惹來化神大能。
想到這，林哲羽不再遲疑。
他的身形陡地消失不見，離開偽妖魔巢穴，來到外面。
林哲羽右手朝虛空一抓，溶洞中噹啷一聲，一道金色的枷鎖凝聚而出。
抓著封禁鎖鏈，右手輕輕一抖，金色鎖鏈當地一聲，朝偽妖魔巢穴呼嘯而去。
仿若感受到了強烈的危機，偽妖魔巢穴中正在復甦的妖魔意志，陡然變得瘋狂起來。
如巨大的核桃般皺巴巴的偽妖魔巢穴，陡然間如吹氣般膨脹起來。
曹鴻昌之前用潮汐煉製出的傀儡，從巢穴中射出，朝林哲羽攻擊而來。
「有趣，竟然連傀儡都能侵蝕魔化。」
林哲羽輕笑一聲。
左手握拳，朝那十幾道魔化的傀儡轟擊而去。
與此同時，右手控制著封禁鎖鏈，已經嚴嚴實實地將整個偽妖魔巢穴捆綁了起來。
嘭嘭嘭——
吼吼！
十幾道魔化傀儡，經過魔化后，實力雖然強了許多，但卻依舊連林哲羽的一拳都沒能抗住。
一拳轟出，十幾道魔化傀儡被無與倫比的巨力轟中，嘭的瞬間炸開。
偽妖魔巢穴中，正在蘇醒的意志瘋狂掙扎著，想要掙脫封禁鎖鏈的束縛。
這道意志雖然弱小，但卻頗為難纏。
「有人來了，速戰速決！」
林哲羽眼眸微眯，感知到了好幾道強大的氣息，正朝這邊疾馳而來。
他的念頭微動，磅礴的氣血瀰漫開來。
昂——
一道道燃燒著純白色火焰的紅色長龍，從氣血中瀰漫而出，咆哮著衝進偽妖魔巢穴之中。
修鍊了《元始造化真經》，將生命本源造化之力融入身軀之後，這門萬龍戮神術，威力更加強悍了。
隨著上百條血色長龍衝進偽妖魔巢穴之中，裡面正在復甦的意志，氣息以驚人的速度快速衰竭。
噹啷噹啷——
金色鎖鏈瘋狂搖曳著，快速收縮，沒入偽妖魔巢穴之中，將瀰漫在整個巢穴內的意志，封禁成了一顆拳頭大小的圓球。
隨著裡面的意志被封禁，如吹氣般膨脹變大的偽妖魔巢穴，迅速乾癟下去。
林哲羽右手猛地一抓，將整個巢穴收入混元池之中。
緊接著，他的念頭微動，剎那消失在原地。
林哲羽離開后。
虛空深處的恐怖雷劫，微微一頓，感知不到偽妖魔巢穴的氣息后，漸漸平息下去。
「嗯？」
「消失了？」
一聲輕咦從青色遁光中傳來，遁光陡地止住，仔細感知了下虛空中的雷劫氣息。
在他的感知中，那恐怖的雷劫氣息，正迅速消弭平息下去。
「去看看到底怎麼回事。」
「剛剛竟然看到了，磅礴的魔氣能量從虛空各處滲透而出，這種情況實在是太詭異了！」
男子眉頭輕皺，再次駕起遁光朝之前感知到位置疾馳而去。
……
收起偽妖魔巢穴后，林哲羽立刻遠遁萬里。
尋了處安全的地方后。
林哲羽布置好陣法，進入混元池內。
他看了下曹鴻昌，強行切斷偽妖魔巢穴后，曹鴻昌受了不小的傷勢。
「見過宗主！」
感知到林哲羽到來，曹鴻昌掙扎著起身行禮。
「傷得如何？」
林哲羽淡淡問道。
「因為強行切斷了與偽妖魔巢穴的聯繫，傷及了根本。」
「不過好消息是，我成功突破到了，只要恢復了傷勢，就能擁有元嬰中期的實力。」
曹鴻昌說道，臉上露出不知是該笑還是該哭的複雜無奈神色。
「但沒了偽妖魔巢穴，日後的修鍊道路便也徹底斷絕，沒有晉陞元嬰後期的希望了。」
曹鴻昌嘆了口氣繼續道。
「你的偽妖魔巢穴被我封禁起來了，不過已經不適合你了。」
「好生修鍊，好好為我辦事，日後會有機會的。」林哲羽淡淡說道。
「多謝宗主！」
曹鴻昌眼眸微亮，驚喜地說道。
「給你十天的時間，在這裡修整恢復，十天後，我會送你離開。」
林哲羽淡淡說了一句，身形緩緩消失不見。
來到另一個虛無空間。
被金色鎖鏈牢牢束縛住的偽妖魔巢穴，靜靜地懸浮在虛空中。
識海中的精神天眼倏地睜開，林哲羽饒有興趣地研究著這個偽妖魔巢穴。
偽妖魔巢穴是曹鴻昌利用仙道祭煉的手段，融合了妖魔道，祭煉出的特殊法器。
其本質是一件法器，曹鴻昌的本命法器。
而這一次偽妖魔巢穴的蛻變，竟然有了一絲朝生命蛻變的趨勢。
經過進一步魔化后的偽妖魔巢穴，竟然漸漸擁有了妖魔生命的特質。
「妖魔界還真是詭異，竟然連法器都能通過魔化，而將其轉化為妖魔生物。」
「不僅僅如此，進一步魔化后的偽妖魔巢穴，裡面的仙道禁制符文，完美地與妖魔魔紋融合在了一起。」
「可惜沒能完全蛻變成功。」
林哲羽有些惋惜地說道。
如若不然的話，對他武道神紋的進一步優化、完善，有著很大的參考價值。
林哲羽沉吟了下，念頭微動。
他右手膨脹變大，將偽妖魔巢穴抓在手中，然後來到了存儲著精純魔氣能量的虛空中。
林哲羽輕輕一拋，將偽妖魔巢穴拋入了下方精純的魔氣能量中。
噹啷——
他的右手一揮，封禁住偽妖魔巢穴的封禁鎖鏈嗖地解開。
邪惡的氣息，從偽妖魔巢穴中散發而出。
裡面的意志重新復甦了，偽妖魔巢穴也重新開始了繼續未完成的蛻變。
只是，速度慢到令人髮指，與剛剛在外界時，完全不能比擬。
「按照現在的進度，想要完全蛻變成功，感覺需要十幾年的時間才行。」
「且蛻變的效果，也不如之前那般強大與完美了。」
「不過能繼續蛻變就可以。」
林哲羽微笑著說道。
新一輪武道神紋的優化迭代，他已經有了眉目。
完成了這一輪的武道神紋優化迭代后，重新積累十幾年，剛好這個偽妖魔巢穴也能派上用場了。
安排好了偽妖魔巢穴。
林哲羽身形消失不見，來到了他專門用來閉關修鍊的虛空。
然後取出骨符，繼續參悟出來。
之前在等曹鴻昌突破的十幾天中，他已經解開了骨符中的諸多禁制。
時間緩緩流逝。
十天後。
林哲羽將曹鴻昌放出混元池，讓他繼續打聽五氣寶露的消息。
同時探聽下，更多遠古巫族遺迹的消息。
「是，宗主。」
「若無事的話，屬下便先行告退了。」曹鴻昌恭敬地應道。
「嗯。」
林哲羽輕嗯一聲。
曹鴻昌聞言，化為一道紫黑色幽光射向天空消失不見。
「蠻族腹地么……」
「閑著無事，便去走一趟吧。」
林哲羽輕聲說道。
他身形微晃，踏步邁向虛空，幾步之間便已經徹底消失不見。
根據曹鴻昌打聽到的信息，空冥靈晶存在於蠻族腹地的某處秘境之中。
那處秘境之外，有蠻族強者鎮守，曹鴻昌無法悄無聲息地潛入進去。
林哲羽打算先去看看，若是可以的話，就悄悄潛入進去。
若是不行，那就再想其他辦法。
……
蠻族的國土很大，完全不屬於大魏。
空冥靈晶所在的那處秘境，位於蠻族腹地，一處名為巴科湖的湖泊附近。
巴科湖位於蠻族北部高原，這裡常年覆蓋皚皚白雪。
然而在這白茫茫的寒冷世界中，巴科湖卻未曾被冰雪覆蓋。
「這裡的風景還真不錯。」
林哲羽從虛空中漫步而下，走到巴科湖湖邊，饒有興趣地看著散發著騰騰熱氣的湖泊。
巴科湖很大，面積將近五千平方千米左右。
整個湖泊中的湖水，是詭異的熱水，在這白雪皚皚的冰雪世界中，湖水的溫度高達五十多度。
修鍊之餘，偶爾四處走走，欣賞各種綺麗美景，倒也賞心悅目、令人心曠神怡。
林哲羽欣賞了下美景。
強大的感知瀰漫開來，搜尋著那處秘境的位置。
「找到了。」
林哲羽嘴角微微翹起，臉上露出一抹淡淡的笑容。
秘境入口，位於巴科湖深處。
鎮守秘境入口的，是三名元嬰期層次的蠻族強者，一個薩滿，兩個圖騰武士。
圖騰武士只是元嬰中期左右的實力，而滿族薩滿的實力，則達到了元嬰巔峰。
「秘境中到底有什麼，蠻族竟然如此重視！」
林哲羽臉上閃過一絲好奇的神色。
秘境入口處，不僅僅有三名元嬰強者鎮守，還銘刻了如此強大的禁制。
不過林哲羽若是要進去的話，那三名蠻族強者根本攔不住他。
即便是有陣法禁制輔助也不行。
但這裡是蠻族腹地，強行闖進去的話，會引來蠻族的化神大能。
到時，即便是能進去，也脫不了身。
「看來只能暫時作罷了。」
林哲羽觀察了好一會兒，微微搖了搖頭。
他沉吟了下，決定先回陣法堂再說。
現在禁山那邊，陣道交流會還沒有結束，據說此次來了不少蠻族的強者。
這處秘境，被蠻族強者掌控了。
若裡面有空冥靈晶的話，大概率也已經落入了蠻族強者手中。
林哲羽打算回去打聽下，看看此次參加陣道交流會的蠻族強者中，有沒有人擁有空冥靈晶。
不過空冥靈晶可是難得的寶物，若是要交換的話，至少也需要付出五六千上品靈石的代價。
嗚嗚嗚——
寒風呼嘯，天空中開始飄落雪花。
林哲羽沒有急著回去。
這裡的風景很不錯，既然來了，便四處逛逛，緩解下因修鍊而緊繃的心神。
四天後。
玄武界，陣法堂。
林哲羽從傳送陣走出。
陣法堂中比往日冷青了許多，大概率是前往參加此次的陣道交流會了。
禁山之中，開闢出了一個巨大的會場，用來舉行此次的陣道交流會。
林哲羽前往任務大殿，結算了此次的任務后，便朝陣道交流會會場走去。
「還真是熱鬧，連古妖和海族都來了。」
林哲羽漫步在會場中，饒有興趣地觀察著四周的修士。
不僅僅古妖和海族，林哲羽甚至看到了佛門僧人。
「佛道中，也有類似陣法禁制的體系？」
林哲羽臉上浮現出一抹好奇神色，他心中微動猜測道：「難不成是經文咒語？」
佛道經文咒語中，蘊含著難以想象的神奇偉力。
若要說佛道中，類似於陣法禁制的能力的話，那麼大概率是經文咒語了。
「有趣，有趣。」
林哲羽輕笑一聲，心中對這次陣道交流會更加感興趣了幾分。
他分辨了下方向，然後朝蠻族所在的區域走去。
此次陣道交流會，根據不同修鍊體系，劃分出了好幾個分區。
這些分區，由各大修鍊體系的強者主持。
林哲羽打算先前往蠻族負責的分區看看，看看有沒有機會從蠻族強者手中，購買到空冥靈晶。
剛來到蠻族負責的分區，林哲羽便聽到了陣陣喧鬧聲。
在蠻族分區外，圍著許多不同種族、勢力的修士。
「破此陣者可入？」
林哲羽走上前去，看到了入口處立著一塊石碑，石碑上龍飛鳳舞寫著六個大字。
……

第470章
第471章 偶遇
入口處的修士們議論紛紛。
林哲羽看到了不少陣法堂修士，這幾人他有過幾面之緣，不過不是很熟。
林哲羽倒也沒有上前打招呼的想法。
他淡淡地站在人群中，識海中的精神天眼睜開，饒有興趣地研究著蠻族的陣法禁制。
蠻族圖騰武士和薩滿他都見識過，也戰鬥過。
蠻族的陣法禁制，林哲羽還是第一次遇到。
「這就是蠻族的陣法么，還挺別緻的。」林哲羽暗自說道。
難怪蠻族的陣法不出名，與仙道陣法相比，蠻族的這種陣法禁制手段，差了不止一籌。
他們的陣法禁制，是由圖騰與祭紋組成，風格有別於仙道的陣法禁制。
不過確實也有些特殊的門道。
蠻族分區的入口，設置了二階、三階、四階共三個層次的陣法考驗。
林哲羽觀察了會，徑直朝四階的陣法入口走去。
「快看，有人打算從四階入口進去！」
圍觀的修士，見到林哲羽走向布置了四階陣法的入口，對身旁的同伴道。
四階陣法，相當於元嬰期層次，這等實力在修鍊界已經屬於站在金字塔上層的一批人了。
因此，林哲羽朝布置了四階陣法的區域走去，引起了許多人的注意。
倏地，一聲驚咦聲從人群中傳來。
「竟然是個武者？」
一名古妖一族的修士，神色訝然地看著林哲羽的背影道。
其他修士聞言，仔細感應了下，發現還真是！
「什麼時候，粗鄙的武夫，也開始修鍊陣道了，而且竟然掌握了四階的陣道能力？」
「這你們就有些孤陋寡聞了。
我聽說大魏司天監招收了一名武者出身的陣法師，據說已經擁有了三階的陣道實力，想必就是此人了。」
人群中，一名中年模樣的人族修士，微笑著說道。
「才三階就敢闖四階的陣法？」有修士詫異道。
「那人是武盟的天才，覺醒了強大的精神神通，憑藉那門精神神通，闖四階陣法並不是沒有可能。」
人群中的陣法堂修士解釋道。
他們對於這個陣法堂中的異類，武者中的陣道天才，早有耳聞。
這傢伙可是個猛人。
當初嶄露頭角后，被孟家的孟德公子看重，竟然直接拒絕了。
幾年過去了，如今還活蹦亂跳的，沒有受到絲毫影響。
圍觀的修士你一言，我一語，很快便將林哲羽的信息了解得七七八八了。
對此，林哲羽不甚在意。
只要不引起洞虛強者的注意，不惹來化神大能的親自探查，那麼問題就不大。
「武者？」
「進去后，只能使用陣道能力破陣，你確定要從這個入口處通過？」
入口處的蠻族強者，見到林哲羽到來，神色古怪地問道。
據他所知，武者可都是如蠻族的圖騰武士那般，都是粗鄙無比。
「嗯。」
林哲羽點點頭。
「好，那進去吧。」蠻族男子淡淡一笑，做了個請的手勢。
林哲羽從蠻族男子身旁走過，邁入陣法之中。
剎那間，四周的景色開始變幻，幻化為了黑暗詭異的森林。
耳旁傳來陣陣恐怖的異獸咆哮聲。
「迷幻陣？」
林哲羽神色微動，緩緩朝森林深處走去。
嗚嗚嗚——
沙沙沙——
狂風呼嘯，吹得森林沙沙作響，如同鬼哭狼嚎，讓人忍不住心頭髮毛。
林哲羽臉上帶著淡淡的微笑，如同踏青一般，饒有興趣地觀賞著這片詭異的黑色森林。
「有趣，有趣，蠻族的祭紋與圖騰結合后，竟能如此完美自然！」
林哲羽微笑著讚歎道。
他的武道神紋，也融入了少許的蠻族圖騰。
從蠻族的這個四階幻陣中，林哲羽心中浮現了諸多靈感。
「試試看……」
林哲羽神色微動，手指上流淌出灰濛濛的真元能量，凝聚出一枚枚禁制符文。
去！
很快，一個由禁制符文布置成的陣法凝聚而出，陣法中燃燒著炙熱的火焰。
林哲羽右手輕輕一揮，陣法噗地射出，在虛空中化為一隻巴掌大小的朱雀。
唳！
火焰朱雀唳叫一聲，騰起熊熊的火焰，瞬間點燃四周的樹木。
吼！
隨著森林被點燃，恐怖的咆哮聲瞬間響起。
一隻巨大的獸掌猛地從大地中伸出，一巴掌拍滅了森林中的火焰。
「嘿，有趣的幻陣。」
林哲羽輕笑一聲。
真元能量源源不斷從並指中流淌而出，凝聚出一枚枚不同的禁制符文。
闖過這個陣法，對他來說難度不高，可以說十分簡單。
精神天眼一開，林哲羽閑庭散步搬就能穿行而過。
不過他不想這麼快通過陣法。
如此有趣的蠻族幻陣，林哲羽肯定要先滿足下自己的好奇心再說。
時間緩緩流逝。
自從林哲羽踏入布置了四階陣法的入口后，已經過去了三天的時間。
「三天時間過去了，那個武者還沒有通過，他不會出事了吧？」
中年修士摩挲著下巴，忍不住出聲道。
「應該，不會吧？」
「這只是幻陣，即便是無法通過，也不會對修士造成傷害。」
「估計他不願放棄吧。」
另一個修士搖了搖頭道。
圍觀的修士中，關注林哲羽的有不少。
畢竟一個修鍊陣道的武夫，怎們都會讓人忍不住心生好奇。
想要看看，印象中的粗鄙武夫，能在陣道上走到哪一步。
與圍觀修士，奇怪林哲羽進入陣法這麼久不同。
入口處的那名蠻族薩滿強者，神色頗為古怪。
「這個傢伙在幹嘛？」
「他是在參悟陣法？」
蠻族薩滿忍不住嘀咕道。
他有些看不懂林哲羽的操作了，陣法也不是這樣參悟的吧？
先不說體系不同，就算是同體系的陣法，也不可能這樣參悟啊！
「真是古怪的傢伙。」蠻族男子微微搖了搖頭。
忽地，人群中傳來了一陣喧嘩聲。
蠻族男子抬起頭，看向聲音傳來的方向。
只見一名身穿素白連衣裙，氣質淡雅如若水墨畫中走出的女子，如柳絮輕舞般從人群中走出。
女子身上沒有散發出絲毫強大的氣息，如若只是個普通的凡人一般。
但她的氣質，卻無法讓人忽視，剛一出現的剎那，便吸引了所有人的目光。
「芮瑤清！」
「她就是芮瑤清么，好漂亮的女子！」
不僅僅人族修士，就連古妖、海族和蠻族，都被芮瑤清給吸引了。
至於芮瑤清身旁跟著的，同樣十分漂亮的女子，則完全被忽略了。
「哼！」
芮瑤清身旁看起來，有幾分嬌俏可愛的女子，輕哼一聲，神色頗為不悅。
「姐姐，下次不跟你一起出來了，太打擊人了。」嬌俏可愛的女子輕哼道。
女子名為魏淑嬅，是魏家的陣道天才，與芮瑤清關係十分親密。
放到現代的話，兩人的關係可以稱之為閨蜜。
「你啊，還是參破不了皮相。」
芮瑤清輕笑著說道，聲音有些輕柔，十分好聽。
「我修的又不是太上忘情，參破什麼皮相啊！」魏淑嬅撇了撇嘴道。
兩人穿過人群，並肩朝布置了四階陣法的入口走去。
吼吼！
嘭！
兩人踏入幻陣的剎那，耳旁傳來了陣陣轟鳴聲。
「咦，已經有人進來了。」
魏淑嬅輕咦一聲。
她眨巴了下眼睛，湛藍色的光芒在眼眸中流轉，視線穿過黑色森林，看到了閑庭散步地林哲羽。
只見林哲羽仿若遊山玩水般。
這邊走走，那邊逛逛，時而摸摸長相奇怪的樹木，時而布置個特殊的陣法。
「呀，他看到我們了！」
倏地，魏淑嬅驚訝地說道。
「好厲害的陣修，他似乎在利用自己的方式，研究這個陣法。」
芮瑤清柔聲道。
見林哲羽轉過頭，看向了她們這邊，芮瑤清微笑著朝林哲羽頷了頷首。
「芮瑤清？」
林哲羽的目光穿透森林，也看到了芮瑤清和魏淑嬅兩人。
他當初還是從王豪口中，知曉了芮瑤清此人。
芮瑤清的天賦強大得難以想象，是禁山之主的親傳弟子。
要知道禁山之主，至少也是洞虛層次的強者，能夠被其看中收為弟子，其天賦該何等強大。
至於芮瑤清身旁的女子，林哲羽則不認識。
「三天了，也該通過陣法了。」
林哲羽隔空朝芮瑤清微笑著打了個招呼，然後徑直朝著陣法外走去。
芮瑤清不知是修鍊了強大秘法，還是攜帶了秘寶，林哲羽的精神天眼完全看不透。
對方目光落在自己身上的時候，林哲羽有種面對化神強者時的感覺。
對方給他的感覺，就如同當初面對荊心玥前輩一般。
林哲羽覺得，還是不與芮瑤清兩人碰面的好。
……
「我想起來他是誰了！」
「此人好像就是幾年前加入陣法堂的那個武者，聽說天賦不錯，孟德還打算將其收入麾下。」
「不過有趣的是，孟德被拒絕了。」
魏淑嬅臉上浮現出一抹有趣的神色，輕笑著說道。
孟德可是八大世家之一的孟家天驕，擁有驚人的陣道天賦，還成功加入了禁山之主一系。
這等人物，未來的成就不可限量，無數出身普通的強者，想要追隨孟德都沒有機會。
但就是這樣的天驕，被一個粗鄙的武夫拒絕了。
這事當初還成為一個有趣的八卦，在他們圈子中流傳。
芮瑤清微笑著說道：「他應該是有著自己的驕傲吧。」
「天才的驕傲么？」
「呵呵，再過個幾十年，這驕傲也就磨滅了。」魏淑嬅不甚在意地說道。
她什麼樣的天驕沒見過，如林哲羽這般的，根本排不上號。
「可不要小看了他，我有些看不透他的實力。」
「而且，他剛剛施展的那些陣法，即便是很多四階陣法師都無法布置得比他完美。」
芮瑤清輕輕搖了搖頭，微笑著柔聲說道。
兩人一邊聊著，一邊悠然地朝陣法外走去，這個強大的陣法對她們來說，仿若不存在一般。
「連你都看不透他的實力？」
魏淑嬅詫異地說道：「他不是才枷鎖境，呃……」
話說到一半，魏淑嬅倏地頓住，似乎明白了什麼。
「他隱藏了實力！」
魏淑嬅瞪大了眼睛，有些難以置信。
她可是修鍊了強大的瞳術的，竟然沒能看出一個粗鄙武夫的偽裝。
「姐姐的意思是，他展露出的枷鎖境中期實力，只是偽裝出的實力？」
魏淑嬅眉頭輕皺，再次確認道。
「嗯。」
「我感覺他很強，你說不定不是他的對手。」
芮瑤清認真地說道。
強行探查其他修士，是一種很不禮貌的行為，除非是敵人，要不然芮瑤清不會這樣做。
不過即便如此，芮瑤清也能感知到許多東西。
她天生就擁有遠超常人的感知與預感，晉陞化神后，這種預感更是得到了進一步蛻變。
憑藉強大的感知與預感，芮瑤清確信，這個武者極其不凡。
「我不是他的對手？！」
「怎麼可能！」
「我可是魏家天才，元嬰巔峰強者，不輸於姐姐的陣道妖孽！」
「姐姐竟然覺得我不是他的對手？！」
魏淑嬅瞪大了眼睛，臉上滿是不可思議的神色。
「只是我的預感罷了，你不用當真。」
「他身上應該攜帶著某種強大的秘寶，干擾了我的判斷吧。」
芮瑤清笑著說道。
「哼。」
「強大的秘寶誰沒有，不過依仗法寶算什麼本事。」
魏淑嬅輕哼一聲道。
她眨巴了下眼睛，眼神中閃過一絲狡黠，嘴角微微翹起，露出了一抹嬌俏的笑容。
『能讓芮姐姐也覺得厲害的武道天驕么，我倒是要見識見識下。』
魏淑嬅淡淡一笑，心中有了些有趣的念頭。
「你可不要想著欺負別人。」
芮瑤清看到魏淑嬅的神色，特意叮囑道。
「哪有，我這是在給他一個造化！」魏淑嬅笑著說道。
「注意點分寸。」芮瑤清說道。
「姐姐，你這是對我有偏見，我真的只是想要給他一個造化。」
「姐姐將他說得這麼厲害，那肯定是要招攬進魏家，加入我的麾下啊！」
「姐姐你覺得我想要做什麼呢？！」
魏淑嬅眨巴著眼睛，用天真可愛的眼神看著芮瑤清道。
……
陣法外。
林哲羽有趣地看著身前凝聚而出的特殊印記。
印記凝聚而出后，嗖地落入林哲羽手中，如同紋身般，烙印在右手手背上。
林哲羽感知了下，這印記沒有絲毫危害，只要他願意，就能輕易除去。
「這就是設置不同品階陣法考驗的作用么？」
林哲羽看著手上，饒有興趣的說道。
檢查了下這枚印記，確定不會給自己帶來絲毫負面影響后，林哲羽便也留著了。
林哲羽看了眼身後的陣法，然後快步朝著前方走去。
「芮瑤清不愧是能被禁山之主收為弟子的妖孽天才，好強大的感知！」
「不知道她看出了多少。」
林哲羽暗自想道。
他微微嘆口氣，沒想到只是一時興起，研究下蠻族的陣法罷了。
沒想到會在這裡，遇到芮瑤清。
「既來之，則安之。」
「以芮瑤清的性子，即便是看出了我的些許實力，應該也不會對我有任何不利……吧？」
這般想著，林哲羽朝著裡面走去。
蠻族分區內還是頗為熱鬧的，入口附近處有不少蠻族修士擺攤，售賣一些蠻族特有的資源法寶。
林哲羽本想走過去，看看有什麼好東西的。
不過想起身後的芮瑤清，決定還是先避一避。
……

第471章
第472章 追隨
……
「道友，你這裡有空冥靈晶么？」
林哲羽微笑著問道。
眼前擺攤的修士，實力約莫仙道元嬰中期左右。
攤位上，售賣的都是一些陣道相關的修鍊資源、法寶，都帶有濃濃的蠻族風格。
「沒有。」
「不過道友若是要滋養靈魂類的寶物的話，我這裡有其他不輸於空冥靈晶的寶物。」
「道友可要看看？」蠻族修士道。
「不用了，多謝道友。」
林哲羽搖了搖頭轉身離開。
一路過來，他詢問了不少蠻族修士，對方都沒有空冥靈晶。
蠻族分區內，還是頗為熱鬧的。
過來與蠻族陣道修士交流、切磋的修士很多，各個勢力種族的都有。
此次大會畢竟是陣道交流會，蠻族分區內的活動，也都是與陣道相關的。
很多活動，都是需要參與的資格的。
之前的芮瑤清和魏淑嬅，來這裡估計就是過來參加某些活動，或者強者集會的。
林哲羽作為陣法堂中，一個普通的三階陣法師，沒權沒勢沒背景的。
根本沒有人帶他參加活動。
而那些公開的活動，林哲羽則沒多少興趣。
他在蠻族分區內，四處逛了一天的時間，將擺攤遍元嬰期以上的蠻族強者，詢問了一個遍。
可惜，都一無所獲。
他又不死心地，將擺攤修士中，元嬰期以下的蠻族修士也詢問了個遍。
也沒有打聽到空冥靈晶這種寶物。
「還真難找。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
空冥靈晶太過稀少了，不過因為有著許多替代品的緣故，空冥靈晶的價格並不是很高。
林哲羽打算，下次問問鄔茵前輩，看看空冥靈晶和五氣寶露，有沒有其他更容易尋找的替代品。
不過他覺得，這兩樣寶物，大概率是鄔茵所能想到的，林哲羽最容易尋到的東西了吧？
「你在找空冥靈晶？」
嬌俏的聲音從背後傳來。
林哲羽轉過身，看到了剛剛與芮瑤清一起的那個俏麗女子。
「晚輩蕭羽，見過前輩。」
林哲羽臉上適時露出一抹詫異的神色，拱了拱手，朝魏淑嬅施了個禮。
「無需客氣，你我道友相稱即可。」魏淑嬅笑了笑道。
她仔細打量了下林哲羽，露出了一抹可愛的笑容。
「聽芮姐姐說，你的實力可能不在我之下。」
「只要你能打贏我，那麼我便給你空冥靈晶。」魏淑嬅微笑著說道。
林哲羽聞言，微微一愣。
芮瑤清看出我的實力了？
怎麼可能！
連荊心玥前輩都無法看穿我隱藏的實力，這個芮瑤清是如何看出來的？
荊心玥前輩可是老牌的化神強者，至少也是化神中期的存在。
即便芮瑤清是禁山之主的弟子。
即便這幾年裡，芮瑤清晉陞成了化神大能。
但連荊心玥前輩都無法看穿他的實力，芮瑤清更加不可能看穿才對。
『該不會，之前荊心玥前輩，已經看出了我的實力，只是沒有點破罷了？』
『所以，荊心玥前輩才會如此重視我？』
林哲羽眉頭輕皺，心中閃過這般念頭。
這並不是沒有可能。
林哲羽暗道一聲麻煩，臉上卻露出一副愕然與茫然的神色。
到底如何，試探一下便知。
「前輩您這是何意？」
「晚輩只是小小的枷鎖境中期武者，雖然掌握了些許陣道皮毛，但怎麼可能是前輩的對手？」
林哲羽露出一抹誠惶誠恐地神色，小心翼翼地說道。
「是么？」
「那你怎麼看出，我實力比你強的？如何知道我是前輩的？」
魏淑嬅露出一抹狡黠的神色道。
她特意施展了遮掩實力的秘法，元嬰之下的修士，根本不可能感知到她的實力。
「因為在下覺醒了精神神通，感知比很多元嬰期修士還強。」
「晚輩也只能隱隱感知到，前輩的實力遠超過在下。」
林哲羽有理有據地說道。
「哦？」
魏淑嬅眉頭輕皺，有些狐疑地看著林哲羽，
『看來此人也只是猜測，那芮瑤清應該沒有完全看穿自己的實力。』
『畢竟是能夠被禁山之主收為弟子的妖孽天才，擁有遠超普通天才的預感與感知，也屬正常。』
林哲羽暗自思忖道。
魏淑嬅實力雖然強大，但似乎不懂什麼人情世故。
她大概是被保護得太好了，給林哲羽一種清澈的愚蠢的感覺。
林哲羽一眼就能大致猜測出，魏淑嬅的心思。
「那你放開身上的秘法，讓我仔細感知一下。」魏淑嬅說道。
林哲羽：「……」
林哲羽有些無語。
修士十分在意自身的隱私，他很難想象，這竟然是個元嬰巔峰的強者說出的話。
不過至少有一點，給林哲羽的感官還是不錯的。
那就是此人還挺有禮貌的。
至少沒有給林哲羽當初孟德那種，居高臨下以勢壓人的感覺。
「前輩這個要求有些唐突了，恕晚輩無法答應。」林哲羽沉吟了下，搖了搖頭道。
「是有些唐突了，抱歉，有些考慮不周。」魏淑嬅目露恍然狀，微笑著說道了個歉。
林哲羽：「……」
看到魏淑嬅如此反應，林哲羽不禁沉默了。
這是不是有些禮貌過頭了啊！
林哲羽忽地覺得，剛剛的感覺沒有錯，他仿若真的在此人眼中，看到了一抹清澈的愚蠢。
「只要你放開身上的秘法遮掩，我便答應給你一枚空冥靈晶，如何？」
魏淑嬅沉吟了下提議道。
林哲羽聞言，心中不禁閃過兩個字——富婆！
空冥靈晶可是價值不菲的寶物，竟然這麼簡單就贈送了。
這不是富婆是什麼。
「那便謝過前輩了。」
林哲羽微笑著說拱了拱手道。
他的念頭微動，磅礴的氣血能量湧入神藏虛空之中。
與此同時，封禁鎖鏈重新纏繞在身上，在封禁住體內能量的同時，模擬未掙脫的天道枷鎖。
封禁鎖鏈中，蘊含著強大的封禁之力。
在林哲羽主動被其封禁的情況下，體內的力量大部分都被封禁之力給禁錮起來。
做完了準備后，林哲羽放開了欺天大法的遮掩。
「咦？」
魏淑嬅眨巴了下眼睛，仔細感知了下林哲羽身上的氣息。
就差直接動用靈識，探查林哲羽的虛實了。
不過魏淑嬅再怎麼天真，也知道直接動用靈識探查對方，是一種過分的行為。
因此，她忍住了沒這麼做。
『確實只是枷鎖境實力，不過他隱藏了部分實力，不是枷鎖境中期，而是枷鎖境後期了。』
『而且，好強大的氣息！』
『此人不愧是不屬於秦虎的武道天才，僅僅只是枷鎖境後期，就擁有了如此渾厚而強大的氣血能量！』
『若是掙脫了最後一道枷鎖的話，說不定能擁有匹敵元嬰初期的實力。』
魏淑嬅仔細感知了下，眼神中流露出了一絲讚歎的神色。
武道枷鎖境，相當於仙道金丹。
能夠以金丹境的實力，擁有媲美元嬰戰鬥力的修士，無一不是真正的妖孽天驕。
就連魏淑嬅自己，當初也不過如此罷了。
『不過芮姐姐的預感不可能會錯，此人應該是掌控了某件強大的法寶。』
魏淑嬅暗自猜測道。
作為芮瑤清的閨蜜，兩人是一起長大的，親密無間。
她對芮瑤清那強大的預感能力，有著深深地體會。
「可以了。」
魏淑嬅微笑著點點頭。
「放心吧，我對你身上的那件強大的法寶不感興趣。」
「至於空冥靈晶，等過段時間我派人給你送來。」魏淑嬅淡淡說道。
「是，前輩！」
林哲羽拱了拱手謝道：「謝過前輩。」
他雖然奇怪，魏淑嬅所說的強大法寶是什麼意思，不過卻沒有太過糾結。
大概率是這位前輩，腦補了些什麼吧。
魏淑嬅微微頷首。
她的臉上掛著一抹淡淡的微笑，黑溜溜的眼珠子轉了轉，似乎在想著些什麼。
她看向林哲羽，笑著問道：「你可有興趣追隨我？」
呃？？
又來一個招攬我的？
林哲羽神色有些古怪，自己還真是個香餑餑，什麼人見著，都想招攬一把。
「多謝前輩好意，不過晚輩……」林哲羽斟酌了下就要拒絕。
不過不待林哲羽說完，魏淑嬅便笑著說道：「不用急著拒絕，先聽聽我的條件。」
「是，前輩。」
林哲羽連忙應是。
「我知道你身後站著荊心玥前輩，也知道你加入了陣法堂。」
「你放心，荊心玥前輩和陣法堂絕不會對你追隨與我，有任何意見。」
「而且，我也無需你幫我做什麼，只是有時候需要你幫個小忙。」
「我主要是看你順眼，想給你個造化，結個善緣。」
「如何？」
魏淑嬅微笑著看向林哲羽。
還真如她之前對芮瑤清所說的那般，打算給林哲羽一個造化。
不過芮瑤清也是知曉，魏淑嬅的性子，知道魏淑嬅心性善良，本性不壞，只是有些愛玩鬧罷了。
要不然她也不會對魏淑嬅說出，自己對林哲羽實力的猜測。
「……」
林哲羽聞言，再次沉默了。
他發現，自己這次是真遇到富婆了。
魏淑嬅話都說到這份上了，若是再拒絕的話，那便是林哲羽的不是了。
「晚輩蕭羽，願追隨前輩！」
林哲羽拱了拱手應了下來，緊接著問道：「不知前輩尊姓大名。」
「魏淑嬅。」
「這枚令牌你拿著，孟德看到這枚令牌，便不會再刁難與你了。」
魏淑嬅右手輕輕一揮，一枚玄武形狀的令牌落在了林哲羽手中。
「是，多謝魏前輩。」林哲羽拱手謝道。
原來是魏家天驕，難怪如此財大氣粗。
「這幾天哪裡都不要去，也不要閉關，到時我帶你見見世面。」
魏淑嬅微笑著說道，眼神中帶著一絲狡黠。
她聽說孟德那傢伙出關了。
魏淑嬅與孟德是同輩，兩人同為八大世家的妖孽天才，互相之間十分熟悉。
孟德整天一副鼻孔朝天，不將任何人放在眼裡的臭屁樣。
魏淑嬅早就看這傢伙不順眼了。
她打算帶著林哲羽，參加他們之間的聚會，在孟德面前好好嘚瑟一把。
想想就讓人開心。
「是，前輩。」林哲羽應道。
「對了，你可有需要幫忙的地方，說出來我看能不能幫你解決。」
魏淑嬅微笑著問道。
林哲羽聞言，眼睛一亮：「不知前輩可知，從哪裡可以得到五氣寶露？」
「你要五氣寶露作甚？」
「空冥靈晶、五氣寶露，這兩種不僅僅是用來蘊養靈魂的，還有著恢復靈魂本源的功效。」
「你的靈魂傷到本源了？」
魏淑嬅疑惑地問道。
若是單單空冥靈晶的話還沒什麼，但空冥靈晶與五氣寶露一起。
據她所知，最主要的作用，是用來恢復靈魂本源的。
「多謝前輩關心，晚輩的靈魂無礙。」
「是一位對晚輩有恩的前輩，她的靈魂傷及了本源，需要用到這些寶物恢復。」
林哲羽解釋道。
日後鄔茵還不知道需要用到什麼寶物，這些寶物靠他自己是很難收集全的。
他說不得還需要通過魏淑嬅，藉助魏家的途徑獲取。
若是如此的話，根本瞞不過魏淑嬅。
還不如直接坦白告知。
「原來如此。」
「我給你提供兩個獲取的途徑。」
魏淑嬅微笑著伸出兩根手指。
「第一個是內部拍賣會。」
「過段時間凌雲閣會組織一次內部拍賣會，你可以憑這個邀請函進去。」
魏淑嬅取出一個印著燙金字體的邀請函，隨手扔給了林哲羽。
「第二個是秘境遺迹。」
「據我所知，已知存在五氣寶露的地方，共有五處秘境，一處禁地。」
「那五處秘境你是進不去了，我可以安排你進入禁地，然後你自己去尋找。」
「不過那處禁地有些危險，沒有元嬰期的實力，進去後幾乎必死無疑。」
魏淑嬅淡淡說道。
她的手中出現一枚玉簡，雙手快速掐訣，手中的玉簡很快便化為了玄武模樣。
緊接著，魏淑嬅將玉簡拋向林哲羽。
「這是進入那處禁地的信物，你只要出示這個信物就能進去。」
「多謝前輩。」
林哲羽誠懇地謝道。
這魏淑嬅還真是個慷慨大方的富婆……啊不，好人啊！
「嗯。」
魏淑嬅輕嗯一聲，身形融入虛空消失不見。
看著林哲羽離去的方向，林哲羽不禁有些唏噓。
從與魏淑嬅簡短的交談中，就可以看出，修鍊界資源分配有多麼不均勻。
約莫百分之一的修士，掌握了百分之九十九的修鍊資源。
現實甚至更加不平衡。
魏淑嬅提到的五個秘境，一處禁地，都掌握在了那些頂尖的宗門勢力、家族手中。
林哲羽甚至連聽都沒聽說過。
武盟出身的他，根本沒有資格進入其中。
「魏淑嬅……」
林哲羽輕聲呢喃。
這緣分，還真有些奇妙，沒想到就這麼莫名其妙抱上了這位魏家天驕的大腿。
林哲羽原本還打算，若是在蠻族這邊，沒辦法購買到空冥靈晶的話，就去尋找袁毅冉打聽下。
袁毅冉是他當初，執行陣法堂任務時，結交的出身八大世家的修士。
不過現在，已經不用了。
「不知道那芮瑤清，看出了我幾分虛實……」
「得儘快將欺天大法提升上去了。」林哲羽暗自說道。
幸虧這次遇到的芮瑤清和魏淑嬅，品性都不錯，要不然還真有些麻煩。
「下次再見面，跟魏淑嬅打聽下欺天陣的事情。」
「作為魏家天驕，還與那芮瑤清的關係如此親密，應該知道許多關於欺天陣的消息。」
林哲羽暗自想道。
以魏淑嬅的性格，看起來那麼單純的一人。
林哲羽感覺魏淑嬅若是知曉的話，應該會告訴自己。
……

第472章
第473章 願力
玄武城，禁山。
充滿濃濃蠻族粗獷風格的酒樓中，林哲羽尋了處靠窗的位置坐下。
也不知是不是與梁松學的。
林哲羽不管是進入酒樓、茶樓、樂坊，都喜歡坐在靠窗的位置。
「咦！」
輕咦聲傳來。
酒樓中的修士，紛紛朝林哲羽投注來了好奇的目光。
『武者？』
『有趣，竟然有武者能夠獲得四階蠻族印記！』
『大魏當真卧虎藏龍，沒想到粗鄙的武夫中，竟然有人掌握了陣道，還有著如此不俗的造詣！』
『……』
一道道靈識波動傳出。
林哲羽仿若沒有感知到一般，坦然自若地在靠窗的位置坐下。
酒樓中央，有一座如擂台般的四方檯子。
檯子上，有兩名元嬰層次的修士，正在坐而論道，進行著陣道方面的交鋒。
這兩人，一個是蠻族修士，另一個是仙道修士。
酒樓中靜悄悄的，每個修士都認真地聽著台上兩人的交流。
不同修鍊體系間的碰撞，能夠給他們帶來諸多不同的感悟與靈感。
林哲羽點了壺蠻族中，以烈性聞名的酒，又叫了一桌菜肴。
品嘗著異域的特色菜肴，配著蠻族烈酒，聽著台上兩種不同修鍊體系修士間的論道交鋒。
這種感覺，還是讓人頗為享受的。
「可惜，他們的實力弱了些。」
獨自享受完了一桌美食，林哲羽微微搖了搖頭，起身打算離開。
這種低層次間的論道交鋒，對他的意義不大。
林哲羽看了眼手上的印記。
這個印記是他進入蠻族分區時，通過四階陣法考驗而得到的。
憑藉這個印記，林哲羽能夠進入許多四階陣法師才有資格進入的場所。
只可惜。
即便是四階陣法師間的論道交流，帶給林哲羽的收穫，也不如他自己感悟，來得更快、更多。
林哲羽覺醒了精神天眼。
他參悟陣道的最佳方式，是進入如登天路那般的試煉之地。
其次，則是進入陣法之中，執掌陣眼，通過陣眼去參悟陣法。
再次，沒能掌握陣眼的情況下，以身入陣，在陣法中參悟陣道，也是個不錯的選擇。
不過，
若是化神層次的陣法師之間的陣道交流，對林哲羽來說，還是有著很大價值的。
只可惜，這等層次的交流，他混不進去。
「算了，去其他勢力負責的區域看看。」林哲羽起身，離開了酒樓。
他來蠻族分區的目的，已經達到了，這裡的陣道交流對他來說沒有多少吸引力。
林哲羽還不如繼續蹲在入口處的四階四階陣法中，在裡面靠自己慢慢研究。
不過有了上次，偶遇芮瑤清和魏淑嬅兩人的經歷后，他就不打算這麼做了。
「不知道黑巫山中，有沒有巫族的陣道傳承，找個時間過去看看吧。」
林哲羽走出蠻族分區，暗自思忖道。
為了能夠發揮出青色琉璃手鐲的最大效果，他打算在下一次武道神紋的優化提升，儘可能融入更多的巫紋。
若是黑巫山中，有巫道巫紋的傳承的話，那麼是最好不過了。
接下來的幾天，林哲羽哪都沒去，都在陣道交流會場中待著。
魏淑嬅讓他這幾天不要閉關，也不要離開禁山，打算帶他長長見識。
不過即便是沒有魏淑嬅，林哲羽也沒打算這麼快離開。
各大不同修鍊體系的陣道，對林哲羽完善武道神紋還是有著不小幫助的。
離開蠻族分區后，林哲羽便前往了古妖所在的區域。
古妖的陣道，使用的是一種名為妖紋的特殊禁制符文。
這種妖紋的凝聚，需要使用古妖的妖力與他們自身的血脈之力。
而海族的陣道，使用的也是以妖紋為主。
不過古妖的妖紋，是傳承於遠古荒獸一系，更加古老。
而海族使用的妖紋，多出了許多的創新，融入了諸多仙道陣法禁制的內容。
對林哲羽來說，海族的陣道，對他的幫助更大。
海族使用的陣法，幾乎將妖紋與仙道禁制符文完美融為了一體。
他們將仙道的禁制符文，轉化為了海族能夠使用的特殊妖紋。
其中所使用的轉化思路與方法，對林哲羽有著極大的參考作用。
林哲羽在海族負責的區域中，足足待了了十天的時間才有些不舍地離開。
走出海族分區。
林哲羽取出魏淑嬅給的令牌，檢查了下，依舊沒有收到魏淑嬅的信息。
「不是說好的幾天么，這都十幾天了。」
林哲羽有些無語地搖了搖頭，將令牌重新收了起來。
他就知道，魏淑嬅這妮子有些不靠譜。
她看著，也不像是靠譜的樣子，給林哲羽的感覺，更像是個不諧世事的喜歡玩的小女生。
「再等等吧。」
「若是一圈逛下來，魏淑嬅那邊還沒有動靜，就主動問問看。」
林哲羽想道。
這一次，他在海族分區中，有了巨大的收穫。
林哲羽更加期待，接下來的幾個分區，能夠給他帶來什麼驚喜了。
可惜，海族分區中，沒有海族的陣道傳承出售，要不然就更棒了。
不過修仙者的陣道傳承，都如此珍貴難尋，海族的陣道傳承，林哲羽就更不用想了。
「不知道魏淑嬅能不能搞到海族的陣道傳承。」
林哲羽暗自嘀咕了句，忍不住想到了魏淑嬅這位魏家富婆。
以魏家的實力，應該、大概、也許能夠搞到吧？
不過魏淑嬅願不願意幫他，需要付出什麼代價就不知道了。
林哲羽分辨了下方向。
此次陣道交流會，除了諸如往生教、痛苦聖教等幾個惡名昭著的勢力外，幾乎全部都來了。
其中就包括了九幽教和佛門。
林哲羽沉吟了下，決定先去佛門所在的區域看看，長長見識。
對佛門陣道感興趣的修士很多。
一路上，林哲羽看到有諸多修士，都朝著佛門所在的區域趕去。
佛門負責的區域，入口處並沒有設置如蠻族那般的考驗。
林哲羽直接走了進去。
然後就被廣場上，那尊盤膝而坐的、數百丈高的巨大金色佛像給震撼到了。
每一個走進佛門分區的修士，都忍不住默默佇立原地，抬頭仰視著那尊巨大的佛像。
巨大的佛像，散發著柔和的金光。
林哲羽抬頭看著佛像，耳旁回蕩著，莊嚴、肅穆、清幽、空靈的經文念誦聲。
『……菩馱夜、菩馱夜，彌帝唎夜，那羅謹墀，地利瑟尼那，波夜摩那，娑婆訶，悉陀夜，娑婆訶，摩訶悉陀夜……』
聲音柔和舒緩，給人以一種寧靜、祥和的感覺。
在經文聲的影響下，林哲羽的心湖變得古井無波，沒有一絲波瀾。
「呼……」
良久，林哲羽長舒口氣，眼眸中閃過一絲讚歎的神色。
「若是長時間在這經文的熏陶下，修鍊的效果怕不是能夠提升好幾成。」
林哲羽忍不住想道。
不過長時間在佛門經文熏陶下，會不會被轉化為信徒就難說了。
林哲羽靜心凝神，重新打量著那尊巨大的佛像。
佛像身上，銘刻著密密麻麻的經文，胸膛處是一個大大的『卍』字。
佛像手中持著念珠，神色慈和。
佛像的身前，擺放著個巨大的木魚、坐下是十二蓮花寶座。
在佛像四周，點燃著上百支蠟燭，蠟燭插在燭台上，燭台通體金色，上面同樣銘刻著經文。
整個廣場，佛像、木魚、蓮花寶座、蠟燭等等，以經文為紐帶，組成了佛門的特殊大陣。
林哲羽眼眸中泛著紅芒，饒有興趣地用精神天眼，研究著佛門的特殊『陣道』。
良久，林哲羽忍不住感嘆了句：「佛門的『陣道』，還真是特殊。」
佛門的『陣道』，是諸多修鍊體系中，最不想陣法的陣法。
不過本質上，其實差不多。
佛門的經文，如仙道禁制符文、古妖妖紋等一樣，同樣承載著道韻規則。
「蕭道友，你也來了。」
熟悉的聲音從不遠處傳來。
林哲羽回過神看向對方，見到了潘馨雨、潘馨雯兩姐妹。
這兩人作為極寒宮的陣道天才，此次陣道交流會也前來參加了。
「見過兩位道友。」
林哲羽微笑著朝她們打了個招呼。
「我們尋了幾個不同體系的陣道修士，都是各大勢力的天才修士，不知道友可有興趣參加？」
潘馨雨指了指不遠處的幾人，笑著邀請道。
那幾人各大修鍊體系的都有，實力也都頗為不凡，看起來應該都是如潘家兩姐妹這般的天才修士。
見潘馨雨和潘馨雯兩人，主動前來邀請林哲羽。
那些人都好奇地朝這邊看來，用一種奇怪的眼神打量著林哲羽。
「蕭某的陣道造詣一般，比不得你們這些天才，與你們一起交流怕是會收到不小打擊。」
「此次蕭某隻是前來長長見識的，多謝道友邀請了。」
林哲羽微笑著，委婉地拒絕了潘馨雨和潘馨雯兩姐妹的邀請。
「道友謙虛了。」
「那我們便先行離開了，後會有期。」潘馨雨微笑著說道，沒有因為林哲羽的拒絕而有所不悅。
「後會有期。」
林哲羽笑著朝她們拱了拱手。
潘馨雨兩姐妹離開后。
林哲羽繼續參悟佛門的特殊『陣道』。
他在廣場研究了會，便繼續朝裡面走去，最顯眼的是那間宏大的大雄寶殿。
大雄寶殿中，有著強大的佛門修士在傳道、講經。
佛門的『陣道』核心便是經文，講經傳道，也算是陣道交流了。
林哲羽走進去，站在角落裡聽了一天多的時間。
然後，不禁沉默了。
他發現，自己並沒有佛門慧根。
「溜了溜了，佛門不適合。」
林哲羽嘀咕了句，轉身離開了大殿。
停了一天多時間的佛門強者傳道、講經，他也聽出些許感悟來了。
對佛門修鍊的道，也有了更深的了解。
佛門有些像那些神魔教派，修鍊的是信仰之力，但走的又不是純粹的神道。
佛門修士，信仰的是佛。
這種佛不是指具體的佛陀，而是廣義上的佛。
世間生靈、芸芸眾生，每個生靈都是佛，佛活在每個生靈的心中。
他們信仰的是佛，但某種意義上，也是信仰的自身。
這種特殊的信仰之力，用佛門的說法即願力。
因此佛門有發宏願之說。
佛門修鍊的力量，都離不開願力，不管是經文之力、還是咒文之力，都是如此。
這種特殊的修鍊體系，對林哲羽完善武道神紋，並沒有多少參考價值。
走出佛門分區。
正當林哲羽打算，前往九幽教所在的分區，體驗下魔神教派的陣道風格時。
他的神色微動，取出了魏淑嬅的聯絡令牌。
再不來消息，林哲羽都要懷疑，魏淑嬅是不是將這件事忘了。
查看了下消息，林哲羽調轉了下方向，朝主會場走去。
所謂的主會場，其實也可以算是仙道分區。
不過因為此次陣道交流會，是由大魏牽頭舉辦的，仙道分區便成了整個大會的主會場。
林哲羽對主會場內的仙道陣法，並沒有多大興趣。
他本身就是陣法堂的一員，五階之下的仙道陣法，已經很難提起他的興趣了。
來到主會場，順著指引，林哲羽很快便看到了那道嬌俏的身影。
與魏淑嬅一起的，還有芮瑤清。
當看到芮瑤清的剎那，林哲羽心頭不禁微微一緊，然後又重新放鬆下來。
自從上次，在蠻族分區的經歷后。
林哲羽便一直維持著青色琉璃手鐲的運轉，與欺天大法相配合，共同遮掩身上的氣息。
「見過兩位前輩。」
林哲羽上前，朝兩人拱了拱手道。
「無需客氣。」
魏淑嬅淡淡說道。
然後看向芮瑤清，神色中蘊含著笑意，傳音道：「看吧，我就說要給他一個造化了。」
芮瑤清微笑著看了她一眼，然後朝林哲羽微微頷首。
「走吧，我帶你認識下，各大修鍊體系的陣道天才。」
魏淑嬅微笑著說道。
「多謝前輩提攜。」林哲羽拱手謝道。
他在陣道交流會場中晃悠這麼多天，終於要參加一把高端局了。
這十幾天沒白等。
林哲羽跟在魏淑嬅和芮瑤清身後，朝不遠處的酒樓走去。
酒樓里很是清凈，沒有多少修士。
入目所見，出現在這裡的修士，至少也是金丹層次的。
且一眼便能看出，都是些天才修士。
酒樓二樓。
這裡已經被包下了。
二樓中，已經到了許多修士，這些修士中，各大修鍊體系的都有。
他們都是來自各大修鍊體系的、陣道方面的天才。
「我還以為你會突破化神后才出關。」
魏蠶微笑著，對坐在身旁的孟德道。
「還差一點點契機，閉死關是突破不了的，於是便出來轉轉，轉換下心情。」
孟德淡笑著道。
雖然沒能成功突破化神，但他臉上的表情卻依舊自信。
對他來說，突破化神根本不是難事，只是時間早晚的問題罷了。
「聽說今天的聚會是太師叔舉辦的？」孟德好奇地問道。
他口中的太師叔，便是芮瑤清。
魏蠶、孟德與芮瑤清，同為禁山之主一系。
芮瑤清的年齡，比兩人要低得多，但她是禁山之主的弟子，輩分上大了孟德與魏蠶好幾輩。
「嗯。」
魏蠶點點頭，臉上露出一抹笑容：「我也很驚訝，以太師叔的性子，應該不喜這等聚會的。」
「或許是祖師要求的吧。」
孟德笑著說道。
兩人笑談間，聲音突然挺住，不約而同地看向樓梯口的方向。
芮瑤清的身影，緩緩出現在了眾人的眼前。在她身後，是一道嬌俏可愛的人影。
魏淑嬅登上樓梯，環視了一圈，最後目光落在了孟德身上。
她用略微挑釁的目光，趾高氣揚地看著孟德，然後露出了一抹可愛的笑容。
孟德：「？？？」
孟德被魏淑嬅看得莫名其妙，不知道自己又怎麼得罪她了。
「我閉關的這段時間發生了什麼，魏淑嬅為何……」
孟德暗中向魏蠶傳音問道。
孟德一頓，忍不住出聲：「嗯？！」
他眼眸微眯，看向了跟在魏淑嬅身後，微笑著朝自己看來的林哲羽。
……

第473章
第474章 悟了
……
「給大家介紹下。」
魏淑嬅微笑著走到了魏蠶和孟德坐著的那一桌，然後指了指身後的林哲羽。
林哲羽跟在魏淑嬅身後，在這短暫的時間裡，已經搞清楚了很多東西。
原來，魏淑嬅與孟德有過節啊！
難怪這位魏家的天驕，不差錢的富婆，會莫名其妙過來招攬他。
芮瑤清見魏淑嬅帶著林哲羽，朝孟德幾人走去，露出了帶著些許無奈的溫柔笑容。
作為此次聚會的發起人，她獨自走到了最前方的位置。
芮瑤清沒有出聲，而是溫柔地看向魏淑嬅的方向，等她鬧完。
「這是蕭羽，我新招攬的追隨者。」
魏淑嬅得意地說道。
她的目光，自始至終都落在了孟德身上，見孟德神色難看，魏淑嬅開心地笑了。
「蕭羽雖然是武者，不過天賦卻十分驚人，擁有不輸於武盟盟主秦虎的武道天賦。」
「他完全有資格進入我們這個圈子，未來的成就不可限量，缺的只是一個機會罷了。」
「而現在，這個機會我給了。」
魏淑嬅笑著說道。
她的聲音頓了頓，然後對孟德道：「孟德道友，你覺得如何呢？」
魏蠶和坐在一旁的其他天驕，饒有興趣地看著這一幕。
他們也聽說過，孟德從陣法堂中，招攬一個武者出身的陣法師，被拒絕了的事情。
林哲羽站在魏淑嬅身後，同樣看得津津有味。
見魏淑嬅介紹完了，他主動上前一步，朝眾人拱了拱手施了個禮。
「晚輩蕭羽，見過各位前輩。」林哲羽不卑不亢地說道。
「哈哈，好，好，好！」
孟德眼睛微眯，看向林哲羽，陡然哈哈笑道。
他抿了口酒，神色平淡。
「蕭羽的天賦，我也有所了解，確實不錯。」
「我本想將其招攬到麾下的，沒想到被其拒絕了。還是魏小姐有魅力，能成功招攬到蕭羽道友。」
「不過我能否問一句，蕭羽道友當初拒絕我的招攬，是因為看不起孟某么？」
孟德聲音冷了下來，身上爆發出一股強橫的氣勢，朝林哲羽碾壓而去。
「孟德，你幹什麼！」
魏淑嬅見狀，輕聲呵斥道。
「前輩誤會了，在下並沒有這個意思。」
正當魏淑嬅身上的氣息即將爆發時，林哲羽平淡的聲音從她身旁傳來。
魏淑嬅有些詫異地看了過去。
只見在孟德那直逼化神的強橫威壓下，蕭羽竟然仿若無所覺一般。
「有點意思，這個蕭羽果然不凡！」
魏蠶舉起酒杯一飲而盡，不住地在林哲羽身上打量。
他們一桌的其他幾個陣道天才，同樣有些訝異地看向林哲羽。
對於這個明明只是枷鎖境後期氣息的武者，竟然能夠輕鬆抗住孟德那驚人的威壓，感到十分驚訝。
「很好，幹得不錯。」
魏淑嬅很是滿意林哲羽的表現，笑著讚揚了一句。
然後轉過頭看向孟德，臉色陰沉了下來。
「良禽擇木而棲，良臣擇主而事。」
「孟德道友難不成覺得，我比不上你不成？」
「要不要，我請小姨帶我上孟家，好生說道說道！」魏淑嬅冷冷地說道。
聽到魏淑嬅提起她小姨，不管是孟德，還是魏蠶，又或是在場的其他人，眼皮都不禁微微跳了跳。
「豈敢。」
孟德臉皮抽了抽，冷聲道。
「那就好。」
「若是讓我知道，你再針對蕭羽，那就別怪我不客氣了。」
魏淑嬅霸氣十足地說道。
林哲羽看著這一幕，眨了眨眼，眼眸中閃過一絲異色。
這次，怕是抱上了，了不得的大腿了！
「好了，你自己找個位置坐下。」魏淑嬅擺了擺手對林哲羽道。
然後大大咧咧地坐在了孟德對面，挑釁般地看著孟德。
孟德：「……」
孟德麵皮忍不住抽了抽。
要是知道會在這裡碰到魏淑嬅，他就不來了，早知今兒就不出關了。
「是。」
林哲羽朝眾人拱了拱手，然後轉身朝環視了一圈，朝其中一個桌子走去。
二樓的區域非常大，不同修鍊體系的修士，不約而同地坐在了同一個區域。
剛剛的動靜，也引來了他們的注意。
所有的修士，都好奇地打量著林哲羽，盡皆發現了這是個武者。
他們臉上，紛紛露出意外與有趣的神色。
「各位道友，鄙人蕭羽，不知能否坐在這。」
林哲羽尋了處還有空位的桌子，朝其他人拱了拱手笑著問道。
「那是當然。」
「哈哈，許久沒見，沒想到你能結交到魏淑嬅前輩，恭喜恭喜。」
袁毅冉挪了挪位置，示意林哲羽在身旁坐下。
見袁毅冉與此人相識，其他人也盡皆微微頷首，同意林哲羽坐在這裡。
他們好奇地看向林哲羽，對於這個有趣的武者頗為感興趣。
「承蒙魏淑嬅前輩看得起。」
林哲羽微笑著，朝其他人拱了拱手，然後在袁毅冉身旁坐下。
袁毅冉作為袁家陣道天才，也來參加這次的聚會了。
除了袁毅冉，林哲羽還見到了好幾個認識的修士。
如潘馨雨姐妹、陣法堂的朱清風、盧田宇等人也在。
盧田宇林哲羽聽說過，是個甲級上等的陣道天才，潘馨雨姐妹同樣是陣道天才。
他們三人有資格參加這次聚會不足為奇。
至於朱清風，雖然實力不錯，但陣道天賦卻與真正的天才，有不少差距。
林哲羽猜測，他應該是孟德帶進來的。
感受到朱清風的視線，林哲羽轉過頭去，朝對方咧嘴笑了笑。
「我來介紹下，這位是蕭羽，武盟武者，陣道天賦很強，以武者之軀加入了陣法堂。」
「這位是雷家的雷浩，擅長雷屬性攻伐陣法。」
「這位是王家王茜芸……」
「……」
袁毅冉向林哲羽介紹著其他幾位修士。
這一桌的修士，大部分都是各大世家、宗門勢力的陣道天才。
林哲羽微笑著，朝他們一一拱手。
「蕭道友才晉陞枷鎖境沒幾年吧？」
一番介紹過後，雷浩微笑著問道。
他對蕭羽有些印象，當初慕劍璃與雷曦元切磋之時，他也在場。
雷浩記得，此人好像是雷力的朋友。
「有十幾年了。」林哲羽說道。
這事做不得假，只要有心就能查到，林哲羽沒有必要隱瞞。
甚至，十幾天前，在魏淑嬅面前暴露出枷鎖境後期的實力后。
林哲羽就乾脆，對外顯露出了，掙脫了六道加鎖的實力。
他用天道枷鎖祭煉而成的封禁鎖鏈，也剛好可以輔助他進行偽裝。
「當初慕劍璃前輩與雷曦元前輩，在青龍界切磋時，蕭道友也在場吧？」
「我記得，當時道友應該還沒突破到枷鎖境吧？」
雷力微笑著問道。
眾人聞言，仔細琢磨了下，眼神中閃過一抹驚異的神色。
慕劍璃和雷曦元兩人當初那一戰，他們也有所耳聞。
他們中有的還親自過去觀戰了。
那場戰鬥，發生在約莫十六年前。
也就是說。
這位武盟的蕭羽，用了不到十六年的時間，就從神藏境晉陞到枷鎖境。
之後，又一路修鍊到了枷鎖境後期？
這速度，也太過駭人了！
相當於一名築基巔峰的修士，只用了不到十六年的時間，就修鍊到了金丹後期。
「運氣好，僥倖獲得了些許機緣罷了。」林哲羽謙虛地說道。
「運氣也是實力的一部分，蕭道友就不用謙虛了。」
袁毅冉微笑著說道。
他仔細打量了下林哲羽的實力，緊接著好奇地問道：
「幾年前時，道友好像才掙脫了四道枷鎖吧？」
「數年未見，沒想到只剩下最後一道枷鎖了。」袁毅冉笑著說道。
「僥倖，僥倖。」
林哲羽打了個哈哈揭過。
眾人見林哲羽不打算細說，也沒有繼續追根究底。
大劫將至，各種機緣倍出，如蕭羽這等武道天才，獲得如此機緣並不為奇。
他們甚至見過，比蕭羽還誇張的修士。
幾人閑聊了一陣，聚會很快便開始了。
聚會的真正主角，是芮瑤清、魏蠶、魏淑嬅，還有各大修鍊體系的四階陣道天才。
如林哲羽他們這些實力較弱的，都只是附帶的。
聚會以芮瑤清的講道為開端。
直到此刻，林哲羽才知曉芮瑤清的實力，數年前便已經晉陞到了化神。
緊接著，是魏蠶、孟德、魏淑嬅等仙道陣營的陣道天才上去講道。
分享各自的陣道心得。
有了芮瑤清等人的拋磚引玉后，其他修鍊體系的陣道天才，也紛紛上去分享各自的修鍊心得。
這場聚會，到場的都是各大修鍊體系中，真正的陣道天才。
沒有人想在其他天才面前落了面子。
因此，他們上去講道、分享修鍊心得時，都十分賣力。
到了四階陣法師的層次，往往一次講道，就持續數天的時間。
整個過程，足足持續了一個多月。
林哲羽如饑似渴地吸收著，各大天才分享的陣道知識，心中直呼過癮。
這些陣道天才的無私分享，至少幫林哲羽節省了，數年自己摸索、感悟的時間。
為他優化、完善武道神紋，縮短了大量的時間。
若不是這次武道神紋的優化方向，是儘可能融入更多的巫道巫紋。
林哲羽甚至可以直接開始，嘗試武道神紋的完善提升了。
『這才是真正的高端局啊！』
林哲羽忍不住暗自感慨了一句。
要是啥時候，能夠蹭一次化神、乃至洞虛強者的講道，那就更完美了。
想到這，林哲羽忍不住看了眼魏淑嬅。
「呼……」
「要是這樣的聚會，能夠多來幾次，我估計很快就能通過四階陣道能力考核了。」
袁毅冉長舒口氣，笑著說道。
他此行的收穫同樣頗豐，實力的瓶頸已經開始鬆動，回去就可以嘗試突破了。
「以袁道友的身份，這等層次的陣道交流，應該不是什麼難事吧？」
雷浩微笑著說道。
「哪有那麼容易。」
「我雖然出身袁家，但一切資源都需要靠自己爭取，要不然也沒必要加入陣法堂了。」
袁毅冉笑了笑道。
緊接著，他轉頭看向一旁的林哲羽道：「待會就是各大體系間的陣道切磋了，你要上去試試么？」
「蕭某隻是個武者，陣道方面與仙道修士天生便差了許多，就不上去獻醜了。」
林哲羽搖了搖頭道。
陣道切磋的話，他上去只能與同為三階陣道能力的修士切磋。
這對林哲羽來說，沒有什麼意義。
而且他也不是主修的陣道，參悟陣道，也只是用來完善武道神紋。
「道友說笑了。」
「你的精神神通，在破陣解陣方面，比得上頂尖的瞳術了。」
「只要你願意上場，在場的三階陣道修士，布置出的陣法，幾乎就沒有你破解不了的。」
袁毅冉笑著說道。
作為蕭羽的好友，他這是在主動幫蕭羽揚名，提升蕭羽在雷浩、王茜芸等天才心中觀感。
果然。
隨著他的話音落下，雷浩等人紛紛投來了好奇的目光。
「也只是破陣方面拿得出手罷了，其他方面就有些平平無奇了。」
「與你們這些天才可比不得。」
林哲羽擺了擺手，表現得無比謙虛。
「別急，還沒到我們呢。」
王茜芸微笑著插嘴道：「接下來，是芮前輩掩飾不同體系間的陣道，如何進行配合。」
「呃……」
袁毅冉微愣，尷尬笑了笑：「是我的錯，給弄錯了順序。」
幾人交流間，芮瑤清走到最前面。
她微笑著掃視一圈，柔聲道：「接下來，麻煩哈洛道友、巴博特道友、毛中凱道友……」
「……麻煩這幾位道友上來，與在下一起，為大家掩飾不同體系的陣道，如何相互配合。」
芮瑤清話音落下，各大修鍊體系中，紛紛走出一個或兩個天才修士。
這些修士的實力，都是元嬰巔峰的層次。
林哲羽好奇地看著幾人，目光落在佛門的那個名為圓空的僧人身上。
他十分好奇，佛門那特殊的陣道，該如何與其他體系的陣道相配合。
很快，演示便開始了。
林哲羽靜心凝神，將精神天眼催發到了極致，全神貫注地看著芮瑤清等人。
此次的演示，以芮瑤清為主導，其他各修鍊體系的天才為輔進行。
台下的修士，看著芮瑤清等人的演示，一開始還能夠聽懂。
漸漸地，越到後面，他們越難以聽懂了。
袁毅冉瞪大了眼睛，右手從儲物袋中取出一枚丹藥，強行催動靈魂，希望能夠吸收更多的陣道感悟。
而袁毅冉身旁的林哲羽，雙眼前所未有的明亮。
源源不斷的感悟，如泉水般汩汩湧出。
一縷模糊的明悟，緩緩再心中形成。
「我明白了，我明白了！」
「竟然還有如此不可思議的跨修鍊體系，陣道配合方案！」
「這種神奇的方案，既然連佛門那如此的特殊的陣道形式，都能使用。」
「我的武道神紋，未嘗不可以使用！！」
林哲羽雙眸，前所未有的明亮。
他悟了！
還要多謝魏淑嬅，邀請他參加這次級別如此之高的聚會。
要不然，林哲羽還無法這麼快了解到，這等不可思議的方案。
這種方案，即便是他參悟起來都無比吃力。
林哲羽感覺，說不定是禁山之主、甚至禁山之主以上的陣道強者，數名強者聯合開創出來的。
「我完全沒有必要，為了能夠催動青色琉璃手鐲，而強行融合更多的巫紋。」
林哲羽暗自呢喃道。
……

第474章
第475章 變數
呼——
林哲羽輕呼口氣，連忙摒除雜念。
關於武道神紋的事，回去后再慢慢參悟，現在最重要的是跟上芮瑤清等各大體系天才的思路。
整個過程，是個以芮瑤清為主導，其他體系天才相配合的過程。
雖然每個修鍊體系，即便是佛門，都有自身獨特的陣道體系。
但在這麼多陣道體系中，卻是以仙道陣道為首。
不管從哪方面來說，仙道的陣道都是最為強大的。
這也是為何，此次舉辦陣道交流會的，會是大魏的原因之一。
構建融合各大修鍊提的大型陣法，對於第一次嘗試的諸多天才來說，是個巨大的挑戰。
不過天才畢竟是天才。
在芮瑤清主導，其他修鍊體系天才相配合下，一個與眾不同的特殊大陣，呈現在了眾人眼前。
現場的修士，都是真正的陣道天才。
當陣法被布置出來的剎那，眾人便知曉，這是個不可思議的陣法。
這個由不同修鍊體系陣道，融為一體布置而出的陣法，其威力遠超出一加一大於二，完全發揮出了各大修鍊體系的陣道優勢。
「完美！」
「不可思議的完美！」
「原來不同修鍊體系間，竟能如此完美地融為一體！」
袁毅冉眼神中綻放無比璀璨的金光。
仿若欣賞著世間最為完美的女子般，雙眼緊緊盯著大陣，不捨得眨巴哪怕任何一下。
「剛剛所演示的，便是不同體系陣道的配合方案，接下來你們可以上前，進入陣法中進行感悟。」
芮瑤清淺笑著，柔聲道。
這個大型組合陣法頗大，本就是布置出來，給其他陣道修士參悟用的。
因此，所有人都可以進入其中仔細感悟。
林哲羽和袁毅冉等人一起，等那些四階陣法師都進去后，才輪到他們進去。
為了給其他修士參悟，陣法之中，存在著許多陣眼。
林哲羽隨便選了處陣眼，來后開始參悟起來。
時間一晃。
又一個多月過去了。
陣眼之中。
林哲羽感受心神恢復得差不多了，再一次施展出極限大法。
熟悉的感覺傳來，他的悟性瘋狂飆升。
陣法外。
「熟悉的感覺又來了，剛剛那蕭羽施展了什麼秘法么？」
「與他的精神神通有關么？」
芮瑤清好奇地看著林哲羽所在的陣眼，眼神中閃過一絲疑惑。
她的感知、預感本就強大。
藉助這個大型組合陣法，芮瑤清對陣法中的一絲一毫變化，都無比清晰。
即便剛剛林哲羽施展極限大法時，分出心神施展了欺天大法，同時用青色琉璃手鐲進行遮掩。
但還是被芮瑤清察覺到了。
她能夠感知到，剛剛那一瞬間，蕭羽身上的氣息以驚人的速度降低到了極致。
不過轉瞬間又重新恢復了。
緊接著，一股玄妙的氣息從蕭羽身上散發而出。
這氣息，芮瑤清不知道是什麼，不過卻本能的它極其不凡。
不過每個天才，都有屬於自己的造化。
芮瑤清也只是好奇，並沒有深入探究的想法。
「晚點提醒下淑嬅，好好培養下蕭羽，最好是能夠將其綁定在魏家上。」
「這等資質比之那些仙道頂尖天才，也不遑多讓了。」
「若是能成功走出屬於自己的武道之路的話，其成就難以想象。」
芮瑤清暗自想道。
念頭一閃而過。
掐算了下時間，感覺差不多后。
芮瑤清朝眾人傳音，提醒他們再過兩天此次的參悟便會結束。
呼——
聽到傳音，林哲羽緩緩睜開眼睛，長長舒了口氣。
藉助極限能對悟性的強大提升。
一個多月來，對於這種不同體系陣道的配合方法，林哲羽已經參悟得差不多了。
接下來，只要模仿這種方法，將其應用在武道神紋上即可。
而且與仙道陣法不同。
武道神紋本身當初融入了不少本命巫紋，本身就擁有了巫紋的些許特性。
武道神紋與巫紋的契合度，會比其他陣道體系高得多。
林哲羽只需要想辦法，以武道神紋調動巫紋之力，然後撬動青色琉璃手鐲中的巫紋禁制即可。
很快，兩天過去了。
所有的修士都從陣道參悟中回過神來，意猶未盡地回到自己的位置。
想要參悟透這種神奇的陣道配合方案，不僅需要極其強大的陣道造詣，還需要驚人的陣道天賦才行。
即便現場的眾人，都是各大修鍊體系中，真正的陣道天才。
但一個多月的時間，他們也僅僅只是參悟出了些許皮毛罷了。
「太深奧了……」
「以我們現在的陣道造詣，想要參悟這等深奧的陣道原理，還是有些勉強了。」
王茜芸有些唏噓地說道。
「這本就是為四階以上的陣道修士準備的，我們才只是三階，且實力境界還沒能晉陞到元嬰。」
「參悟起來艱難，並不讓人意外。」雷力微笑著說道。
「蕭道友擁有不凡的精神神通，這次說不定是我們中，參悟得最深的。」
袁毅冉看向林哲羽，笑著說道。
「袁道友說笑了，我在陣道造詣上，可比不得大家。」
「且因為修鍊的是武道，參悟起來比各位還要艱難。」
林哲羽從剛剛的參悟中回過神來，適時露出一抹苦笑道。
「不知道域外戰場什麼時候開啟，希望能等我晉陞元嬰之後再開啟吧。」
「晉陞元嬰后，我就有把握能夠將其參悟透了。」王茜芸身旁的修士笑著說道。
「希望吧，這可是難得的機會。」王茜芸點點頭。
「應該沒這麼快，以我們的資質，不出十年，應該都已經晉陞元嬰了。」
「到時再來參悟這等深奧的陣道原理，就不會這麼艱澀了。」
袁毅冉笑著說道。
「難得的機會？」
「這域外戰場中，擁有什麼大機緣么？」
林哲羽聽得有些迷糊，忍不住好奇地問道。
他對域外戰場的了解不多，只知道，這是未來與妖魔界妖魔戰鬥的主戰場。
其他的，就不是很清楚了。
「那是當然！」
「域外戰場中，殘留了大量當初與妖魔決戰廝殺時的陣法禁制。」
「那些遠古時候的陣法禁制，對我們這些陣道修士來說，就是個巨大的寶藏。」
「而且，在布置域外戰場的陣法時，會有世界意志的獎勵。」
「根據貢獻度大小，獎勵也各自不同。」
「只有參悟透剛剛芮前輩演示的陣道原理，成功爭奪到主導陣法布置的資格，才能獲得最豐厚的機緣獎勵。」
袁毅冉知道林哲羽出身一般，對這些不是很了解，講解的頗為詳細。
「原來如此，多謝道友指教。」
林哲羽目露恍然，笑著謝道。
經過袁毅冉解釋，他也有些明白，此次陣道交流會真正的目的了。
不過，這和他就沒有多大關係了。
林哲羽雖然已經參悟得差不多了，但卻不打算參加域外戰場的陣法布置。
「你好好爭取一把，說不定日後也有機會成為主導陣法布置的修士之一。」
袁毅冉笑著說道。
「承道友吉言。」林哲羽笑了笑，舉杯和其他人共飲一杯。
眾人蔘悟結束后，芮瑤清沒有立刻開啟下一環節。
她給了眾人片刻的時間，從剛剛的陣道參悟中回過神來。
此次的聚會，進行到這裡，已經達到了尾聲。
不過還有一個環節。
那就是之前袁毅冉說過的，各大體系陣道天才之間的切磋交流。
很快，切磋交流開始了。
修士間的陣道切磋，從三階陣道修士開始，四階陣道修士壓軸。
袁毅冉津津有味地看著台上的修士切磋，眼神中躍躍欲試。
上一場切磋結束，勝利的是蠻族的薩滿。
「我來試試道友的高招！」
袁毅冉適時起身，笑著高聲道。
他的身形微微一晃，如同鬼魅一般出現在了台上。
「在下大魏袁家，袁毅冉，前來領教道友的高招！」
袁毅冉朝對方拱了拱手，微笑著說道。
「蠻族，艾爾曼。」
「請！」
蠻族女修淡淡說道，看起來有些高冷。
林哲羽雖然看著台上的陣道切磋，心思卻不在上面，而是思索著武道神紋的下一次迭代優化方向。
這些三階陣道修士間的切磋，以他如今的境界、見識來看，如同成年的格鬥高手，在看兩個牙牙學語的孩童打架一般。
差距太大了。
完全提不起一絲一毫的興趣。
也只有那些四階巔峰陣道修士間的切磋，才能讓林哲羽感到些許興趣。
林哲羽看著台上，雙目無神。
他的心思急轉，各種靈光一閃而過。
在欺天大法與青色琉璃手鐲的遮掩下，林哲羽悄然運轉體內的能量。
沉寂在身體中的本命巫紋被激活，與武道神紋進行著各種實驗。
本命巫紋也是陣道的一種，是可以用剛剛芮瑤清傳授的方法，與武道神紋進行配合的。
台上陣道修士切磋得火熱。
而林哲羽，也沉浸在自己的感悟之中。
許久。
『若想要徹底發揮出青色琉璃手鐲的威力，即便是有剛剛芮瑤清傳授的方法相助，也還有些不夠。』
『需要再融入少許巫紋才行。』
林哲羽輕聲呢喃。
他雖然擁有本命巫紋，但因為不走巫道之路，根本無法發揮出本命巫紋真正的威力。
想要依靠本命巫紋，完全催動青色琉璃手鐲，很難很難。
只有在武道神紋中，融入更多的巫紋。
然後再利用芮瑤清傳授的方式，使武道神紋與本命巫紋勾連成一體。
只有這樣，才能夠激發出更多本命巫紋的威力。
不過與之前的方案相比，現在只需要融入少部分，能夠提升武道神紋與巫紋契合度的巫紋即可。
以林哲羽如今，在巫紋上的積累，完全已經足夠了。
……
「又輸了！」
「那蠻族的天才好厲害，四階之下，怕是沒有修士能夠擊敗他了。」
「聽說赫熙道友，號稱擁有蠻族萬年來，最為出色的薩滿天賦，是此次大劫的變數之一！」
「大劫變數啊，那就難怪了！」
「變數？沒想到蠻族中竟然出現了個變數！」
「……」
聽到古妖那邊傳來的議論聲，袁毅冉眼眸微眯，眼神中閃過一絲驚訝。
「竟然是大劫變數，難怪擁有如此恐怖的實力！」袁毅冉忍不住說道。
「可惜芮前輩已經晉陞化神了。」雷力遺憾道。
若是芮瑤清前輩沒有晉陞化神的話，兩大不同體系陣道頂尖天才間的切磋膨脹，肯定非常精彩。
「大魏也只有三個大劫變數吧，其中有一個是芮前輩。」
「沒想到蠻族也出現了一個大劫變數。」
王茜芸身旁的修士感嘆道。
大劫變數，亦可稱之為真正的氣運之子，是區別於普通氣運之子的存在。
之所以稱之為變數。
是因為這些人成長速度快到不可思議，是最有可能在大劫中崛起。
乃至最終，影響整個大劫走向的存在。
芮瑤清，便是其中之一。
她的年齡比之孟德、魏蠶等天才還要低得多，但如今，其實力卻將他們遠遠甩在了身後。
如芮瑤清這等大劫變數的成長速度，並不會因境界的提升而越來越慢。
反而。
隨著劫氣醞釀。
越是接近大劫降臨的日子，芮瑤清成長的速度越恐怖。
等大劫真正降臨之時，便是風起雲湧，這些大劫變數揚名之日。
當然，前提是能夠活下來。
「對了，剛剛赫熙道友擊敗古妖的艾青道友，最後那一下你們看清了么？」
雷力眉頭微皺，猶疑地問道。
他琢磨了許久，依舊沒看出剛剛古妖的艾青是怎麼敗的。
「看不懂。」
「看不明白。」
「這已經涉及到了四階陣道的手段，且不是普通的四階手段。」袁毅冉微微搖了搖頭。
他轉過頭看向林哲羽道：「蕭道友你的精神神通比較厲害，剛剛看出點什麼沒有？」
其他幾人聞言，盡皆好奇地看來。
這位蕭羽道友，從始至終都不發一言，看得十分投入。
他們也想聽聽，蕭羽的看法。
畢竟，這位蕭羽的精神神通傳得神乎其神，竟引來了魏淑嬅前輩和孟德前輩兩人的爭奪。
幾人十分好奇，這神通該強大到了何種程度。
「……」
林哲羽聽到有人叫自己，從修鍊中回過神來。
他沉吟了下，微微搖頭：「我也看不懂。」
林哲羽總不能說，自己完全沒看吧。
既然被打斷了，林哲羽也不再繼續修鍊，而是好奇地看向台上。
很快，他便聽到了個感興趣的名詞。
「我冒昧問下，什麼是大劫變數？」林哲羽好奇地問道。
他剛剛沉浸在修鍊之中，只有袁毅冉提到他時，林哲羽才從修鍊中回過神來。
聽了會附近修士的交流，林哲羽便聽到了大劫變數這個新鮮稱呼。
對於蕭羽展現出的『無知』，眾人早已經習以為常。
畢竟，接觸的層面不同，不清楚也很正常。
袁毅冉耐著性子，為林哲羽解釋了下什麼是大劫變數。
林哲羽不禁瞪大了眼睛，還有這等變態？
『嗯……』
『這麼一來，我日後若是暴露了實力，是不是也就不用太過擔心了？』
林哲羽心中閃過這般念頭。
若大劫變數的成長速度，當真有如袁毅冉描述的那般妖孽的話。
那麼，以自己的成長速度，簡直就是大劫變數中的變數啊！
眾人閑聊間，又有一名海族的修士敗在了那赫熙的手中。
之後，仙道體系中，最被寄予厚望的幾個三階陣道天才也上去了。
然後不出任何意料，他們也失敗了。
「這個赫熙展現出的實力，已經有了太師叔當年的風采了。」
魏蠶感嘆道：「沒想到，蠻族竟然出現了個如此驚才絕艷的天才。
若是不夭折的話，怕是過不了十幾年，她就能追上我等了。」
「呵，她怎能跟芮姐姐比，這赫熙差遠了。」魏淑嬅撇了撇嘴道。
其他人聞言，倒也沒有呵魏淑嬅鬥嘴。
沒意思。
「三階陣道修士中，應該沒人是她的對手了。」魏淑嬅身旁的女修出聲道。
「那蕭羽還沒上場呢。」
「你招攬的這個武者，也太過怯懦了。」
「早知道此人如此怯懦，即便他的天賦再強，我當初也不會將其招攬到麾下。」
「身為武者，沒有一點戰鬥之心，即便知道會敗，也要有一戰的膽量。」
「沒想到他全程在下面觀戰，連上都不敢上。」
孟德嘲諷地笑了笑，緩緩說道。
魏淑嬅聞言，眉頭輕皺，仔細一想，蕭羽還真的沒有上過場。
參加這次聚會的天才修士，三階陣道能力的修士，幾乎都上場了一遍。
而沒上過場的林哲羽，則成了異類。
「哼！」
「誰說他不敢上的，蕭羽大概是在收集信息，尋找那赫熙的弱點。」
「這叫知己知彼百戰百勝！」
魏淑嬅冷哼一聲道。
緊接著，她悄悄朝林哲羽傳音：「發什麼呆，你幹嘛不上去和其他修士切磋？」
「趕緊上去！」
林哲羽：「？？？？」
袁毅冉他們，在林哲羽的主動引導下，正聊著這片大陸上，被發現的其他大劫變數。
林哲羽正聽得津津有味呢。
沒想到，心中陡然響起了魏淑嬅的聲音。
林哲羽腦門上，不禁浮現出一連串問號。
這魏淑嬅又干咋嘞，突然間來大姨媽了？
……

第475章
第476章 道歉
「……」
林哲羽沉默著。
眼睛看著台上，赫熙與剛剛上台的佛門僧人的切磋。
他有點不想理會魏淑嬅。
上去干哈？
上去，只是單純為了滿足魏淑嬅的虛榮罷了。
那赫熙可是有著打劫變數之稱的天才。
現場的修士，不管哪個修鍊體系的天才，全部都敗在了她的手下。
林哲羽上去了。
打贏了沒丁點兒好處，還會將自己至於更多人的目光之下。
打輸了，更加沒好處，根本無法滿足魏淑嬅的要求。
與其如此，還不如裝作沒聽見。
「哈哈！」
「魏小姐你就不要為難那蕭羽了。」
「以那人怯懦的性子，這種必輸的戰鬥，怎可能願意上？」
孟德發現了魏淑嬅的傳音，哈哈笑著說道。
「修鍊本就逆天而行，若沒有大勇、無畏之心，如何逆流而上，證得自身的道途？」
「於我等修仙者來說，尚且如此，更不用說沒有完整道途可依的武道了。」
「可惜，可惜，白瞎了這等好天賦。」
「魏小姐招攬那蕭羽，付出的資源怕是要打水漂了。」
孟德笑了笑，一副為魏淑嬅感到惋惜的模樣。
「呵，怎麼也比你招攬的那幾個歪瓜裂棗好得多。」
魏淑嬅冷笑一聲。
看到林哲羽那，仿若沒有聽到她傳音般的神色，魏淑嬅心中恨得直咬牙。
這個混蛋。
「猶豫什麼呢！」
「芮姐姐這麼看重你，你的實力絕對不止展現出的這些。」
「給本小姐上！」
「你上去了，不要求你戰勝那赫熙，只要蓋過所有人風頭即可。」
「到時，我……」
「對了，你不是要五氣寶露么，到時我給你弄來！」
魏淑嬅咬咬牙，繼續傳音道。
林哲羽剛想繼續裝作沒聽到，但當聽到魏淑嬅允諾給他五氣寶露時。
林哲羽眼眸倏地閃過一絲亮光。
真是豪橫啊！
連五氣寶露這等寶物，都這麼隨便允諾出去了。
早這麼說的話，他剛才就上了。
若是有絲毫猶豫，都是對五氣寶露的不尊重。
林哲羽現在，對這魏淑嬅小姨的身份，越發感興趣了。
聽之前魏淑嬅提到她小姨的語氣，就可以知曉，她小姨對她很好。
這傢伙之所以能夠這麼豪橫，與她小姨說不定有著很大的干係。
「這個混蛋！」
「無利不起早的傢伙！」
見到蕭羽對著自己微微頷首，魏淑嬅不禁暗自腹誹。
「不見得吧？」
孟德笑了笑，眉毛微挑。
「那蕭羽也就精神神通強一點罷了，不過論陣道方面的造詣，還差得遠。」
倏地。
孟德看到魏淑嬅繼續給蕭羽傳音。
不過這一次，那蕭羽微微頷首，應該是答應上場了。
孟德神色微動，臉上露出了一抹淡淡的嘲諷。
「魏小姐剛剛應該許諾了不少好處吧？」
「作為追隨者，還要許諾好處才願意為你辦事，這方面你還有很多需要向我學習啊。」
孟德淡笑著說道：「這種養不熟的白眼狼，我勸你還是放棄的好。」
「哼，本小姐做事，要你管！」魏淑嬅冷哼一聲。
這時，台上的赫熙再一次獲得了勝利。
魏淑嬅眼眸微眯，挑釁地看向孟德：「我們打個賭如何？」
「若是蕭羽的表現，超過你那些追隨者，你就答應我一個條件！」
「好，一言為定！」
孟德淡淡一笑：「若是你輸了，我要你幫我請你小姨出手，助我晉陞化神。」
「如何？」
孟德挑釁地看向魏淑嬅，充滿了自信。
魏淑嬅眉頭微皺，有心想要拒絕。
但當她瞥見其他人那副看戲的神色，加上孟德那欠揍的表情，心中恨得牙痒痒。
「一言為定！」
魏淑嬅冷冷道。
話音落下，她連忙給林哲羽傳音：「給我好好表現，要不然你的五氣寶露就沒了！」
「好。」
林哲羽微笑著說道。
在眾人詫異的神色中，他緩緩走到台上。
「在下蕭羽，見過道友。」林哲羽朝對方拱了拱手。
「赫熙。」
赫熙淡淡說道。
這是個很漂亮的女子，身上穿著蠻族薩滿風格的衣袍，臉色很白，眼眸中沒有絲毫情緒波瀾。
「請出手吧。」
林哲羽微笑著說道：「蕭某不擅於布置，不過破陣倒是有些手段，便讓在下領略下道友的陣道吧。」
赫熙微微頷首，沒有多言。
這個漂亮的女子，有著自身的驕傲，完全沒有將眼前這個修鍊陣道的武者，放在眼裡。
她的雙手輕輕一揮，一枚枚玄奧的祭紋從她雙手中流淌而出，轉瞬間便在四周布置出了一個強大的陣法。
「那個小傢伙的策略不錯，知道自身的劣勢，直接放棄了陣法的防守。」
「不過赫熙的這個陣法，已經達到了四階，是蠻族中有名的十方迷幻陣。
配合蠻族薩滿的巫神術迷夢幻境，即便是四階陣道修士，都會感到頗為棘手。」
魏蠶笑著說道：「除非蕭羽的精神神通能夠勘破四階陣法，要不然這次堂妹怕是要輸了。」
「是么？」
魏淑嬅嘴角微微翹起，笑眯眯地看向孟德。
「我的條件可不好完成，不過你放心，不會讓你太過為難的。」
魏淑嬅知道蕭羽的實力。
她和芮瑤清，就是在蠻族分區入口處的四階陣法中，遇到的蕭羽。
當時，蕭羽可是能夠直接勘破那個四階陣法，發現她們的氣息的。
對於蕭羽的精神神通，魏淑嬅十分自信。
唯一的問題是，此次的切磋是陣道方面的切磋，只能動用陣道能力。
魏淑嬅擔心，蕭羽即便是看出了赫熙陣法破綻，也無法利用陣道手段破陣。
不過擔心歸擔心，輸人不輸陣，氣勢上決不能弱了孟德。
「我們拭目以待！」
孟德微笑著，舉起桌上的酒杯，敬了魏淑嬅一杯。
「哼。」
魏淑嬅輕哼一聲，秀美輕黛，有些緊張地看著台上的切磋。
『可別輸了啊！』魏淑嬅暗自說道。
……
「竟然不受影響？」
赫熙看著瞬間被十方迷幻陣籠罩，不做絲毫抵抗的林哲羽，神色中有些詫異。
她雙手快速掐訣，手中更多的祭紋流淌而出，迅速布置出另一個陣法。
不過這時，林哲羽動了。
滋滋滋——
一枚枚禁制符文從他手中流淌而出，組成了一個冒著雷光的陣法。
小天雷陣！
緊接著，另一個燃燒著熊熊火焰的陣法，也被林哲羽布置了出來。
噗——
幽光陡地射來，化為一道紫色藤蔓，朝林哲羽捆綁而去。
噼啪！
林哲羽朝左後方移動了兩步，避開了藤蔓的攻擊。
與此同時，小天雷陣中劈出一道璀璨的雷光，轟擊在了虛空之中。
唳——
緊接著，另一個燃燒著火焰的陣法中，陡地傳出朱雀的啼鳴。
見林哲羽避開了藤蔓的攻擊，赫熙沒有絲毫意外。
這個武者能夠不受十方迷幻陣的影響，說明其感知強大得可怕。
她的雙手快速掐訣，一頭長著光滑棕色皮毛，兩顆恐怖獠牙的異獸，從陣法中站了起來。
這是蠻族特殊的陣道，陣法中融合了祭紋與圖騰，能夠以陣道凝聚出圖騰異獸。
轟隆——
異獸巨掌轟然朝林哲羽拍去，大地上陡地升起一面由泥土形成的巨牆，擋住了這一擊。
「還真是厲害啊，完全不給人喘息的時間。」林哲羽輕笑著說道。
若他只是個普通的武者兼三階陣法師，早就已經落敗了。
只可是林哲羽不是。
赫熙施展出的所有陣法，林哲羽一眼便瞧出了破綻所在。
即便只是依靠一個小小的小天雷陣，也能夠輕鬆破開。
不過這樣的話，就太過惹眼了。
「蕭羽道友比想象中厲害很多啊！」
袁毅冉笑著說道：「竟然能夠在赫熙手中，堅持這麼久。」
「確實不錯。」
「可惜，他的陣道造詣與這些天驕相比，相差太多了，依靠那些陣法，可無法戰勝赫熙。」
「好在蕭羽道友對時機的把控很強了，總能尋到赫熙道友布置的陣法中的破綻。」
「不過若是繼續這麼拖下去的話，蕭道友怕是快要輸了。」
雷力微微搖了搖頭。
「確實如此，但這也十分不錯了。」王茜芸笑著點了點頭。
……
「要輸了。」
孟德抿了口酒，微笑著說道：「魏小姐可不要忘了約定。」
「還沒結束呢！」
「只要蕭羽將天雷八卦陣布置出來，輸的便是赫熙。」
魏淑嬅秀美輕黛，淡淡說道。
「那也要能夠布置得出來才行。」
孟德優雅地抿了口酒，微微一笑道：「看，赫熙開始出手了。」
轟隆！
三頭巨大的異獸，在赫熙的控制下開始破壞林哲羽即將布置完成的天雷八卦陣。
林哲羽嘴角微微翹起。
由火焰凝聚而成的小小朱雀，悄無聲息地穿過赫熙布置的陣法中的破綻。
唳！！
唳叫聲陡地從耳旁傳來。
赫熙猛地轉過頭，眼神詫異地看向那頭由火焰凝聚而成的朱雀虛影。
赫熙身形快速後退，祭紋從手指中流淌而出，擋住火焰朱雀的攻擊。
轟隆！
與此同時。
她布置下的大陣，與即將完成的天雷八卦陣一起，轟地爆炸開來。
林哲羽從爆炸餘波中緩緩走出，四周籠罩著一個由陣法凝聚而成的能量護罩。
「道友還要繼續么？」
林哲羽微笑著看向赫熙。
此時，兩人之前布置下的陣法全部堙滅，切磋重新回到了初始狀態。
「哈！」
魏淑嬅興奮地大叫出聲。
這突如其來的變化，竟然連她都沒能提前發覺。
魏淑嬅轉過頭，得意洋洋地看向孟德。
此時孟德右手用力按在桌上，桌子被按下了個深深的手印。
他的雙眼中滿是愕然。
「怎明可能！」
孟德眼神愕然。
他仔細回想了下剛剛兩人的切磋過程，眼神中的愕然神色愈發濃郁。
他看明白了！
「厲害，厲害！」
「這個蕭羽的精神神通，著實有些超乎我的想象了，竟然能夠看出如此多的陣法破綻，同時將他們一起利用起來。」
魏蠶讚嘆不已地說道。
孟德的神色陰沉無比，細思之後，他顯然也看出來了。
「如何？」
「兩人的切磋算是平手吧？」
魏淑嬅得意地說道：「也就是說，這一次賭約，我贏了！」
「哼！」
孟德冷哼一聲，十分不情願地默認了。
儘管他再怎麼不想承認，但此時台上的林哲羽和赫熙兩人，已經以平手結尾了。
「若是再繼續下去的話，輸的或許可能便是蕭某了。」
林哲羽拱拱手：「道友的陣道造詣遠超在下，是在下取巧了。」
「你，很厲害！」
赫熙沉默了下，平淡的臉上浮現出一抹好奇的神色：「你是如何發現，陣法中存在的那麼多破綻的？」
「我是個武者。」
「武者雖然粗鄙，但也有自身的優勢，在神藏境時，我覺醒了一門強大的精神神通。」
林哲羽笑了笑道：「我的陣道造詣不如你，是靠著這門神通才能和你打成平手。」
「精神神通也是陣道能力的一種，我也修鍊了一門特殊的瞳術。」
赫熙微微搖了搖頭，平手便是平手，哪有那麼多借口。
她鄭重地看向林哲羽：「你很強，不過，下次再切磋時，我不會留下那麼多破綻了。」
說罷，她轉身朝自己原來的位置走去。
林哲羽微笑著朝下面的修士拱了拱手，也從台上下來。
眾修士盡皆好奇地打量著林哲羽。
沒想到這個其貌不揚的武者，竟然能與赫熙打成平手。
雖然這並不是真正的戰鬥，只是陣道方面的切磋。
但這也十分驚人了。
「沒想到，你竟然隱藏的這麼深！」袁毅冉站起身，笑著對林哲羽說道。
「道友厲害！」
雷力笑著讚歎道。
林哲羽剛想和他們謙虛幾句，心中傳來了魏淑嬅的聲音。
「抱歉，在下有事，先失陪一下。」
林哲羽歉意地朝眾人拱了拱手，然後朝魏淑嬅的位置走去。
「幹得不錯！」
「哈哈哈！」
魏淑嬅讚賞地看著林哲羽，很是豪爽地大笑起來，笑得十分開心。
而一旁的孟德，則臉色無比的陰沉。
他看向林哲羽的眼神中，充滿了冰冷、陰翳。
「好了，開始吧。」
魏淑嬅笑著對孟德說道：「剛剛的賭約大家都可以見證，你該不會不認吧？」
「哼！」
孟德冷哼一聲，臉上滿是不情願，緩緩從座位上站起身。
他拱了拱手，臉色有些鐵青地看向林哲羽。
「之前對道友所做的一切，在下非常抱歉，這一切都是孟某的錯。」
「我願以一萬顆上品靈石，外加一瓶五氣寶露，作為賠禮。」
「請道友諒解！」
孟德拱了拱手，臉色鐵青而不甘地說道。
林哲羽：「……」
林哲羽眼睛微微瞪大，忍不住看向魏淑嬅，實在不明白，這是個什麼樣的展開。
五氣寶露他確實得到了。
只是無論如何，林哲羽也沒想到，會是以這樣一種方式得到。
看著魏淑嬅那得意的神色，林哲羽心中有些無奈。
孟德的道歉，肯定是魏淑嬅的手筆沒錯了。這樣一來，自己怕是徹底得罪死孟德這傢伙了。
但，那又如何？
林哲羽不信，孟德這傢伙，會請動化神強者對他出手。
而且。
即便是遇到了化神強者，林哲羽也不是沒有自保的手段。
「多謝前輩。」
林哲羽笑著對孟德拱了拱手道，算是接受了孟德的道歉和賠禮。
「哼！」
孟德冷哼一聲，重新坐回了自己的位置。
「幹得不錯！」
「好好努力，若是修鍊上遇到了什麼問題或麻煩，儘管開口。」
魏淑嬅笑著對林哲羽道。
「是，前輩。」
林哲羽笑著應道。
他還真有些事想要問問魏淑嬅，想她打聽欺天陣的事情。
看魏淑嬅如此開心，欺天陣的事應該沒問題了。
……

第476章
第477章 芮瑤清
……
欺天陣是林哲羽規劃中，自身戰鬥體系極其重要的一環。
這門功法，能夠很大程度上，彌補武者與其他體系修鍊者戰鬥時，手段方面的不足。
雖然不想承認。
但即便是修鍊到了枷鎖境圓滿，修鍊出了元始之體。
武者與修仙者相比，依舊有些粗鄙。
這既有武道本身的特性，而導致的緣故。
也有林哲羽掌握的厲害武道功法，太少的緣故。
不是他不想學。
而是沒有現成的強大功法給他學。
「十年，最多十年。」
「若是十年內，依舊看不到證道武道化神的希望，那麼就騰出時間，開創一門適合自己的武道功法。」
林哲羽暗自說道。
他如今修鍊的功法。
除了《素問煉心訣》這門靈魂秘術外，都是自己開創出來的。
現成的通用武道功法，都止步於枷鎖境層次，也就是相當於仙道金丹的層次。
這等層次的武道功法，用來對付掌握了瞬移的元嬰、乃至化神，根本沒有多大作用。
林哲羽之前與這等層次的強者戰鬥，都是利用實力與境界方面的碾壓，才能贏了對方。
而枷鎖境以上、相當於元嬰的層次的功法，都是每個武者，踏出了自身的武道之路后，以自身武道為基礎開創出來的。
除非林哲羽沿著他們的路修鍊，要不然這樣的武學也只能僅用來參考。
林哲羽需要開創出，屬於自己的功法。這是每個武道先驅的必經之路。
原先。
林哲羽打算等晉陞武道化神，進一步看清未來的武道之路后。
再花費大量的時間、精力，重新梳理一遍自身的武道。
不過。
在聽到袁毅冉等人，提到的諸多大劫變數后，林哲羽心中便有了些許迫切感。
「魏淑嬅前輩的小姨，那可是個了不得的人物，即便是放眼天下，也是最妖孽的幾位天驕之一。」
「聽說那位前輩，幾年前就開始嘗試突破洞虛了，不知道現在成功突破了沒有。」
袁毅冉如是說道。
魏淑嬅的那位小姨，也是大劫變數之一，如今已經開始衝擊洞虛境界了。
而林哲羽卻連化神都不是。
不由得他不感到迫切。
……
赫熙和林哲羽兩人下台後。
其他三階陣道修士也沒了上場的心思。
於是，四階陣道修士間的切磋開始了。
四階陣道修士切磋還是頗為精彩的，特別是各大修鍊體系中，最出色的那幾人的切磋。
很快。
聚會終於結束了。
「蕭道友，待會要一起聚一聚么？」袁毅冉笑著邀請道。
「不了，我待會尋魏淑嬅前輩有點事。」林哲羽委婉地拒絕道。
「道友的事情要緊，那便下次再約！」袁毅冉說道。
林哲羽笑著朝其他人拱手告別。
然後朝魏淑嬅的方向走去。
「前輩請留步！」
林哲羽快步上前道。
「嗯。」
魏淑嬅止住步伐，微笑著問道：「說吧，何事？」
「晚輩對欺天陣很感興趣，不知道可否知曉，除了陣法堂中，那幾份欺天陣殘陣，哪裡還可以得到更完整的欺天陣？」
林哲羽開門見山地說道。
魏淑嬅聞言有些意外，沒想到蕭羽詢問的是欺天陣的事情。
「完整的欺天陣，可是七階層次的陣法，遠不是你如今的境界能夠參悟的。」
「陣法堂那幾份欺天陣殘陣，足夠化神以下的陣道修士參悟了。」
「雖然你的陣道天賦很強，但再強也會受到實力境界限制。」
「好高騖遠可不是個好習慣。」
魏淑嬅秀美輕黛，輕聲教訓道。
她這是為蕭羽好。
欺天陣這種能夠屏蔽天機的七階陣法，蘊含的大道至理，磅礴而深奧。
已經涉及到了合道境的層次。
如今這個時代，有沒有陣道強者能夠布置出完整的欺天陣，都還是個未知數。
林哲羽這等小小的三階陣法師，竟然不滿足於陣法堂提供的那幾份欺天陣殘陣。
這不是好高騖遠這是什麼？
林哲羽：「……」
林哲羽微微沉默，這倒有些難以解釋了。
「多謝前輩教訓，晚輩謹記在心。」林哲羽沉吟了下，無奈道。
「知曉輕重就好。」
「陣道的根基，在於自身的實力境界。」
「你走的是武道之路，陣道與自身實力境界無法相輔相成、相互促進，不宜在陣道上花費太多時間。」
「你現在最要緊的，是將自身的武道境界提升上去。」
魏淑嬅微微頷首，繼續道：「魏家有一支神武衛，走的是武道與神道融合之路。」
「若是你需要的話，我可以請一位神武衛強者，為你傳授一些這方面的經驗，以作參考。」
林哲羽：「……」
林哲羽神色有些訝然。
他不禁感慨，這魏淑嬅還真是個大好人啊！
難怪能與芮瑤清成為這麼要好的閨蜜。
就是，有些太好了。
好到林哲羽都不知道尋什麼理由，繼續向魏淑嬅打聽欺天陣的消息了。
「多謝前輩，不過晚輩已經想清楚，如何踏出自身的武道之路了。」
林哲羽拱手謝道。
看來只能從其渠道打聽了。
袁毅冉出身袁家，應該知道一些相關消息……吧？
「那就好，若是在武道修鍊上遇到，你們盟主也覺接不了的問題，也可以來尋我。」
「我可以請神武衛中的化神強者幫你解惑。」
魏淑嬅很是爽快地說道。
蕭羽可是她招收的唯一一個追隨者，表現也很讓她滿意，魏淑嬅便也上點心了。
「是，多謝前輩。」
「剛剛叨擾前輩了，晚輩先行告退。」林哲羽拱了拱手謝道。
「嗯。」
魏淑嬅微笑著頷首。
當她準備離開時，看到了熟悉的身影，朝這邊走來。
魏淑嬅眼神中，閃過意外的神色。
「你對欺天陣很感興趣么？」
熟悉的聲音從耳旁傳來。
林哲羽轉過身，有些意外的看向說話之人。
「見過芮前輩。」
林哲羽拱手向芮瑤清施了個禮，然後道：「只是有些興趣罷了。」
「既然如此，那麼你跟我來吧，我的住處外布置了個欺天陣陣法。」
「雖然只是個殘陣，不過給你參悟應該足夠了。」
芮瑤清微笑著柔聲道。
林哲羽：「……」
魏淑嬅：「……」
兩人都有些愣住了，有些不理解芮瑤清為何會這樣做。
「姐姐？」
魏淑嬅聲音中有些疑惑。
「我想，欺天陣對蕭道友來說，應該挺重要的。」芮瑤清微笑著柔聲道。
「多謝前輩！」
林哲羽謝道。
他心中不禁猜測，莫不是芮瑤清真看出自己的實力了？
「你在這裡稍等一會，我處理點事，就帶你過去。」
芮瑤清柔聲道。
魏淑嬅秀美輕黛，疑惑地看了眼林哲羽，又看了眼芮瑤清。
然後快步追上了芮瑤清。
「姐姐，你為什麼要答應他？」魏淑嬅疑惑道。
「他的陣道天賦很強，現在就開始參悟欺天陣沒有問題的。」
「而且，我猜測，或許蕭羽自身的武道之路，與陣道有關。」
「說不定，欺天陣的參悟，有助於他踏出屬於自身的武道之路呢？」
芮瑤清微笑著說道。
「真的？」魏淑嬅疑惑道：「我怎麼感覺姐姐你有什麼事情瞞著我？」
「好了，不要問太多了，你不是約了人么？」芮瑤清柔聲道。
「啊，是了。」
「那我先走了，姐姐再見！」
魏淑嬅目露恍然，急匆匆轉身離開。
芮瑤清莞爾一笑，身形融入虛空消失不見。
……
林哲羽在酒樓中等了不到一個時辰，芮瑤清就回來了。
她所說的住處，不在禁山，也不在玄武城，而是在一處山清水秀的密林中。
嘩啦啦……
清澈的河水流淌而過，河岸兩邊綠樹成蔭，婆娑的樹影倒映在水中，隨著河水的流動輕輕搖曳。
河岸邊上，有一間古典的木屋。
木屋的外觀充滿了古樸的韻味。
屋檐下，懸挂著幾個風鈴，微風吹過時，發出清脆悅耳的聲音。
木屋前有一個小小的露台，上面擺放著幾把風格雅緻的木椅和一張木質茶几。
林哲羽跟在芮瑤清身後，踏入了木屋庭院。
他有些意外，芮瑤清所說的住處竟然在這裡。
「坐吧。」
芮瑤清微笑著柔聲道。
她從儲物袋中取出茶杯，優雅地開始泡茶，靈茶的清香充滿整個庭院。
「多謝前輩。」
林哲羽在芮瑤清對面坐下。
「你的實力，應該不止展露出的這些吧？」芮瑤清微笑著說道。
林哲羽微微一愣。
果然，芮瑤清果然看出來了！
「不用擔心，我不會說出去的。」芮瑤清微笑著柔聲道。
「你完全沒有必要掩藏自身的實力，展露出來反而會得到更好的培養。」
芮瑤清緩緩說道。
看著林哲羽的眼神中，十分柔和，給人一種信服感。
「是，前輩。」
林哲羽輕呼口氣道。
他也想暴露出自己的實力。
但林哲羽的提升速度實在是太駭人，即便是最妖孽的天才，也有些難以解釋。
若是暴露出全部的實力，怕是連洞虛強者都會忍不住覬覦。
不過。
這芮瑤清不愧是能夠被禁山之主看中的天才，果然厲害！
她才晉陞化神不久吧，竟然能夠看穿自己隱藏的實力。
就是不知，芮瑤清看出了多少？
「你應該踏出自身的武道之路了吧？」芮瑤清笑著說道。
雖然是疑問句，但語氣卻是肯定的。
「是的前輩。」
林哲羽點點頭。
「你踏出的武道之路，與陣道有關？」芮瑤清好奇道。
「有點關係，但不是直接的關係。」
林哲羽沉吟了下，微微搖頭道。
「哦？」
芮瑤清臉上露出了好奇的神色。
見到這一幕，林哲羽微微鬆了口氣。
他遮掩實力的手段，還是有些用處的，芮瑤清應該只是看出了他部分實力。
「我不是有意窺視你身上的秘密，也沒有主動窺視。」
芮瑤清解釋了一句。
然後繼續道。
「我在你身上，感知到了欺天陣的氣息，不過卻不是仙道陣法，應該是一門武道功法吧？」
「你便是利用這門功法遮掩的實力？」
「那是你根據欺天陣，開創出的特殊武道功法么？」
「若是不好回答的話，你可以不用回答。」芮瑤清微笑著柔聲道。
「沒什麼不好回答的。」
「這確實是一門特殊的武道功法，是晚輩機緣巧合下，根據欺天陣殘陣開創出來的。」
林哲羽坦白道：「能開創出這門功法，完全是個意外。」
「那也很了不起了。」
芮瑤清笑著柔聲讚歎道。
「你的陣道天賦，比我想象中還要強大。若是修鍊仙道的話，在陣道方面的成就，絕不在我之下。」
林哲羽謙虛道：「前輩謬讚了。」
「晚輩在武道上頗有些天賦，陣道也只是得益於，武道覺醒出的精神神通，才能有如此表現。」
「很厲害的精神神通。」芮瑤清柔聲讚歎道。
嘩啦啦——
她拿起茶壺，重新給林哲羽空了的酒杯滿上。
「這茶有著清心定神的功效，喝了這杯茶后，你就可以開始參悟欺天陣了。」
「這裡的欺天陣，只是個殘陣，不過經過我的完善，其等級已經達到了五階層次，應該足夠你用來參悟了。」
芮瑤清微笑著說道。
「是，多謝前輩。」林哲羽恭敬地謝道。
「無需客氣。」
「大劫將至，我們這方的強者越多，度過大劫的把握也能多上一分。」
芮瑤清微笑著說道。
她優雅地品著茶，看著走向欺天陣陣眼的林哲羽，神色倏地微動。
就在剛剛，她好奇地查了下蕭羽的資料，得知了更多信息。
蕭羽在登天路上，只攀登到了五千多米的位置，那個位置是三階陣法區域。
而這個記錄已經是四年前的記錄了。
以蕭羽今天的表現，其陣道造詣絕對已經達到了四階的層次。
「再過幾個月，登天路就要開啟了。」
「四階以上的陣法，涉及到的禁制符文數量更加龐雜，蘊含的大道規則也更加深奧。」
「我建議你登上四階陣法區域，在登天路上走得更遠后，再回來這裡參悟欺天陣。」
「那時，將會有事半功倍的效果。」
芮瑤清柔聲說道。
「是，前輩！」
林哲羽猶豫了下沉聲應道。
其實。
知曉了大劫變數這等天賦妖孽的修士后，林哲羽就想著，是不是展露出更多的實力了。
如芮瑤清所說。
只有展露出更多的實力，才有機會得到更多的修鍊資源，獲得更好的培養。
「這處木屋送你了。」
「日後有陣道方面的問題，你可以通過這枚玉牌聯繫我，若是我有空的話，會給你解答。」
芮瑤清柔聲道。
當林哲羽想要道謝時，她已經不見了身影。
林哲羽上前拿起芮瑤清留下的玉牌，心中不禁感嘆，這位芮瑤清前輩，還真是心地善良。
善良得渾身散發聖光的那種。
……
芮瑤清離開
林哲羽沒有在這裡久留，他很快便也離開了。
如芮瑤清所說，參加一次登天路試煉，將陣道實力再往上提升一截后。
再回來這裡參悟欺天陣，效率會更高一些。
林哲羽沒有繼續參加後續的陣道交流會。
他回到陣法堂，接取了個新的任務后，便離開了玄武界。
林哲羽接取的任務，是一個陣法的維護任務。
任務的難度不高，只是比較繁瑣，需要浪費大量的時間精力，去尋找出陣法的問題，然後修復完善。
這種任務，對林哲羽來說倒是很輕鬆。
執行任務的這段時間，剛好可以積攢極限能，利用極限能尋找出完善武道神紋的方向。
等任務結束后，也差不多可以正式開始武道神紋的優化提升了。
……

第477章
第478章 真靈
沙沙沙~~
荒山野林中，微風吹拂而過，樹葉沙沙作響。
林哲羽漫步在山野間，雙目閃爍著紅芒，指尖不斷有禁止符文流淌而出。
這裡是大魏在凡間的某處靈石礦脈。
礦脈四周，布置了密密麻麻的高階陣法，封鎖住了礦脈，防止靈氣流逝的同時，也在源源不斷汲取著天地間的靈氣。
林哲羽此行的任務，便是進行礦脈四周陣法的普通維護，以維持陣法更好地運轉。
呼——
微風吹拂而來，一道熟悉的身影從遠處緩緩而來。
林哲羽眼眸微抬，看向那人，臉上露出淡淡的笑容。
「見過朱前輩。」林哲羽微笑著招呼道。
來人是老朋友了，正是孟德的追隨者朱清風。
看到朱清風的剎那，林哲羽心中微動，兩個月了，孟德的賠禮終於來了么？
「這是嗯……孟德公子賞賜與你的。」
「公子讓我給你帶句話，你好自為之。」朱清風淡淡說道。
他的右手輕輕一拋，儲物袋嗖地以驚人速度落到地上。
「多謝前輩。」
「麻煩前輩剛我謝謝孟公子。」
林哲羽拱了拱手，微笑著說道。
他看了眼地上的儲物袋，神色不以為意，右手輕輕一招將儲物袋攝了過來。
朱清風面無表情地瞥了林哲羽，眼神中閃過一絲憐憫。
這傢伙，真是什麼都不懂啊！
如此得罪孟德公子，即便是身後有魏淑嬅罩著，也離死不遠了。
在這之前，蕭羽在孟德公子眼裡，還只是個大一點點螻蟻，沒有太過放在心上。
一切都是他們這些追隨者，在主動刁難招惹了公子的蕭羽。
而現在，這個蕭羽是真正惹怒孟德公子了。
等孟德公子成功晉陞化神后，就是公子算賬的時候了。
朱清風送完儲物袋后便離開了。
林哲羽繼續自己的陣法維護任務。
他的眼眸中，閃爍著紅芒，一邊維護、修復陣法，一邊研究著這片區域覆蓋的陣法禁止。
執行陣法堂的任務，並不是單純的工作，對林哲羽來說也是一種修行。
兩個多月過去，如今陣法的維護工作已經到了尾聲。
十幾天後。
林哲羽長舒口氣，靈魂從被極限能激發的狀態中脫離出來。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，身上的氣息快速攀升，沒多久便重新攀升到了巔峰。
林哲羽看了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1937
技能：
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
素問煉心訣（第二層：38%）
武道神紋秘典（第三層：0%）
經過這段時間的積累與感悟，林哲羽已經將《武道神紋秘典》第三層開創了出來。
這門功法，本就是當初開創出來，專門用來優化完善武道神紋的特殊功法。
「是時候離開了！」
林哲羽輕聲呢喃。
他緩緩起身，繼續未完成的任務。
半天後。
林哲羽身形微晃，融入虛空中，離開了這處礦脈區域。
他漫步朝著荒山大澤深處而去。
這處礦脈位於大魏的邊界，另一邊的荒山大澤是古妖的地盤。
古妖的種族很多，大多是分種族群居的。
強大的感知瀰漫開來，林哲羽發現了不少分散生活在山林中的古妖。
不過生活在凡俗中的，都是些實力弱小的古妖，帶有些許緣故荒獸血脈。
真正強大的古妖，都已經如同人族那般，躲進了界域空間之中。
林哲羽對這些弱小的古妖，並沒有多大興趣。
他尋找了處偏僻的地方，在四周布置了防護陣法后，準備開始修鍊。
嘭——
混元池嘭地落在地上，林哲羽的身形緩緩消失，閃身進入混元池內的虛空中。
「見過前輩！」
林哲羽先是來到了鄔茵前輩所在的虛空。
經過幾年的修養恢復，鄔茵的實力提升了許多，如今已經快要堪比金丹了。
鄔茵緩緩睜開眼，氣質越發出塵脫俗。
「前輩，您要的那幾樣寶物已經尋到了，您看看夠不夠。」
林哲羽將五氣寶露、空冥靈晶、七玄鬼藤遞了過去，微笑著說道。
「多謝。」
「你最近修鍊，可有遇到什麼困惑？」鄔茵接過寶物，輕聲問道。
「暫時沒有。」
林哲羽微微搖了搖頭。
鄔茵對武道的了解也不多，根本不知道隱藏在神藏虛空后的那個神秘空間。
也不知道如何晉陞武道化神。
至於點燃魂火，蛻變出神魂，林哲羽的《素問煉心訣》還沒有達到要求。
半年前，鄔茵跟他說，要等他第二層修鍊到圓滿后，才跟他講一些與輪迴相關的奧秘。
不過。
林哲羽沉吟了下，還是決定跟鄔茵前輩打聽下。
「前輩，您能跟我詳細講講，輪迴之謎與晉陞化神的關係么？」
林哲羽好奇道。
「你的素問煉心訣也有些造詣了，開始了解這些倒也無不可。」
鄔茵微笑著，溫柔地點點頭。
「我之所以會要求，等你將《素問煉心訣》修鍊到第二層圓滿后，再告知你與輪迴之迷相關的信息，並不是我刻意藏拙。」
「你主修武道，雖然靈魂看起來比很多仙道修士還要強，但這不過是外強中乾罷了。」
「仙道的修鍊並不是簡單的淬鍊神魂，每個境界的修鍊提升，都涉及到了更深層次的靈魂本源。」
「因此，雖然你的靈魂雖強，但想要點燃魂火，蛻變出神魂並不是件容易的事情。」
「只有將《素問煉心訣》修鍊到第二層圓滿，才能將靈魂本源修鍊到，堪比元嬰巔峰修士的層度。」
「你現在距離這個目標還很遠，若是太早知曉參悟輪迴之謎的作用，只會幹擾你的修鍊罷了。」
鄔茵微笑著解釋道：「不過既然你這麼想知道，那麼告訴你也無妨。」
林哲羽：「……」
林哲羽聽著鄔茵這有些蒼白的解釋，心中忍不住腹誹。
前輩，您還不如直接承認，是特意藏拙留了一手呢。
若是這次沒有將五氣寶露、空冥靈晶，還有七玄鬼藤給您，怕是您也不會告知於我吧？
雖然心中腹誹著，但林哲羽臉上卻依舊保持著微笑，微微頷首表示理解。
聽著鄔茵接下來解釋的，為何修士晉陞化神需要悟透輪迴之謎。
林哲羽不禁連連眨巴了幾下眼睛。
眼眸深處閃過一絲不易察覺的愕然與古怪神色。
「前輩您的意思是，悟透輪迴之謎最主要的目的，是為了尋找到藏在靈魂最深處的本源靈光？」
林哲羽神色有些古怪地向鄔茵前輩確認道。
「嗯。」
鄔茵微笑著點點頭。
「這個世界很大，生命的存在形式多種多樣，靈魂並不是生靈意識的唯一承載物質。」
「你進入過古戰場，見識過那種沒有靈魂的死靈生物。」
「那些死靈生物體內，並沒有靈魂體存在。」
「他們的意識，是以生命本源靈光的形式，融入了死靈之軀中。」
「我們的靈魂，只是承載生命意識的一種載體罷了。」
「因此，我們常說的靈魂本源，其實指的便是蘊藏在靈魂深最深處的生命意識。」
鄔茵淺淺一笑，很是耐心地解釋道。
點燃魂火，讓靈魂發生蛻變的過程，其實便是靈魂本源，也即生命意識發生蛻變的過程。
而想要達成這一過程，第一步，便是尋找到蘊藏在靈魂最深處的生命意識。
「不過想要尋找到，蘊藏在靈魂最深處的本源意識，並將其與靈魂分離開來，並不是件容易的事情。」
「感悟輪迴，參透輪迴之謎，便是其中可行性最高、也是最容易做到的方式之一。」
「所謂的生命輪迴，輪迴的並不是靈魂。」
「生命死亡，之後輪迴轉世，轉生成新的生命之後，不僅僅是肉身，即便靈魂也與前世截然不同。」
「而唯一不變的，便是蘊藏在靈魂最深處的本源意識。」
「因此，參透輪迴之謎，是尋找到蘊藏在靈魂最深處本源意識，最容易的方法之一。」
「有些特殊的修鍊體系，擁有獨特地尋找到本源意識的方式，不過那些方式都不適合仙道修士和武道武者。」
鄔茵詳細地解釋道。
她給林哲羽的那門《素問煉心訣》，便是用來修鍊本源意識的。
只有本源意識足夠強大，參透輪迴之謎后，才有可能尋找到蘊藏在靈魂中的本源意識。
才能將其，與靈魂分離開來。
這也是為何，鄔茵會跟林哲羽說，等他將《素問煉心訣》修鍊到第二層圓滿后，才會告訴他更多與輪迴之謎相關奧秘的原因之一。
「原來如此！」
林哲羽目露恍然狀，心中卻是有些複雜。
還參悟個屁的輪迴之謎啊！
「那請問前輩，尋找到蘊藏在靈魂最深處的本源意識后，又該如何點燃魂火，讓靈魂發生蛻變？」
林哲羽繼續問道。
原本以為很難達成，需要很長時間去參悟的輪迴之謎，沒想到意外的可以直接跳過了。
如今，林哲羽心中有些迫不及待地想要知道，後續蛻變神魂的方法了。
「參透輪迴之謎，尋到蘊藏在靈魂深處的本源意識后，後續就容易許多了。」
「接下來，只需要以自身對大道的感悟為柴、以靈魂為爐，以本源意識為丹，不斷祭煉使其發生蛻變即可。」
「本源意識，還有另一個稱呼，即生命靈光。」
「普通的修士，死亡之後生命靈光都會破碎，與其他破碎的生命靈光結合，誕生出新的生命。」
「化神修士的生命靈光，歷經了蛻變之後，變得更加強大，能夠歷經輪迴而不滅。」
「化神強者即便死了，只要靈魂本源不受損，便有著很大的幾率能夠轉世投胎，覺醒前世的記憶，不會徹底堙滅。」
「因此，化神修士的本源意識、生命靈光，又被稱之為不滅真靈。」
「只要本源意識不滅、真靈不損，就可以輪迴轉世，重新覺醒前世記憶。」
「因此，斬殺化神強者時，需要同時堙滅他們的真靈，防止其真靈遁走投胎。」
鄔茵微笑著說道。
得到五氣寶露、空冥靈晶、七玄鬼藤后，鄔茵的心情頗為不錯，主動為林哲羽普及化神的一些相關常識。
鄔茵的真靈，也即靈魂本源，在那一戰時，受到了極大的創傷。
到現在，記憶都沒能完全恢復。
即便是能夠轉世投胎，也很難覺醒前世的記憶。
最大的可能，是與其他破碎靈光融合，成為一道新的生命靈光。
「不滅真靈……轉世投胎……覺醒前世記憶……」
「化神大能，竟強大如斯！」
林哲羽忍不住感慨道。
他忽地想起了蕭憶情，荊心玥前輩說過，蕭憶情是某位強者轉世重修。
「不知前輩接下來需要什麼寶物，蕭某願幫前輩尋來，換取後續點燃魂火的修鍊之法。」
林哲羽沉吟了下問道。
「你已經尋到參悟輪迴之謎的秘境了？」鄔茵聞言，有些詫異地問道。
「有點眉目了。」林哲羽微微頷首。
「原來如此。」
鄔茵笑了笑：「不用其他寶物，我現在即可告知與你，只是你要答應我一個條件。」
「前輩請講。」林哲羽說道。
「原本我是打算，等你將《素問煉心訣》修鍊到第二層圓滿之後，再告訴你一處參悟輪迴之謎的寶地的。」
「現在，將那處位置告知與你也可。」
「你可以比較下，看看哪個地方更適合參悟輪迴之謎。」
「而我的條件便是，你進入其中參悟輪迴之謎時，要將我從這處法寶虛空中放出來。」
鄔茵緩緩說道。
有了林哲羽送來的這三樣寶物，接下來只需要有足夠的滋養靈魂的丹藥、寶物，她就能夠順利恢復到元嬰巔峰的層次。
但從元嬰巔峰層次，恢復到化神層次，需要進入蘊含著輪迴氣息的秘境中才行。
嗯……
也就是說，若是不進入裡面，參悟輪迴之謎，就不用將鄔茵前輩放出去了？
林哲羽心中忍不住閃過這般取巧的念頭。
不過他也只是想想，若是答應了，倒也不好不將鄔茵前輩放出去。
從始至終，鄔茵除了一開始想要奪舍他之外，並沒有再做出任何不利他的事情。
甚至給了林哲羽許多幫助。
這樣的事，林哲羽還是做不出來的。
但若是就這麼答應了，林哲羽又擔心將鄔茵放出去后，會給自己帶來禍端。
「放心，我不會做出任何對你不利之事。」
似乎看出林哲羽的心中的猶豫與忌憚，鄔茵微笑著說道。
「如今的天地環境，即便是出去了，也成功尋到了奪舍的身軀，靠我自己也很難恢復巔峰。」
「我需要有人相助，若是加入其他勢力，我需要付出巨大的代價。」
「而你，目前來說，是個不錯的幫手。」
鄔茵微笑著解釋道：「若你還是信不過，我可以發下混沌誓約，這是專門用來約束洞虛以上強者的誓約。」
「你可以打聽下混沌誓約的真實性，再回答我即可。」
林哲羽聞言，輕呼口氣，拱了拱手道：「前輩抱歉了，請容晚輩思量一段時間。」
等回去后，就向魏淑嬅、芮瑤清，乃至荊心玥前輩等人，詢問下混沌誓約的事情。
看看是不是如鄔茵所說這般。
若是的話，那林哲羽倒不介意答應她。
鄔茵聞言，微笑著頷了頷首。
「對了，再告訴你個消息。」
「在點燃魂火，蛻變出神魂前，本源意識越強越好。」
「本源意識越強，蛻變出的真靈與神魂也會越強，晉陞化神后的潛力越是驚人。」
「若你沒有把握，證道武道化神，那麼點燃魂火時，最好打下足夠夯實的基礎，為日後轉修仙道做準備。」
「要不然，日後即便是成功轉修仙道，也不會有多大提升的潛力了。」
鄔茵鄭重地叮囑道。
旋即，鄔茵又微微一笑。
「我這裡有著好幾種，快速提升本源意識強度的秘法、丹藥煉製之法。」
「若你有這方面的意願，可以用其他寶物跟我交易。」
鄔茵微笑著說道。
「是，多謝前輩提醒。」林哲羽拱手謝道：「晚輩還有事，先告辭了。」
說罷，他的身形融入黑暗之中消失不見。
另一處存儲著磅礴狂暴規則能量的虛空中，林哲羽踏步而出，眼神中閃過諸多思緒。
「還真是個意外的消息。」
林哲羽有些無語地搖了搖頭。
原以為需要費一番功夫去想辦法參透的輪迴之謎，沒想到就這麼不用參悟了。
不過即便如此，短時間內也沒辦法點燃魂火了。
既然本源意識越強，蛻變出的神魂與真靈越強，日後的潛力越大。
那麼便不急著突破了。
林哲羽可是深刻體會過，一個無比深厚的根基，對日後的修鍊有多麼重要。
若是沒有當初打下的深厚根基，也就不會有之後，修鍊出的那麼多生命本源造化之力。
更加不會有武道神紋了。
武道神紋的出現，可不僅僅是源力的影響，還有著生命本源造化之力的作用。
……

第478章
第479章 實驗
……
虛無空間中。
狂暴的規則能量中心，林哲羽被精純而狂暴的規則能量所包裹著。
這些狂暴而混亂的規則能量，即便是以他如今的實力，都無法吸收利用。
即便是能夠勉強吸收，從狂暴規則能量中凈化汲取來的能量，還不如他凈化汲取能量過程中，所消耗的能量。
不過，對源力來說，這都不是事情。
磅礴的神秘能量從林哲羽身體中席捲而出，席捲著混亂而狂暴的規則能量中，對林哲羽有用的能量，灌入林哲羽的身軀。
林哲羽的皮膚上，密密麻麻的武道神紋不斷閃爍著，以驚人的速度發生著蛻變。
從一開始，粗糙、充滿破綻的武道神紋，朝著玄奧、神秘、成體系的武道神紋緩緩蛻變著。
呼~~
幾個呼吸后。
林哲羽長舒口氣，緩緩睜開眼睛，眼眸中閃過一絲淡淡的紅芒。
他沉吟了片刻，消化了剛剛用源力修鍊提升的經驗感悟后。
念頭微動，體內磅礴而強大的精氣神能量，分別湧入三個神藏虛空之中。
林哲羽的氣息快速萎靡下來，片刻間便虛弱到了極致。
「繼續。」
往神藏虛空中，分別儲存了一份的精元、精氣、精神能量后，林哲羽開始了下一次的修鍊。
他緩緩閉上眼睛。
念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊武道神紋秘典。』
剎那間，熟悉的感覺傳來。
……
時間緩緩流逝。
隨著源力的消耗、武道神紋的完善，越來越多的巫紋規則道韻，融入武道神紋之中，成為武道神紋的一部分。
而隨著越來越多的巫紋融入，武道神紋漸漸地，與體內的本命巫紋建立起了一絲神秘的聯繫。
利用這神秘的聯繫，林哲羽能夠更輕易地，以武道神紋，撬動更多本命巫紋的力量。
轉眼間，一個多月過去了。
狂暴、混亂、污穢的規則能量中，林哲羽倏地睜開了眼睛。
身上密密麻麻的玄奧紋絡，轉瞬消失不見。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：318
技能：
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
素問煉心訣（第二層：38%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
林哲羽看向意識中的數據。
一個多月的時間過去，消耗了將近一千六百單位的源力。
他終於完成了武道神紋的又一輪優化提升。
「越到後面，武道神紋的優化難度越大了。」林哲羽唏噓地說道。
隨著武道神紋越來越完善，蘊含的規則道韻越來越駁雜，每次優化提升，難度也越來越大了。
對能量的消耗，也越來越多了。
混元池中，儲存的這麼多混亂而狂暴的規則能量，幾乎被消耗殆盡。
剩下的，全部是無法利用的污穢狂暴能量。
不過，效果也極為明顯。
林哲羽身形微動，躍出狂暴的污穢能量。
體內的氣血能量涌動起來，經過武道神紋的轉化，輕易撬動了體內的本命巫紋。
緊接著，藉助之前芮瑤清展示的，不同體系陣道的配合方法。
在本命巫紋、武道神紋的共同配合下，青色琉璃手鐲，被林哲羽催發出了七成多的威力。
一股神秘的能量，從青色琉璃手鐲中流淌而出，籠罩林哲羽全身。
「對能量的消耗有些大。」
林哲羽感知了下能量消耗速度，體內的磅礴的氣血能量，差不多只能持續不斷地維持三天的時間。
當然，這是沒有計算神藏中儲存的那磅礴能量的情況下。
若是算上神藏中儲存的能量，維持個幾年的時間完全不是問題。
「接下來，便是測試下其屏蔽天機的效果如何了。」
林哲羽神色微動，身形從混元池中消失不見。
測試當然不是自己親身測試。
當初的邪心宗，從亂星海遷移離開之後，遷移到了古妖、九幽教、大魏交界的混亂之地。
林哲羽打算過去看看的同時，順便找幾個邪心宗的魔修，測試下青色琉璃手鐲的效果。
若是藉助青色琉璃手鐲，能夠完美屏蔽天機，避開天道意志的感知。
那麼很多事情，就不用束手束腳了。
而且。
連天道誓言都能繞開，那麼想必化神大能的神識探查更不在話下了。
以後面對化神大能，林哲羽也將擁有更大的保命手段。
不止保命。
若是掌握了能夠威脅到化神大能的手段，甚至能夠進行暗殺！
林哲羽不斷參悟欺天陣殘陣，提升欺天大法的效果，為的便是這個目的。
雖然他的體魄強悍，防禦恐怖。
但林哲羽只想做個一擊必殺的刺客，不想當一個只會近身戰鬥、被其他體系修士放風箏的莽夫。
……
古妖、九幽教、大魏三方勢力的交界處，並不是一個小小的區域。
而是一個擁有兩個大魏南蠻區域大小的龐大區域。
這裡不僅僅只有這三方勢力存在，也有著佛門、蠻族，還有痛苦聖教、往生教等邪教的身影。
因為其混亂的局勢，這裡又被稱之為混亂之地。
混亂之地，西南處某處山谷。
曾經的邪心宗全部遷移到了這裡，並在這裡建立起了屬於邪心宗的根據地。
此時。
邪心宗留守宗門的修士，全部來到了宗門廣場上，神色嚴肅地默默等待著。
倏地。
為首的曹鴻昌朝遠處的天空微微躬身，高聲恭迎道：「屬下曹鴻昌，見過宗主！」
「見過宗主！」
曹鴻昌聲音響起，其他修士也紛紛恭迎道。
林哲羽的身影從虛空中緩緩走出，來到了眾邪心宗修士面前。
「你、你、還有你，你們三個跟我過來！」
「另外，曹鴻昌也跟上。」
林哲羽隨便選了幾個金丹期的魔修，淡淡說道。
烏迪混在諸多魔修之中，眼巴巴地看著林哲羽的身影，眼神中帶著些許落寞。
他是最早跟隨林哲羽，在邪心宗的地位還是頗高的，也受到了曹鴻昌的照拂。
但烏迪當初跟隨林哲羽，是為了能夠在陣道上有著更好的發展的。
「這個給你，好好參悟。」
「我會在這裡待上十幾天時間，匯總下在陣道上遇到的問題，三天後前來尋我。」
林哲羽取出一枚玉簡，扔向烏迪，淡淡說道。
「是，屬下遵命！」
烏迪眼神中湧起興奮的神色。
宗主沒有放棄我，他還記得我！
「邪心宗在混亂之地還適應么？」
林哲羽帶著曹鴻昌和其他三個金丹期魔修，朝著宗門外走去。
「只能勉強維持。」
「混亂之地的局勢太複雜了，我們只能夠吞併一些沒有勢力背景的小勢力，而這些小勢力並沒有什麼貴重的修鍊資源。」
「那些珍貴的修鍊資源，都掌握在了有深厚背景的勢力手中。」
曹鴻昌神色有些無奈的說道。
偽妖魔巢穴沒了，他如今的希望全部落在了這位神秘的宗主身上。
曹鴻昌很想干出一番事業，展現出自身的能力，以得到宗主的重視。
誰承想，這裡的局勢，比他想象中的還要複雜。
「有哪幾個，背後沒有化神大能坐鎮的勢力么？」林哲羽淡淡問道。
大魏、古妖雖然對外是一個整體，但內部卻有著諸多不同的勢力。
並不是每個勢力，都有化神大能坐鎮的。
至於九幽教、痛苦聖教等神魔教派，就要看看他們在這裡投入多少強者了。
「有的。」
「不過當初為了能夠在這裡佔據一席之地，屬下代表邪心宗，與他們達成了互不相侵犯的協議。」
曹鴻昌有些弱弱地說道。
雖然當初林哲羽說過，將邪心宗的事情全權交由他處理。
但深知這位宗主惡劣性子的曹鴻昌，依舊有些心虛。
「很好，就他們了。」
林哲羽聞言，眼眸微動，笑著說道。
他正打算讓其他金丹魔修，發下天道誓言、簽訂契約后，再將其違背。
然後看看，青色琉璃手鐲能不能通過屏蔽天機的方式，成功繞開契約與天道誓言的約束。
「可是……」
「邪心宗內，金丹期以上的修士，都與這幾個宗門簽訂了契約、立下了天道誓言。」
「我們怕是無法出手。」
曹鴻昌小聲提醒道。
「無事，我自有辦法。」林哲羽微笑著點點頭：「走吧，帶我過去。」
「是，大人！」
曹鴻昌心中雖然不願，但也只能硬著頭皮應道。
因為修鍊的妖魔道，天道誓言對他們的約束並沒有其他這方天地修鍊體系修士的強。
但違背誓言的後果，同樣極其嚴重。
不過這是宗主的要求，他們也不能違背，違背的後果便是死。
曹鴻昌深知，絕不可能有其他結果。
……
山林中。
一名中年男子跪伏在地上，臉色十分惶恐。
「大人饒命，大人饒命！」男子驚恐地求饒道。
他剛剛離開宗門駐地，還沒走出多遠，便被一名實力無比恐怖的強者給擄來了。
「殺了他。」
林哲羽無視男子的求饒，指了指最左邊的那名金丹期魔修道。
「是，大人！」
男子臉皮抽動了下，上前應道。
林哲羽右手按在他的肩膀上，男子渾身不由自主地顫抖起來。
「動手吧。」
林哲羽淡淡說道。
男子輕呼口氣，長刀從虛空中劃過。
噗的一聲，猙獰男子的頭顱應聲而落，眼神的惶恐轉為怨毒與不甘。
金丹魔修男子，眼眸微凝，做足了準備應對即將到來的天道懲罰。
然而，等待了許久，懲罰卻一直沒來。
「有用！」
林哲羽神色微動，對青色琉璃手鐲的威力頗為滿意。
武道神紋迭代之後，依舊無法完全催發出青色琉璃手鐲的威力。
畢竟，這是巫族的巫器。
林哲羽能夠發揮出其七成左右的威力，就已經十分滿意。
更讓他滿意的是，即便只是發揮出了七成的威力，其效果依舊達到了他的要求。
「僅僅只是失敗品，就擁有如此強大的威能。」
「難以想象，這件巫器若是祭煉成功的話，威力有多麼強大！」
林哲羽心中有些感慨。
轟——
念頭一閃而過，林哲羽右拳轟出，磅礴的妖魔能量融入拳勁之中，瞬間將地上的屍體泯滅。
處理掉了屍體。
林哲羽放開了按在金丹魔修的手掌，撤掉了青色琉璃手鐲的能量。
金丹魔修眨巴了下眼睛。
預料中的天道懲罰沒有降臨，反倒是宗主大人一直看著自己，看得他心中有些發毛。
「很好，接觸了屏蔽天機后，依舊不會有任何問題。」
林哲羽微微頷首。
他的身形倏地融入虛空消失不見，聲音在曹鴻昌幾人心中響起。
「你們在這稍等片刻，我去去就來。」
「是，宗主！」
四人盡皆朝林哲羽消失的方向拱手應道。
曹鴻昌眼眸中，依舊殘留著難以置信的神色。
剛剛，宗主大人到底施展的何種手段，竟然能夠繞過天道誓言的約束。
「這位大人到底是何來歷，該不會是傳說中轉世重修的大能吧？」
曹鴻昌忍不住暗自猜測道。
他們沒有等多久，林哲羽便又抓來了好幾個不同勢力的修士。
其中，甚至有一個是元嬰初期的實力。
林哲羽讓他們發下了各種各樣版本的天道誓言，同時取出了各種各樣版本的契約捲軸。
經過幾十次的測試之後。
林哲羽確認，發揮出七成效果的青色琉璃手鐲，確實能夠完全繞過契約與天道誓言的約束。
不管是契約，還是天道誓言。
前者是利用規則力量進行約束，後者則是涉及到了此方世界的天道意志。
但不管哪一種，都需要監測到，修士做出了契約或者天道誓言才行。
而青色琉璃手鐲屏蔽天機的能力，能夠將修士與天地隔絕開來，隔絕窺視、斷絕監測。
因此，即便是做出了違背契約與誓言的行為，也不會受到懲罰。
噗——
又是一位修士，不甘、怨毒地死去。
「啊！」
剛剛斬殺了這位修士的金丹魔修，體內能量陡然暴走，痛苦得面龐猙獰扭曲起來。
林哲羽眼眸中泛著紅芒，饒有興趣地觀察著剛剛天道誓言反噬的過程。
有點意思！
林哲羽嘴角微微翹起，仿若發現了什麼好玩的東西。
「幫他治療一下。」
林哲羽淡淡說道。
「是，宗主！」
曹鴻昌應了句，走到剛剛的金丹魔修身旁，開始為其治療起來。
剛剛死去的那位修士，並不是和他們有過協議的那幾個勢力之一。
而是剛剛殺人奪寶之後，還來不及高興，便被林哲羽抓了壯丁的無名修士。
林哲羽讓其中一個金丹魔修，發了個不致命的天道誓言，然後再斬殺這個無名修士。
他十分好奇，天道誓言反噬到底是什麼原理。
「即便是沒有遮蔽天機的手段，只要實力足夠強，也能夠徹底消弭天道誓言的反噬。」
林哲羽暗自思忖道。
他感覺，若是自己再強幾分，憑藉神藏中儲存的磅礴能量，說不定有可能死扛住天道誓言的反噬懲罰。
不過死扛住的後果，怕是極其嚴重。
林哲羽又在混亂之地中，抓了好幾個壯丁，又進行了好幾次實驗。
『看不透，涉及到的大道規則太過深奧了。』
林哲羽微微搖了搖頭，不打算繼續實驗了。
他看向一旁，看著自己驚為天人的曹鴻昌，淡淡問道：「要我幫你滅掉那幾個阻礙邪心宗發展的勢力么？」
曹鴻昌神色微微一愣，緊接著臉上湧現出驚喜的神色。
他沉吟了下，思忖了下得失，然後拱手恭敬地說道：
「多謝宗主好意，不過混亂之地的局勢複雜，即便是滅掉那幾個勢力，邪心宗也很難發展起來。」
「邪心宗想要在這裡站穩腳跟，還需要依靠他們。」
曹鴻昌微微搖了搖頭。
他心中還有一句話沒說，那就是除非宗主大人願意在邪心宗長期坐鎮。
不過這顯然是不可能的。
「過幾天，屬下邀請聯盟的幾個勢力來邪心宗做客，到時還請宗主露個面。」
曹鴻昌恭敬地說道。
「好。」
林哲羽微微頷首。
……

第479章
第480章 時間不多了
……
「你，枷鎖境後期了？」
武界炎武城，玄光樓，仇坤神色複雜地看著林哲羽，有些難以置信地說道。
「不，我枷鎖境極限了。」
林哲羽微笑著說道。
他的念頭微動，身上最後一道枷鎖的氣息消弭不見。
仇坤：「卧槽！」
仇坤感知到林哲羽展露出的氣息，瞪大了雙眼，忍不住暴了句粗口。
「你……你……你是怎麼做到的！」仇坤驚訝得說話都有些結巴了。
這小子才加入武盟多久？
當初剛加入武盟時，還只是個神藏圓滿的實力吧？
如今竟然掙脫了所有的枷鎖，晉陞到了枷鎖境圓滿？！！
這，實在是太讓人難以置信了。
「運氣好，得到了些許機緣。」林哲羽微笑著說道。
知曉了大劫變數這等妖孽天才的存在，再與芮瑤清交流一番后。
再加上，如今能夠發揮出青色琉璃手鐲將近七成的威力，能夠藉助手鐲遮掩身上的隱秘。
林哲羽便決定，展露出更多的實力了。
「現在對你們這些天才來說，真是個美好的時代啊！」
仇坤唏噓不已地說道：「宗林靜道友，前段時間掙脫第四道枷鎖了，白霖道友也掙脫第三道枷鎖了。」
「你小子更變態，竟然所有枷鎖都掙脫了。」
「而我，現在還在為第三道枷鎖苦苦努力著，看不到絲毫掙脫的希望。」
仇坤無奈地說道。
他雖然不甘，但天賦所限，現在也逐漸認清現實了。
「宗林靜道友和白霖道友呢，我許久沒有見過他們了。」
林哲羽好奇地問道。
他幾乎每次回來，都見不到宗林靜和白霖兩人。
「還能幹嘛，前段時間南蠻地區出現了個秘境，是一處關於巫族的秘境。」
「秘境中，聽說有著許多對武者來說，也有著巨大好處的寶葯。」
「他們兩人都進去了，現在還沒有出來。」仇坤笑著說道。
「你不去么？」
林哲羽為仇坤斟了杯酒，笑著問道。
「我就不去了。」
「掙脫第二道枷鎖，就已經耗盡了我所有潛力，我感覺這就是我的極限了。」
仇坤笑了笑，一副看破人生，躺平擺爛的神色。
「不要急著放棄。」
林哲羽微笑著說道：「將你的枷鎖凝聚出來我看看，這幾天閑著沒事，我可以指點下你。」
仇坤聞言先是微微一愣，緊接著眼神中閃過難以壓抑的喜色。
「哈哈，大哥，以後你就是我大哥了！」仇坤哈哈大笑著說道。
林哲羽微微一笑，早已習慣了仇坤的性子。
當——
仇坤二話不說，體內的氣血猛地震蕩起來，一道銹跡斑斑地天道枷鎖浮現而出。
好弱。
林哲羽心中閃過這般念頭。
他感覺，這等程度的枷鎖若是出現在自己身上，怕是體內氣血輕輕一震，就碎裂開來了吧？
「簡直處處破綻啊！」
林哲羽忍不住想道。
但這只是對他來說，對仇坤來說，這枷鎖卻堅不可摧。
枷鎖深深扎入仇坤血肉，死死束縛住他的武道，阻礙著他的修鍊提升。
指點了下仇坤修行，得知夏平前輩回來了，林哲羽便特地前去拜訪了下。
「見過前輩！」
林哲羽拱手招呼道。
「不用叫我前輩，既然已經修鍊到了枷鎖境圓滿，你我道友相稱即可。」
夏平欣慰地看著林哲羽，笑著說道。
他剛回來，就聽說蕭羽掙脫了全部枷鎖，晉陞枷鎖境圓滿的事情。
林哲羽笑著點了點頭。
這是修鍊界規矩，除非是真正的師徒關係，要不然都是如此。
當然，對於仇坤、宗林靜、白霖等曾經的好友，林哲羽和他們當然依舊以道友相稱。
「對於後續的武道之路，有眉目了么？」夏平微笑著問道。
「有眉目了。」
「晚輩……」
「嗯，我已經尋到了隱藏在神藏虛空后的神秘空間，武道的未來，想必就在那裡了。」
林哲羽點點頭，一下子平輩相稱還有些不習慣。
「哦？」
「詳細說說！」
夏平眼眸登時一亮，頓時來了興趣。
他花費了大半輩子的時間，在挖掘神藏潛力上面，認為三大神藏才是武道的未來所在。
經過上次林哲羽的提示，夏平便嘗試著去尋找，隱藏在神藏后的神秘虛空。
然而，這麼多年過去了，他依舊一無所獲。
夏平猜測，可能是因為自己對神藏的開發不夠，只有將神藏開發到一定程度，才有可能尋到那個神秘的虛空。
在夏平期待的目光中，林哲羽將自己對神藏以及隱藏在神藏后的那個神秘虛空的感悟，娓娓道來。
時間緩緩流逝。
夏平的眼睛越來越亮。
這麼多年來，他雖然沒有尋到那個所謂的神秘空間，但卻積攢了大量的感悟與經驗。
如今，與林哲羽的感悟相印證之下，許多解決不了的難題，頓時迎刃而解！
「原來如此，原來如此！」
夏平呢喃著，眼神中浮現出狂熱的神色。
他對神藏的研究，幾乎站在了除林哲羽外，所有的武者頂峰。
如今，經過林哲羽點撥，源源不斷地靈感，從夏平心中狂涌而出。
他顧不得一旁的林哲羽，全身心沉浸在了修鍊之中。
「等我找到了通往那個神秘虛空的路徑后，再來傳授您後續的感悟吧。」
林哲羽看著陷入物我兩忘境界的夏平，微笑著緩緩起身。
他現在暫時也只能幫夏平到這了，至於後路怎麼走，就要看看自己能不能走通了。
在夏平身周布置了幾層防護陣法，然後林哲羽便離開了。
他本想順道見見秦虎的，可惜秦虎不在炎武城。
據夏平所說，最近大魏各大勢力中的化神強者，有許多都被調走了。
秦虎便是其中之一。
林哲羽在武盟中待了約莫半個月時間。
除了見見老朋友、指點指點他們的修行外。
空閑時，林哲羽全部用來研究如何通往隱藏在神藏后的那個神秘虛空了。
呼——
庭院里。
林哲羽長呼口氣，緩緩睜開了眼睛。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：318
技能：
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
素問煉心訣（第二層：48%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
林哲羽看向意識中的數據，素問煉心訣第二層，終於接近了一半的進度。
還真不容易。
越到後面，素問煉心訣修鍊的難度越大。
單憑用極限能提升悟性進行修鍊的效果，越來越差了。
「我將其他時間，都用來感悟如何證道武道化神了，沒有太多的時間沉澱消化《素問煉心訣》。」
「在使用極限能修鍊的同時，利用源力輔助修鍊，效果應該會更好一點。」
林哲羽暗自思忖道。
這般想著，他緩緩起身，算了下時間，也是時候離開了。
和武盟中的好友告別，林哲羽出了武界。
在荒山野林中隨便尋了處安全的地方，布置好陣法防護。
林哲羽的身形陡地消失不見，進入混元池內的虛空中，開始嘗試剛剛的猜想。
他一頭扎進混亂而狂暴的規則能量之中。
這是林哲羽離開邪心宗，回到武盟的路上，前往節點虛空中重新補充的。
林哲羽念頭微動：『使用一單位源力，修鍊《素問煉心訣》。』
剎那間，熟悉的感覺傳來，林哲羽的精神恍惚了剎那，進入了意識空間中，開始了無休止的修鍊。
幾個呼吸后。
林哲羽結束了修鍊，緩緩睜開眼睛，眼眸中閃過一絲喜色。
果然！
這一次用源力修鍊，一單位源力，足足提升了1%的進度。
林哲羽輕呼口氣，再次使用了一單位源力。
幾個呼吸后。
「不行。」
「看來每使用一次極限能修鍊，搭配一單位源力，對《素問煉心訣》的提升效果最好。」
林哲羽看著意識中的數據，暗自說道。
……
半個月後。
玄武界，禁山。
今天是登天路試煉開放的日子，禁山山腳下無比的熱鬧。
「蕭羽！」
熟悉的聲音傳來，林哲羽微笑著走了過去。
王豪和葉玲並肩站在一起，微笑著朝他這邊看來。
「你今年是打算參加試煉的？」
「芮前輩已經晉陞化神了，應該不會再來參加此次試煉了。」
林哲羽微笑著說道。
王豪這傢伙，只要沒有出任務，沒有閉關修鍊，幾乎每次登天路試煉開啟，都會過來湊熱鬧。
他並不打算參加，而是為了看芮瑤清一眼。
「嘿嘿，誰說不會。」
「喏，芮前輩來了！」
王豪微笑著，看向不遠處的那道緩緩走來的白衣女子道。
「登天路可是包含五階陣法的。」
「只要沒有徹底掌握，所有五階的基礎陣法，這裡對那些化神大能來說，依舊是感悟陣道的寶地。」
王豪笑著說道。
「咦！」
林哲羽輕咦一聲。
沒想到芮瑤清晉陞化神后，還會出現在這裡。
每年登天路試煉，都有許多化神大能參加，不過卻都不會顯露在其他修士面前。
「這就是芮前輩啊！」
「她是那麼的溫柔，那麼的平易近人，是我等普通修士心目中，真正的仙子！」
王豪感慨著說道。
林哲羽：「……」
林哲羽無語地搖了搖頭。
「你此次過來參加，是有把握踏入四階陣法區域了？」
感慨過後，王豪好奇地問道。
許多陣道修士，在攀登到所在等級的陣法區域邊緣后，就會選擇止步了。
下次參加登天路試煉時，就可以從低階的陣法區域進入，然後踏入更高階的陣法區域。
這樣一來，就省了大量的貢獻積分。
「有點把握。」
林哲羽笑著點點頭。
他看了眼芮瑤清的背影，然後對王豪和葉玲道：「我打算去拜見下芮前輩，你們要過去么？」
「不了不了。」
「呃，我就算了！」
王豪和葉玲兩人，瘋狂地搖頭。
王豪雖然仰慕芮瑤清，但卻慫的一批。
「那我先過去了。」
林哲羽笑著點點頭，在王豪和葉玲兩人怪異的目光中，朝芮瑤清走去。
「你來了。」
芮瑤清感知到林哲羽朝自己走來，側過臉看向林哲羽，微笑著說道。
「見過前輩。」
林哲羽朝芮瑤清拱了拱手，然後問道：「晚輩有個問題，想請教下前輩。」
「說出來看看。」
芮瑤清淺笑著柔聲道。
「晚輩聽說，天道誓言之上還有著更高等級的混沌誓約，是用來約束洞虛以上的強者的。」
「不知可有這回事？」
林哲羽好奇地問道。
他想要和鄔茵真誠地合作，就需要有約束對方的手段才行。
要不然，即便鄔茵給林哲羽的印象感官再好，他也信不過。
畢竟，這些都是可以偽裝的。
對於鄔茵這等活了上萬年的老婆婆來說，想要偽裝欺騙林哲羽，可不要太容易。
「確有此事。」
芮瑤清笑著點點頭。
她的眼眸中閃過異色，沒想到蕭羽竟然也聽說過混沌誓約。
雖然好奇蕭羽詢問混沌誓約的目的，不過芮瑤清卻沒有進一步詢問。
她斟酌了下，繼續解釋道：「混沌誓約的使用條件很高，洞虛境以下的修士，需要特殊的媒介才能夠使用。」
「不僅僅如此，想要訂下混沌誓約，還需要掌握特殊的混沌語，使用能夠與混沌大道共鳴的混沌語立誓，才能夠讓混沌誓約真正生效。」
芮瑤清解釋道。
她從儲物袋中取出一枚玉簡，念頭微動，大量關於混沌誓約的內容，便被烙印在了玉簡之中。
「這裡面是混沌誓約的相關信息，你回去后可以自己研究下。」
芮瑤清右手輕輕一拋，玉簡飄到了林哲羽身前。
林哲羽抓住玉簡，拱手謝道：「多謝前輩。」
芮瑤清淺淺一笑，承受了林哲羽的道謝。
她看向登天路的方向，柔聲道：「不要再藏拙了，展現出你全部的天賦潛力，儘快成長起來吧！」
「時間，所剩不多了！」
說罷，她的腳尖輕輕一點，飛入了登天路之中。
林哲羽看著芮瑤清的背影，品著她剛剛所說的話語。
「與妖魔界的全面開戰，要開始了么？」林哲羽輕聲呢喃。
他的身形輕輕一躍，也進入了登天路之中。
看著林哲羽和芮瑤清兩人，相繼進入登天路，王豪和葉玲兩人，面面相覷。
蕭羽竟然認識芮前輩！
王豪心中十分意外。
而葉玲則是有些不可思議的輕聲說道：「傳言竟然是真的！」
「什麼叫傳言是真的！」
「你快說清楚！」
聽到葉玲的聲音，王豪先是一愣，然後瞪大了眼睛迫不及待地問道。
「陣法堂中有小道消息流傳，說是蕭羽被魏淑嬅前輩看中，加入了前輩的麾下。」
「之前我也不信，以魏淑嬅前輩的性子，應該不會招攬修士作為追隨者。」
「但現在，我感覺這個傳言，大概率是真的了。」
「魏淑嬅前輩與芮瑤清前輩的關係親密，蕭羽說不定就是通過魏淑嬅前輩，認識的芮瑤清前輩。」
葉玲眨巴著眼睛，看著登天路上的林哲羽，心中十分懊悔。
當初，她要是勇敢一點，頂住來自孟德的壓力，主動接近蕭羽，那就好了。
「呃……」
「哈哈哈，我賭對了，哈哈哈！」
王豪微微一愣，然後哈哈大笑起來。
唯一遺憾的是，當初沒能撮合堂姐和蕭羽兩人，要不然就更完美了。
看著身旁的王豪，葉玲心中無比複雜。
她看著登天路上的林哲羽，悠悠問道：「你覺得他這次，能夠攀登到多少米？」
「應該能到六千五百米吧？」
王豪猜測。
……

第480章
第481章 覺醒
……
登天路上。
林哲羽雙眸泛著紅芒。
磅礴的氣血涌動，源源不斷湧入精神天眼之中，將天眼催發到了極致。
距離上次參加登天路試煉，已經過去了五年。
五年前，林哲羽止步於5300的位置，也就是三階陣道區域。
五年後，林哲羽早已今非昔比。
不僅僅修鍊出了元始之體，對大道規則的感悟，也遠不是當初可比，精神天眼也有了新的蛻變。
現在，再次登上登天路，進入三階陣法區域。
一眼望去，林哲羽感覺，這些三階陣法，簡直處處是破綻。
等階越高的陣法，不僅僅越強大，陣法也會更加圓融完美。
如今，這些三階層次的陣法，對林哲羽來說，如同紙糊的一般。
既然打算暴露更多的實力，嶄露頭角。
林哲羽也不再藏著掖著。
雖然依舊沒有暴露出堪比元嬰極限的實力，但卻也展露出了，比當初被稱之為大劫變數的蠻族薩滿——赫熙，更加強悍一丟丟的天賦與實力。
灰濛濛的強大真元從指尖流淌而出，凝結出一枚枚蘊含著強大規則能量的禁制符文。
以最簡單的禁制符文，凝聚出一個個強大的陣法禁制。
噗——
三階陣法區域中，最後一個陣法被林哲羽破開，化為瑩瑩靈光融入林哲羽身軀。
與陣法相關的感悟如潮水般湧來。
林哲羽駐足了不到一盞茶的時間，吸收完了陣道感悟，便直接抬腳邁入四階陣法區域。
「好快！」
「進入四階陣法區域了，這……這這才幾天時間！」
王豪瞪大了眼睛，看著登天路上，林哲羽的身影，忍不住驚呼道。
他忍不住看向一旁的葉玲，此時葉玲也被震撼到了，瞪大了眼睛滿是不可置信。
不僅僅是他們。
許多在登天路外圍觀的修士，也注意到了林哲羽的身影。
自從五年前，這個名為蕭羽的武者，拒絕了孟德的招攬后，蕭羽就引起了陣法堂其他修士的注意。
此時。
他們個個目瞪口呆地看著蕭羽的身影。
登天路才開啟不到三天的時間，那蕭羽就從五千三百米的位置，直接攀登到了六千米的位置。
「武道中，出現了個怪物啊！」
「這傢伙，當初要是走的仙道，如此恐怖的陣道天賦，怕是已經足夠加入禁山之主一脈了。」
「我剛剛偷偷探查了下蕭羽的實力，好像已經掙脫所有枷鎖，達到枷鎖境圓滿了。
就是不知道踏出了自身的武道之路沒？」
「應該已經踏出了吧？
要不然，一個相當於金丹極限的武者，這麼輕易就踏入了四階陣道區域，這等陣道天賦也太過妖孽了。」
有修士忍不住說道。
「我也認為，蕭道友應該已經踏出自身的武道之路了，甚至，他踏出的武道之路，有很大可能與陣道相關。」
「你們說，會不會是煉陣入身？」
聽到其他人的議論，一名女陣道修士眨巴著眼睛，說出了自己的猜測。
仙道包羅萬象，不僅僅蘊含著諸多不同的修鍊分支，就連同一修鍊分支中，也有著更為細分的修鍊道路。
在陣道修士之中，也劃分為了好幾條不同的細分道路。
煉陣入身就是其中一條。
不過這條路十分難走，相當於將肉身當成法寶般祭煉，祭煉成如同禁蟠那般的特殊陣道法寶。
……
不僅僅登天路外，圍觀的修士，好奇於林哲羽踏出的武道之路，是不是與陣道的煉陣入身有關。
就連負責此次登天路試煉的修士，也頗為好奇。
禁山上，登天路附近。
兩道身影懸浮在虛空中，看著林哲羽的方向，眼眸中滿是好奇。
負責登天路試煉的修士，都是禁山一脈的修士。
他們早就聽說了，幾個月前，芮瑤清主持的那場聚會的事情。
雖然沒參加，但這等有趣的事情，早就在他們圈子裡傳開了。
要不然，也不會有林哲羽接受了魏淑嬅招攬的小道消息流傳出來了。
「你說，這個蕭羽踏出的武道，會不會與煉陣入身有關？」
登天路旁，清秀漂亮的淡藍色衣衫女子，看著林哲羽的方向，笑著同身旁的男子問道。
「有可能。」
「但我感覺，另一個可能性或許更高一些。」
男子點點頭，臉上浮現出一抹饒有興趣的笑意。
「哦？」
「怎麼說？」
清秀的女修眨巴了下眼眸，好奇地問道。
「赫熙當初施展的陣法，已經達到了四階的層次，蕭羽能夠輕易看出其陣法中的破綻，並輕鬆破之，以平手結束。
說明其覺醒的精神神通很強！
當初之所以被孟德看重，起了招攬之心，便是因為他覺醒的那門神通。
因此，我對他的精神神通如此之強，能夠輕易就破解掉三階陣法，並不奇怪。」
「讓我驚奇的是，他破陣后，吸收陣道感悟的速度太快了！」
「蕭羽修鍊的可是武道，即便是他已經踏出了自身的武道之路，達到了相當於仙道元嬰的境界。」
「但畢竟是兩種不同的修鍊體系。」
「即便是仙道元嬰修士，有著自身境界感悟為依憑，都無法如此快地消化吸收破陣后的感悟。」
「更何況，他是個武者！」
男子饒有興趣地說道。
他的雙手快速掐訣，一道道玄妙的氣息，從手上瀰漫而出。
「你可是算到了些什麼？」清秀的女修好奇地問道。
「沒有。」
男子搖了搖頭，停下了手中的法訣。
「算不到。」
「他的身上籠罩著一層迷霧，可能攜帶著某種屏蔽天機的法寶，也有可能被天道意志關注到、保護起來了，什麼都算不到。」
男子笑著說道，臉上沒有絲毫意外。
大劫將至，孕育出了大量的氣運之子，崛起了一個又一個的強大天驕。
這個蕭羽展露出的資質，已經有了大劫變數的雛形。
像大劫變數這等應運而生的天才，推算不出來根本不意外。
看著同伴臉上疑惑的神色。
不等清秀女子詢問，男子也沒有打啞謎，笑著繼續解釋道：「我猜測，蕭羽很有可能覺醒了前世的記憶。」
女子聞言，先是一愣，然後閃過一絲恍然。
「若是覺醒前世記憶的話，那確實不足為奇了。」女子笑著點點頭。
化神以上的修士，已經凝聚出了不滅真靈。
但不滅真靈，只是讓化神大能有了轉世的機會罷了。
個別化神修士，事先預留了手段，轉世后能夠輕易覺醒前世的記憶。
但大部分化神修士，都是沒有留下後手的能力的。
他們只有踏上修鍊之路后，隨著實力提升，才能逐漸覺醒前世記憶。
如蕭羽這般，到了堪比元嬰的層次，再覺醒前世記憶的修士也不是沒有。
許多被對手殺死，真靈破損的化神強者，只有修鍊到了元嬰層次，才有覺醒前世記憶的可能。
「他前世，應該是個化神層次的陣道修士，且真靈破損挺嚴重的，要不然也不會這麼晚覺醒前世記憶了。」
女修笑著說道。
武道是沒有前途的，是一條不歸路，這幾乎是所有修士的共識了。
在女修看來，若蕭羽覺醒前世記憶足夠早的話，說不定就直接轉修仙道了。
「我查過他的信息，蕭羽進入過九華海的那處秘境，應該是在那處古戰場中受到輪迴氣息刺激，突然覺醒的吧。」
「如此勉強覺醒前世記憶的話，怕也只剩下了部分修鍊感悟，完全不記得前世的其他記憶了。」
男子笑著說道。
奪舍肯定是不可能的。
陣法堂的修士，都與陣法堂身份令牌綁定了。
若是被奪舍了的話，一回到禁山，就會被檢測出來。
除非，奪舍的那位強者，實力達到了禁山之主的那等層次。
要不然，在禁山之中，根本不可能瞞過去。
因此，男子根本沒有往蕭羽可能被九華海秘境中，古戰場的殘魂奪舍的方向猜想。
……
時間緩緩流逝。
林哲羽完全沉浸在了，破陣、感悟陣道之中。
條條大路通羅馬。
陣道包羅萬象，幾乎蘊含了修士所能夠感知到的各種大道規則。
林哲羽如饑似渴地吸收著，蘊含在陣道中的大道感悟。
他來者不拒。
林哲羽不區分陣法類型，沒有主修陣道方向，他就是個異類。
凡是登天路上出現的陣法，林哲羽都不放過。
呼——
吸收完陣道感悟，林哲羽長舒口氣，眼眸中閃過的不是疲憊，而是喜色。
「這登天路真是個寶貝啊！」
林哲羽感嘆一句。
若是讓他自己參悟的話，想要參透如此多的陣法禁制，沒有數年時間根本不可能。
林哲羽沒有急著破解下個陣法，而是慢慢消化著剛剛吸收的陣道感悟。
與自身的武道神紋相互映照。
不是他不想繼續。
而是林哲羽如今展露出的天賦潛力，已經不輸於蠻族那個大劫變數赫熙了。
他可是個武者。
以武者之軀，展露出如此恐怖的天賦潛力，已經足夠惹眼了。
展露出的更多，要是引起了禁山之主一脈中的洞虛強者興趣，起了收徒之意。
那可咋搞？
對於洞虛強者的實力之強、能力之詭異，林哲羽頗有感觸。
即便是有著青色琉璃手鐲幫忙遮掩，他也不想面對全盛時期的洞虛大能。
又耽擱了約莫一炷香的時間，林哲羽才緩緩睜開眼睛。
做出一副，才剛剛消化完陣道感悟的模樣。
「登天路結束后，也該發現荊心玥前輩隱藏在拓印水晶中的信息了。」
林哲羽心中閃過這般念頭。
展露出更多的實力后，再拖下去就有些過分了。
念頭一閃而過，林哲羽看向下一個陣法，陣法中散發出一股靡靡之音。
林哲羽臉上閃過一絲有趣的神色，饒有興趣地用精神天眼觀察起來。
七千米后的四階陣法，越來越有意思了。
……
五階陣法區域。
芮瑤清吸收完陣道感悟，回頭望了眼下方的位置。
看到林哲羽攀登到了七千兩百米位置后，眼眸中閃過一絲驚訝。
她的預感很強，雖然看不透蕭羽，但卻能夠感到其頗為不凡。
芮瑤清已經足夠高看蕭羽了。
但她也只是覺得，此次蕭羽能夠登上七千米位置，就已經是極限了。
沒想到，現在竟然登上七千兩百米的位置。
「他的悟性，竟如此強大！」
芮瑤清忍不住感嘆，不過很快，她又輕聲喃道：「還是說，蕭羽覺醒了前世的記憶？」
念頭一閃而過，芮瑤清微笑著搖了搖頭，開始破解下一個陣法。
無論是哪一種，只要對方還是當初加入陣法堂的那個蕭羽就行。
打算展露出自身更多實力時，林哲羽就想過諸多可能了。
特別是從鄔茵前輩那，知道了化神以上修士，凝聚出了能夠轉世的不滅真靈之後。
了解到了更多，與不滅真靈相關的信息后。
林哲羽有了更好的方案。
他要的，便是其他人將自己往覺醒前世記憶上想。
真靈蘊藏在靈魂最深處，隱蔽性很強。
即便是洞虛強者，若是不親自出手、仔細檢查，也無法檢查出修士靈魂中的本源意識，是否達到了不滅真靈的強度。
因為。
不滅真靈轉世之後，真靈會遭受蒙昧，表現出來的，也僅僅只是本源意識比其他修士更強一些。
豈不是與林哲羽現在一樣？
他偽裝成覺醒了前世記憶的天才，根本沒有絲毫毛病。
甚至。
再給他一些時間。
林哲羽將《素問煉心訣》修鍊到第二層圓滿后。
他的本源意識，與真正的不滅真靈相比，也就差一個點燃魂火的程序了。
……
轉眼間。
一個月的登天路試煉結束了。
禁山下，登天路外，諸多圍觀的修士，全部露出了一副目瞪口呆、難以置信的模樣。
「七千五百米……」
「咕嚕——」
王豪吞咽了口唾沫，難以置信地揉了揉眼睛，重新確認了一遍又一遍。
但無論他確認幾遍，重新數了幾次。
蕭羽的身影，依舊在七千五百米的位置上。
「這已經不能用怪物來形容了。」王豪感覺十分不真實。
他看著從登天路上下來，朝自己走來的大變態，一時語塞。
等到林哲羽走到他面前，王豪才回過神來拱手道：「恭喜……前輩！」
沒錯，前輩。
王豪感覺，蕭羽絕對不是單純的枷鎖境圓滿，而是已經踏出了適合自身的武道之路，要不然絕無可能攀登到那個位置。
而這，已經是相當於仙道元嬰的層次了。
理論上來講，他一個小小的金丹，需要稱呼對方前輩。
「道友這是作甚，一個月不見，變得如此疏遠了么？」
林哲羽笑著說道。
「呃，哈哈。」
「那恭喜蕭道友了。」
王豪愣了愣，爽朗地哈哈笑道。
正當他打算邀請林哲羽，前往醉仙樓好好慶祝一番時。
林哲羽神色微動，笑著說道：「芮前輩尋我了，我先過去下，晚點我過去找你。」
「應當的，應當的，芮前輩的事情要緊。」王豪連忙說道。
看著蕭羽遠去的背影，直到完全看不見了。
王豪平靜的臉上，陡地泛起有些猙獰的驚喜笑容。
哈哈哈！
他走了狗屎運了！
這次抱到了一個，難以想象的大腿！
……
「見過前輩！」
林哲羽拱手說道。
「無需客氣。」
芮瑤清柔聲道。
她打量了下林哲羽，微笑著稱讚道：「你在陣道上的天賦，果然很強。」
「前輩謬讚了。」
林哲羽謙遜道。
芮瑤清笑了笑，柔聲問道：「你是不是想起了些不屬於自己的記憶？」
林哲羽聞言，暗道一聲，果然來了！
不過他卻搖了搖頭否認道：「沒有。」
「不過破解陣法后，吸收感悟時，原本艱澀無比的陣道感悟，對我來說卻忽然間變得無比輕鬆。」
「仿若開悟了一般。」
林哲羽沉吟了下，緩緩說道：「在沒有進入登天路之前，參悟陣法時也有這種感覺，不過還沒有這麼明顯。」
「那就沒錯了。」
芮瑤清笑著微微頷首，神態溫和。
「你可知，化神以上的大能，與其他修士有什麼本質差別？」
芮瑤清柔聲問道。
「是神魂？」林哲羽仿若不知般，試探性地猜測道。
「不是，是真靈。」
「靈魂並不是生命的本質，生命的本質是……」
「……」
芮瑤清耐心地為林哲羽講解著，關於化神、關於真靈的相關信息。
林哲羽露出一副漲見識了的神色。
「你應該是某位強者的真靈轉世，不過真靈破損了，所以沒能覺醒出前世記憶，只留下了對於大道規則的修鍊記憶。」
芮瑤清微笑著說道。
若是魏淑嬅在此的話，怕是會忍不住聯想起之前蕭羽和他詢問過，五氣寶露、七玄鬼藤、空冥靈晶等寶物的事情。
芮瑤清也想起來了。
當初魏淑嬅和孟德的賭約、孟德賠償五氣寶露的事，芮瑤清也在場。
「你應該早就猜到了吧？」芮瑤清笑著問道。
「是。」
「從九華海秘境中出來后，晚輩就有了奇怪的感覺，查閱了許多資料后，確實有過往這方面猜測過。」
「只是心中不是很確定。」
林哲羽露出一抹苦笑，然後拱手道：「請前輩恕罪。」
「無事。」
「你也不用擔心，這並不是件壞事。」芮瑤清微笑著柔聲安撫道。
……

第481章
第482章 洞虛大道
……
「古往今來，轉世重修者雖不多，但也不會太過少見。」
「這些人，受益於前世積累的財富，今生修鍊會事半功倍，展露出超人一等的資質。」
「各大勢力對這些轉世重修之人，都十分歡迎，不會帶有什麼偏見。」
「……」
「轉世重修之人，雖是前世的轉生，但正常來說，今生與前世已經不能算作同一個人了。」
「他們即便是能夠覺醒前世的記憶，也不可能一次性全部覺醒，而是隨著時間推移，實力提升，而緩慢覺醒的。
若是一次性覺醒所有的記憶，靈魂根本承受不住，會崩潰的。」
「這些記憶對他們來說，更像是閱讀某些故事話本，只是代入感更強一些罷了。
而不會有著沉浸式體驗，將自己當做前世。」
「……」
芮瑤清微笑著，柔聲為林哲羽解釋更多關於不滅真靈、轉世重修的相關隱秘。
雖說轉世重修。
但今生與前世卻不能算作同一個人了。
今生是前世的延續，傳承者來自前世的寶藏，展現出的資質超乎尋常。
因此，各大勢力對於這些轉世重修之人，都是秉持著歡迎的態度。
「原來如此，多謝前輩解惑。」林哲羽拱手謝道。
「接下來，你打算繼續走武道，還是轉修仙道呢？」
芮瑤清笑著柔聲問道。
「我不打算放棄武道。」
「武道雖難，但如今的天地環境下，仙道同樣存在許多問題。」
「晚輩想要試試，看能不能在黑暗的道途中，尋到一條屬於武道的通天大道。」
林哲羽神色堅定，沉聲道。
「嗯。」
「你有這個心氣就好，祝你成功。」
芮瑤清微笑著點點頭，身形融入虛空，如同泡沫般消失不見。
「承您吉言。」
林哲羽朝對方離去的身影拱了拱手，心中微微鬆了口氣。
他的偽裝，大抵是成功了。
就是不知道，芮瑤清還有其他人信了幾分。
感受著四周其他修士投來的，或羨慕、或嫉妒、或驚訝的目光。
林哲羽神色部位所動。
他微笑著，朝其他修士拱了拱手，然後穿梭過人群，朝王豪的方向走去。
林哲羽在陣法堂中的朋友不多。
從剛加入陣法堂就對他展現出了善意的王豪算是一個，袁家的袁毅冉算是半個。
其他的，大抵是沒有了。
……
在醉仙樓奢侈了一把。
回到陣法堂后，與王豪辭別，朝自己的庭院走去。
倏地，林哲羽腳步一頓，看向庭院前方。
庭院前方，站著一道清麗的倩影，倩影用一種好奇的神色，打量著他。
女子身穿紫衣，身材窈窕模樣俏麗。
她的目光略顯清冷，清冷中帶著一絲好奇，靜靜地打量著朝這邊走來的林哲羽。
「見過前輩！」
林哲羽走到女子面前，拱手施禮。
這位女子他見過。
升仙大會上，林哲羽參加登天路試煉時，這個女子是負責登天路試煉的修士之一。
名為許弈茹。
當初，林哲羽對司天監、陣法堂還不是很了解，對女子的身份也不是很清楚。
到後來他才清楚，負責登天路試煉的修士，都是出身於禁山一脈的弟子。
「能夠被太師叔看中，果然不凡，當初看走眼了。」
許弈茹微微頷首，淡淡說道。
「前輩謬讚了。」林哲羽謙虛道。
「雖是修習的武道，但你如今已經踏出了屬於自己的武道之路，相當於仙道元嬰，與我境界相當。
你我道友相稱即可，無需如此拘謹。」
許弈茹淡淡說道。
「是。」
「許道友這邊請。」
林哲羽做了個請的手勢，開門讓許弈茹進去。
雖然不清楚許弈茹的來意，但兩人總不好站在門外尬聊不是。
進入庭院，兩人在庭院中的桌子旁坐下。
林哲羽從儲物袋中取出上好的靈茶，微笑著為許弈茹斟滿。
「不知許道友此次前來，所為何事？」林哲羽好奇的問道。
他與禁山之主一脈有過交集的修士，也就只有孟德、芮瑤清兩人。
至於魏淑嬅，雖然她是陣道修士，陣道造詣也十分強悍，但她不是禁山之主一脈的修士。
「你踏出的武道之路，可是與陣道相關？」
許弈茹避而不答，而是淡淡問道。
「不是。」
林哲羽微微搖了搖頭：「只是有些關聯罷了。」
「蕭某藉助陣道，從而踏出的後續武道之路，但本質上與陣道無關。」
嗯？
不是？
許弈茹聞言，平靜的眼眸中閃過一絲訝異。
「原來如此，看來是我猜錯了。」
許弈茹微微一笑。
她沉吟了下，說出了自己的來意。
「陣道包羅萬象，有著許多不同的修鍊方向，其中有一種，需要修鍊之人擁有強大的肉身體魄。」
「那便是煉陣入身。」
「原本我猜測，你踏出的武道之路與陣道相關，那麼對你來說，煉陣入身的陣道之路，絕對是條頗為契合你的道路。」
「現在看來，是我想岔了。」
許弈茹話落，平靜的看向林哲羽。
「作為武者，你的肉身很強。
而且，你擁有強大的陣道天賦，還有前世的積累，是煉陣入身的最佳修鍊人選。」
「你可有興趣，嘗試下煉陣入身？」許弈茹平靜的眼眸看向林哲羽道。
煉陣入身？
林哲羽神色微動。
當初加入陣法堂時，他就對這種特殊的陣道修鍊方式十分感興趣。
只可惜，他在陣法堂的資源兌換處並沒有看到相關的功法、典籍。
沒想到，今天許弈茹來尋他，竟然是為了這事。
「可需要什麼條件？」
林哲羽沉吟了下問道：「要轉修仙道才能修鍊么？」
當初通過登天路試煉考核時，許弈茹和另一個名為萬曉飛的修士，就問過他願不願轉修仙道。
林哲羽莫名感覺，他們會看重自己，說不定便是與煉陣入身相關。
「若是以前的話，要。」
「現在不用。」
許弈茹微笑著說道。
「哦？」
「蕭某可否問下為何？」
林哲羽眉頭一挑，好奇的問道。
「你展露出的資質天賦，加上太師叔對你的看重。」許弈茹說道。
「道友所說的太師叔，可是指芮瑤清前輩？」林哲羽問出了心中的疑惑。
許弈茹微笑著點點頭。
太師叔啊！
芮瑤清的輩分還真是高得嚇人。
不過也是，畢竟是禁山之主的徒弟，那可是做祖的大人物。
林哲羽感覺，天賦是其次的，被芮瑤清看重才是主要原因。
「不知晚輩需要付出什麼？」林哲羽沉吟了下問道。
「修鍊心得。」
許弈茹微微一笑，拿起茶杯，將裡面的茶水一飲而盡。
「煉陣入身的修鍊難度很高，目前為止，只有天衍宗內有人修鍊成功。」
「我們懷疑，修鍊煉陣入身的修士，需要擁有足夠強橫的肉身體魄才行。」
「我可以給你提供煉陣入身的修鍊功法，代價便是你幫助我們完善煉陣入身的過程。」
許弈茹緩緩說道。
林哲羽重新將許弈茹身前的空茶杯斟滿，沉吟了下才緩緩說道。
「不瞞道友，晚輩確實對煉陣入身很感興趣。」
「將修鍊心得交與你不是問題，不過蕭某不願實驗對象那般，任由你等研究。」
林哲羽謹慎地說道。
「可。」
許弈茹沒有由於，微微頷首應了下來。
修鍊者對於自身的隱私看得極重，蕭羽有這個想法極其正常。
「那蕭某願意一試。」林哲羽微笑著說道。
「在這之前，你需要簽訂這份混沌誓約，混沌誓約是比普通契約和天道誓言更高級別的誓約。」
許弈茹微笑著取出一張散發著古老混沌氣息的皮紙，推到林哲羽面前。
林哲羽拿起皮紙，仔細地看了下上面的條件。
約束很多，例如不得將功法外傳，對於煉陣入身不得有任何隱瞞，涉及到自身隱私的除外等等。
林哲羽仔細看了下，約束條件不過分，甚至可以說十分寬鬆了。
「好。」
林哲羽果斷地應了下來。
在許弈茹的指引下，他許下了混沌誓約。
許下混沌誓約的過程，與發天道誓言差不多，只是需要用混沌語外加媒介才行。
許弈茹取出的那張記載著條件的皮紙就是媒介。
至於混沌語，芮瑤清贈與的那枚玉簡中也有相關記載，許弈茹也給了誓約的混沌語版本。
「這是煉陣入身的修鍊功法，這是能夠聯繫到我的傳訊玉符。」
「若是修鍊過程中有什麼問題，可以通過玉符聯繫我。」
許弈茹放下了一枚玉簡，一枚玉符道。
說罷，她便告辭離開了。
「煉陣入身……」
「有空再說吧。」
林哲羽笑了笑，將玉簡與玉符收了起來。
他目前最主要的，還是《素問煉心訣》的修鍊，外加尋找證道武道化神的方法。
至於煉陣入身。
林哲羽雖然感興趣，但也要等他證道武道化神之後才能抽出時間修鍊。
許弈茹離開后。
林哲羽開啟護院陣法，又在身周布置了幾層防護陣法后，才取出拓印水晶開始研究起來。
拓印水晶他已經研究過許多次了，對裡面各種火屬性的陣法禁制已經熟悉得不能再熟悉。
荊心玥隱藏在拓印水晶中的信息，林哲羽也早已經發現，只是特意避開沒有去激活罷了。
用了不到半盞茶的時間，激活了荊心玥隱藏在拓印水晶中的信息。
然後，林哲羽便取出荊心玥給的令牌，給她發了道信息。
轉眼間。
半年多的時間過去了。
激活了荊心玥留在拓印水晶中的信息，給她發了道信息后，荊心玥一直沒有回復。
林哲羽猜測，應該是有事耽擱了。
武盟盟主秦虎也離開武盟許久了，到現在也還沒回來。
不過林哲羽也不急。
這半年來，他通過了四階陣法師的認定，接取任務的自由度高了很多。
半年來，林哲羽沒有接取任何四階任務，而是尋了處位置開始了閉關修行。
荒山野林中。
林哲羽的身影從混元池身旁閃現而出，他右手一揮收起了混元池。
混元池內積攢的能量又消耗殆盡了，需要再次前往節點虛空中補充一次。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：267
技能：
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
素問煉心訣（第三層：28%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
林哲羽看了眼意識中的數據。
半年多的時間過去，他的《素問煉心訣》已經修鍊到了第三層，完成了約莫三分之一的進度。
「若是可以的話，等修鍊到第四層，再去尋鄔茵不遲。」
林哲羽暗自想道。
雖然已經知道了，混沌誓約對鄔茵有著約束效果，不過他卻沒有立刻前去尋找鄔茵。
本源意識越強，點燃魂火后，蛻變出的真靈與神魂越強，潛力越高。
林哲羽打算試試看，能不能將《素問煉心訣》修鍊到第四層。
林哲羽現在，用一次極限能修鍊，搭配一單位源力，約莫能夠提升百分之一的進度。
隨著實力的提升，提升難度越來越大，速度越來越慢了。
收起混元池。
林哲羽右腳邁出，踏步沖虛空走去，融入虛空消失不見。
他打算前往洪格迪斯海溝的深海禁地，重新補充能量。
虛空中。
朝東海方向疾馳而去的林哲羽，身形忽地停了下來。
「魔窟的任務么？」
「那就去魔窟吧！」
林哲羽查看了下陣法堂的傳訊，笑著說道。
回到陣法堂，確認了下任務的相信內容。
此次魔窟的任務，是接手一處佛門負責的時空節點。
「白道友，許久不見！」
陣法堂廣場上，林哲羽笑著向白裙美婦人招呼道。
此次合作的陣道修士是個熟人，正是之前送來拓印水晶的白月華。
「難怪當初荊心玥前輩如此看重你，這麼快晉陞為四階陣法師了，你的陣道天賦也太過驚人了。」
白月華神色複雜地看著林哲羽，語氣有些唏噓地說道。
林哲羽笑了笑，打量了下其他修士。
除了他們兩個擁有四階陣道能力外，其他的，都是些三階陣法師。
「此次任務，四階的陣法師就我們兩人么？」林哲羽問道。
「嗯。」
「那處時空節點原本是一位佛門的羅漢鎮壓著，現在那位羅漢有事要離開了。」
「我們只需要在那位羅漢前輩離開前，將封魔大陣布置好即可。」
白月華微笑著說道。
佛門的羅漢，相當於仙道的化神，實力十分強大。
隨著實力的提升，接觸的圈子提高后，林哲羽掌握的隱秘越來越多。
時空節點的出現，不僅僅蘊含著危險，同樣充滿了機遇。
對於那些化神大能來說，時空節點從出現、醞釀、直至成熟到能夠貫通兩界的地步。
整個過程中，蘊含著深奧玄妙的大道至理，對化神大能參悟洞虛大道有著極大的幫助。
那位佛門羅漢鎮守那處時空節點，便是為了參悟洞虛大道。
當初的荊心玥同樣如此。
不過這對林哲羽來說還有些遙遠，他連證道武道化神的那扇門都沒能找到。
更不用說更加虛無縹緲的洞虛大道了。
「蕭某第一次執行四階任務，到時麻煩道友多多指點了。」林哲羽拱了拱手笑道。
「道友客氣了，以你資質悟性，想必很快便能掌握了。」
白月華笑了笑。
她們等待了約莫半天的時間，所有的修士全部到齊。
「出發。」
白月華掃了眾人一眼，淡淡說道。
此次任務以白月華為首，林哲羽跟在她身後，一行人出了傳送陣，朝魔窟疾馳而去。
來到那處時空節點所在的位置。
林哲羽神色微愣。
這處時空節點他當初來過。
……

第482章
第483章 測試
嗚嗚——
漆黑的虛空中，黑風呼嘯，四周回蕩著妖魔的咆哮聲。
在林哲羽不遠處，一個容貌平和的年輕僧人，盤膝而坐，雙手合十。
他的臉上帶著平靜的微笑，嘴唇微張，口中念誦著佛門的經文。
在和尚身後，是一尊巨大的佛陀虛影。
林哲羽如今，早已今非昔比，一眼便看出了這尊巨大的佛陀虛影是什麼。
這虛影，是眼前這位羅漢境的僧人，修鍊出的佛陀法相。
龐大的佛陀法相，將時空節點籠罩其中，節點撕裂開的裂縫，剛好處於佛頭虛影眉心處。
就仿若，巨大的佛陀法相眉心，撕裂開了一隻漆黑如若深淵般的恐怖豎瞳。
看到這和尚的瞬間，林哲羽心中不禁回蕩起『與佛有緣』四個字。
當初還未晉陞枷鎖境，為了尋找時空節點用裡面的能量進行修鍊。
林哲羽路過這裡。
然後遇到了這個和尚，差點被對方拐到佛門當佛子了。
『奇怪，當初為何這個禿驢會覺得我與佛有緣？』
『難不成我真擁有逆天的佛門天賦？』
林哲羽忍不住暗自嘀咕道。
他不動聲色地跟在白月華身後，體內的能量悄然流轉。
若是有任何不對勁的情況出現，林哲羽便會毫不猶豫的轉身逃走。
「見過前輩！」
白月華上前，拱手朝青年和尚施了個禮。
和尚緩緩睜開眼，雙目睜開的剎那，一股柔和的能量蕩漾開來。
剎那間，瀰漫在四周的污穢邪惡氣息消弭不見，祥和平靜的情緒蕩漾眾人心間。
林哲羽與白月華兩人紛紛眉頭微皺，心中泛起的一樣波瀾消弭不見。
兩人都是元嬰層次的強者，和尚不經意間造成的影響，他們輕易間便破掉了。
而其他三階陣法師就做不到這般了。
他們的臉上流露出平靜祥和的神色，雙目注視著那尊巨大的佛陀法相，眼眸中的敬意愈發濃郁。
啪！
清脆的響聲在眾人心中響起，眾三階陣法師神色微愣，眼眸瞬間恢復了清明。
白月華順著聲音看去，只見林哲羽剛剛伸出手打了個響指。
一股特殊的能量，順著響指發出的聲音蕩漾開來，喚醒了其他三階陣法師。
這是林哲羽將萬龍戮神術的施展技巧，融入了響指之中，施展出來的弱化版精神秘術。
威力與萬龍戮神術肯定遠遠不能相比。
但喚醒其他人卻完全不是問題。
「抱歉，不經意間影響到你們了。」
青年和尚面帶歉意地說道：「貧僧突破在即，無法完美控制住自身力量了，因此不得不請求幾位幫忙。」
「前輩言重了。」
白月華拱了拱手道。
和尚視線從眾人身上掃過，然後落在了林哲羽身上。
他那平靜的眼眸中，流淌出一絲笑意，看得林哲羽心中有些不舒服。
林哲羽對這個和尚的印象極差，他看這傢伙莫名的不爽。
「施主果然是個擁有大氣運、大機緣之人，數年不見，如今連我都看不透了。」
「可惜，可惜。」
和尚微笑著說道。
白月華和其他幾個三階陣法師聞言，心中有些疑惑。
只有林哲羽知曉，這個禿驢在可惜什麼。
忍著將這禿驢暴揍一頓的衝動，林哲羽拱了拱手道：「晚輩陣法堂蕭羽，見過前輩。」
「麻煩幾位了。」
和尚微微頷首，念誦了句佛號，對眾人說道。
見和尚沒有再將注意力放在自己身上，林哲羽這才微微放下新來。
不過他的心中，卻暗暗警惕著。
時間緩緩流逝。
轉眼間，四個多月的時間過去了。
因為青年和尚的存在，林哲羽心中有些不安，四個多月來不敢在對方眼皮底下施展極限大法。
擔心這和尚看出些什麼。
不過好在，一直到封魔大陣布置完成，林哲羽擔心的事情都沒有發生。
「阿彌陀佛~~~」
「多謝各位道友，貧僧告辭！」
青年和尚雙手合十，念誦了句佛號，與眾人告辭離開。
林哲羽看著對方遠去的身影，輕呼口氣。
「蕭某在這裡還有些事，麻煩白道友送他們回去了。」
林哲羽拱了拱手對白月華說道。
「道友客氣了。」
白月華微微笑著說道：「最近魔窟中隱藏著諸多邪神教派的強者，四處狩獵我等陣法師，道友小心。」
「多謝提醒，蕭某省得。」
林哲羽拱了拱手謝道。
……
嗚嗚嗚——
黑風呼嘯，魔氣能量涌動。
一道氣息隱晦而強大的身影，隱藏在虛空中，安靜地等待著。
身影神色微動，眼眸中閃過一絲冷意。
時空節點處，那道龐大的佛陀法相消失了，這意味著那位佛門羅漢已經離開。
不過她並沒有立刻行動，而是依舊靜靜地潛伏在原地。
此時的魔窟混亂無比。
不僅僅是他們在狩獵大魏與佛門的強者，大魏與佛門的強者，同樣在狩獵他們。
這裡是個無比殘酷血腥戰場，每時每刻都有強者死去。
粗心大意的後果，便是招致死亡。
神秘的女修，靜靜地隱藏在虛空中。
沒多久，她便看到了一道白裙身影，帶著幾個弱小的修士離去。
女修嘴角微微翹起。
她的身形微微移動，如同幽靈般朝著白月華的方向疾馳而去。
呼——
黑風呼嘯而過。
剛準備發起突襲的女子，心中猛地升起一股恐怖的警兆。
渾身的汗毛剎那間豎起，死亡的危機朝她籠罩而來。
嗤——
一道黑色的斧光從虛空中劈下，在女修愕然驚恐的眼神中，朝她的眉心處當頭劈下。
女修連慘叫都沒來得及發出，便被黑色的巨斧劈成了兩半，死得不能再死。
林哲羽拎著巨斧，緩緩從虛空中顯現出身形。
他的嘴角微微翹起，露出一抹滿意的笑容。
青色琉璃手鐲屏蔽天機的能力，外加欺天大法遮掩氣息，簡直是最佳的刺殺手段。
剛剛那女修，實力至少也是元嬰極限的層次，距離化神怕是也已經不遠了。
但是面對林哲羽的暗殺，卻連反應都來不及，便死在了巨斧之下。
他右手一揮，將女修的屍體收起。
剛剛的戰鬥結束得很快，或者說，還沒開始便已經結束了，沒有引來其他強者的注意。
林哲羽念頭微動，強大的感知瀰漫開來，搜尋四周的虛空，看看有沒有其他邪神教派的強者潛伏。
倏地。
一道熟悉的氣息傳來，林哲羽不禁眉頭微皺，眼眸中閃過一絲意外。
嗯？
沒死！
「剛剛那傢伙竟然還沒死？」
林哲羽眼眸中閃過詫異神色。
他剛剛感知到了一抹熟悉而隱晦的氣息，正是那個被他一斧子劈死的女修氣息。
林哲羽很明確，剛剛那女修真的死了，死得透透的。
「好詭異的手段，有趣，有趣……」
林哲羽淡淡一笑，精神天眼中紅芒大放，掃視著四周，尋找女修藏身所在。
林哲羽剛剛的偷襲，女修完全沒有躲開。
雖然不知道依仗什麼手段，讓她這樣都能夠苟活下來。
但女修現在的狀態肯定很差，根本無法悄無聲息地在林哲羽的精神天眼下溜走。
林哲羽猜測，對方應該是利用了某種特殊手段隱藏起來。
膽敢在魔窟中，狩獵大魏強者，且還能夠活到現在的，沒有自己的保命依仗，早就已經死亡了。
林哲羽搜尋了約莫一盞茶時間。
然而詭異的是，他無論如何都尋不到那道氣息所在的位置。
「是在這片區域沒錯。」
「那女修該不會擁有某種類似混元池的強大法寶么？」
林哲羽暗自思忖道。
他神色微動，諸多念頭一閃而過。
若是使用了類似混元池的強大法寶，不應該有氣息流露出來才對。
要不是對方流露出了極其隱晦的氣息，不小心被林哲羽捕捉到了。
林哲羽在發覺不了，那女修沒有徹底死亡的事實。
『該不會是……』
林哲羽眉頭微挑，想到了一種可能。
他的身形陡地消失不見，施展出瞬移能力。
剎那間，整個世界開始變化，黑風停滯了、洶湧的魔氣能量凝結了。
「果然在這！」
林哲羽眼眸微眯，看向藏身於這個特殊維度世界的身影。
「怎麼可能！」
「不可能！」
「他是怎麼發現我藏在這裡的！」
「還有，他是怎麼進入這裡的！」
「該死，該死！」
女修看向林哲羽，眼眸中閃過驚恐無比的神色。
此時的她已經沒了肉身，只剩下了元嬰，身上的氣息虛弱無比。
在女修元嬰上，繚繞著一股神秘的氣息，正是這股氣息，讓她能夠隱藏入這個特殊的維度世界之中。
林哲羽咧嘴一笑。
他在這個特殊的維度世界，沒辦法滯留太長時間。
林哲羽沒有絲毫猶豫，左手膨脹變大，朝女修元嬰抓了過去。
女修神色驚恐，然而卻無法動彈分毫。
似乎，雖然能夠長時間滯留在這裡，但在這特殊的維度世界中，她沒辦法如林哲羽這般自由自在地行動。
在女修驚恐的神色中，林哲羽一巴掌將其攥住，然後收入混元池之中。
緊接著，他的身形脫離了那個特殊的維度世界。
嗚嗚嗚——
黑風呼嘯，林哲羽感知到的世界恢復了正常。
他的身形從虛空中踏出，眼眸中閃過一絲喜色。
「有趣的傢伙。」
「我研究了那個特殊的維度世界這麼久，到現在什麼都沒有發現，且只能在裡面滯留不到半分鐘的時間。」
「這傢伙到底是如何做到，在裡面滯留這麼久的？」
林哲羽心中閃過一絲疑惑。
他確實將幾乎所有的時間，都用來研究如何證道武道化神，以及修鍊《素問煉心訣》了。
但偶爾，林哲羽還是會抽出時間，研究下施展瞬移時，進入的那個特殊維度世界。
林哲羽很早之前就有過設想，將那個特殊的維度世界，作為一條藏身、保命的後路。
只可惜。
他在裡面無法滯留太長時間，即便是藉助混元池也不行。
混元池沒了他的控制，立刻便會脫離那個特殊的維度世界。
而那個往生教出身的女修，竟然做到了林哲羽想做、卻做不到的事情。
「有趣——」
林哲羽微微一笑，身形融入虛空中消失不見。
既然來這裡了，林哲羽便打算在魔窟中逛逛，了解下如今的局勢如何了。
他邁步在黑暗的虛空中，青色琉璃手鐲催發到極致，不過也只能催動手鐲七成的威力。
但這也十分強悍了。
噗——
黑暗中，黑色的斧光一閃而過。
一道隱藏在虛空中的痛苦聖教修士，被林哲羽一斧子劈成了兩半。
林哲羽隨手一撈，將屍首收入混元池之中。
強大的感知瀰漫開來，仔細檢查四周的虛空，嗯，死得很徹底。
能夠如之前那個往生教女修那般，藏身於特殊維度世界的強者並不多。
至少，除了女修，林哲羽又接連斬殺了三個邪神教派的強者，也沒有遇到哪個修士能夠做到。
「精神天眼，配合青色琉璃手鐲和欺天大法，簡直是這些隱藏在黑暗中的狩獵者的剋星。」
林哲羽有些感慨地說道。
他抬頭看向十幾公裡外的方向，那裡存在著一個時空節點。
在時空節點對面，是一個充滿岩漿的妖魔世界，裡面生存著強大的紫火麟妖魔一族。
林哲羽正是在岩漿深處，發現的那個神秘陣法。
隨著陣道造詣的提升，林哲羽越發感覺那個神秘陣法的不凡。
不過他此時來此，並不是為了那個陣法而來。
要研究那個陣法，至少也要等證道武道化神之後。
林哲羽只是順路過來這裡看看，順便藉助此處伏魔軍軍營，做個小小的測試。
「測試下青色琉璃手鐲的極限威力如何。」
林哲羽看向時空節點外駐守的伏魔軍，暗自想道。
曾經，在他弱小如同金丹時，僅僅只是因為在十幾公裡外的位置，探查了下伏魔軍軍營。
便差點被軍營中鎮守的強者斬殺了。
如今。
林哲羽打算藉助此處伏魔軍軍營，測試下青色琉璃手鐲的極限。
看看能否瞞過化神大能的感知。
此處的時空節點比較穩定，且靠近魔窟外圍，淪陷的概率很低。
因此，鎮守此處時空節點的，只有一支強大的伏魔軍，外加一名強大的元嬰巔峰強者。
元嬰巔峰強者配合伏魔軍軍陣，能夠凝聚出堪比化神層次的強大鎮魔神將虛影。
林哲羽可不想作死，拿真正的化神大能測試青色琉璃手鐲的威力。
這種元嬰強者配合伏魔軍軍陣，凝聚出的偽化神鎮魔神將，是最佳的測試對象。
呼——
輕呼口氣，林哲羽念頭微動。
磅礴的魔氣能量從四周洶湧而來，瘋狂地湧入他的身軀。
林哲羽身上的氣息不斷攀升。
武道金身凝聚而出，金身在魔氣能量的浸染下，散發出滔天妖魔氣息。
與此同時。
青色琉璃手鐲也被催發到了極致。
林哲羽淡淡一笑，強大的感知瀰漫開來，藉助手鐲的遮掩，毫不掩飾地探查十幾公裡外的伏魔軍軍營。
轟！
剎那間。
磅礴恐怖的肅殺之意充斥整片虛空。
渾身籠罩著恐怖的殺戮氣息，身高百丈，如神如魔的恐怖虛影在伏魔軍上空凝聚而出。
他被發現了！
嗯，林哲羽毫不意外。
畢竟，他都用感知，探查到伏魔軍軍營核心處了，若是不被發現，那此處伏魔軍軍營藥丸。
最關鍵的是，被發現后，那道龐大的鎮魔神將法相，能否發現林哲羽的位置。
龐大而恐怖的鎮魔神將法相虛影雙目如電，仿若能夠看穿無盡黑暗虛空。
「何方鼠輩，膽敢窺視鎮魔神將！」
聲音在虛空中回蕩，猶如悶雷般陡然炸響。
林哲羽雙手背在身後，隨時準備遁入虛空逃走。
鎮魔神將強大的氣息散發而出，在虛空中來回掃視，搜尋著剛剛那道感知的位置。
「再近一點試試。」
林哲羽咧嘴一笑。
他等待了約莫一盞茶時間，鎮魔神將手中的長刀，遲遲沒有劈下。
顯然，對方並沒有發現他的位置。
林哲羽邁步向前，不斷朝伏魔軍軍營的方向靠近。
十公里……九公里……八公里……
……
一公里！
林哲羽站在距離伏魔軍軍營，一公里開外的位置。
強大的感知來回在軍營中掃視，無比的肆無忌憚，如同挑釁一般。
「嘿，還是發現不了。」
「對於化神大能來說，一公里距離相當於近身了。」
「不過這道鎮魔神將法相，只是藉助伏魔軍軍陣凝聚出的，不是真正的化神大能。」
「再近一點點，若是還沒有問題，那麼就可以拿真正的化神大能試試了。」
林哲羽微笑著說道。
他的身形微動，剛剛要繼續靠近一些。
倏地。
一股恐怖的氣息傳來，林哲羽神色微眯，毫不猶豫地遁入虛空，施展瞬移消失不見。
他消失后不久，一道恐怖的虛影從虛空中降臨。。
強橫無比的神念在虛空中來回掃視。
呼——
幾百公裡外的區域。
林哲羽喘息著停了下來。
神藏中儲存的磅礴能量傾瀉而出。
剛剛他連續不斷施展瞬移，消耗無比的驚人。
「我只是做個小小的測試，有必要呼叫化神大能支援么……」
林哲羽忍不住嘀咕道。
不過他的眼眸中，卻充滿了興奮的笑容。
有用！
雖然降臨的只是化神大能的一道分神。
但能夠從對方眼皮底下施展瞬移逃離，就說明青色琉璃手鐲起作用了。
元嬰強者瞬移時的波動，根本不可能瞞過化神大能的感知。
不過在青色琉璃手鐲的遮掩下，林哲羽卻做到了。
林哲羽已經做好了使用混元池的最壞情況，不過並沒有派上用場。
「不愧是用山河境巫道手段祭煉的強大巫器，即便是個失敗品，也強大如斯。」
林哲羽笑著說道。
他的身形微晃，融入虛空中徹底消失不見。
……

第483章
第484章 武道一大步
……
混元池虛空中。
林哲羽的身形從虛無中踏步而出，看向了那道被封禁鎖鏈緊緊束縛住的元嬰。
噹啷——
噹啷——
見到林哲羽到來，那道元嬰瘋狂震顫著，然而卻無法掙脫封禁鎖鏈的束縛。
「將你所知道的，與那個特殊的維度世界的相關的任何事情說出來，我可以給你個痛快。」
林哲羽淡淡說道。
這道元嬰，正是他斬殺的那名能夠藏身進特殊的維度世界的女修元嬰。
女修的肉身已經徹底被他斬殺，那具肉身中也有一道元嬰。
這道元嬰，應該是對方用特殊手段，修鍊出的第二元嬰。
噹啷~~噹啷~~
封禁鎖鏈震顫起來。
林哲羽右手輕輕一揮，金色鎖鏈微微鬆開了些，以便女修能夠傳遞出靈識。
「你死了這條心吧，老娘死了都不會告訴你！」
女修神色陰翳地看著林哲羽，惡狠狠地說道。
她體內的靈魂之力瘋狂涌動，似乎想要果斷地自爆元嬰。
林哲羽面無表情。
他的念頭微微一動，封禁鎖鏈上倏地散發出強大的封禁力量。
女修元嬰體內的能量波動，轉瞬間消弭於無形。
「沒用的，落入了我手中，你連死都做不到。」林哲羽微微搖頭。
既然對方不配合，那他便自己動手。
識海中的精神天眼緩緩睜開，綻放出濃郁的紅芒。
在林哲羽那泛著紅芒的視線中，即便已經只剩下了元嬰。
但女修依舊感覺，自己仿若被剝光了衣服，赤身裸體地站在對方面前，任由對方查看，沒有絲毫隱私。
她想要掙扎，想要魚死網破。
然而，在封禁鎖鏈那恐怖的封禁之力禁錮之下，卻無法動用體內的絲毫能量。
這可是林哲羽的天道枷鎖，融合了雷劫氣息，祭煉而成的特殊法寶。
其威力，比之當初的天道枷鎖也不遑多讓了。
而當初的天道枷鎖，可是連林哲羽那堪比元嬰巔峰的肉身體魄與靈魂，都能死死束縛住的。
這件由天道枷鎖祭煉而成的封禁鎖鏈，封禁一位元嬰巔峰強者的元嬰，簡直輕輕鬆鬆。
約莫一炷香的時間過去了。
「咦——」
林哲羽輕咦一聲，有了發現。
他右手朝女修張開，女修的元嬰嗖地落入他的手中。
噹啷——
噹啷噹啷——
女修感受到恐怖的死亡氣息籠罩而來，她瘋狂掙扎著，將封禁鎖鏈震顫得噹噹作響。
林哲羽視而不見。
他的眼眸微眯，右手穿過封禁鎖鏈，無視女修怨毒猙獰的神色，戳進了元嬰之中。
啊啊——
女修感受到恐怖的劇痛傳來，靈魂之中傳出因劇痛而導致的劇烈波動。
很快。
林哲羽便從女修的元嬰中，抓出了一件小小的、薄如蠶絲、輕薄無物的白色寶甲。
「就是這東西，讓你能夠長久地滯留在那個特殊的維度世界中的么？」
林哲羽拿著白色的寶甲，饒有興趣地說道。
這件白色寶甲不知是何材質製成，只有靈魂、以及具有類靈魂本質的元嬰才能夠穿戴。
女修小小的面孔上，露出猙獰怨毒的神色。
她看著林哲羽從元嬰上，硬生生地將那件白色的寶甲剝離下來，眼眸中閃過一絲駭然。
這件特殊的元嬰寶甲，穿上后與元嬰完美地融為一體，即便是化神大能都很難發現。
這傢伙明明只是個粗鄙的武夫，他到底是怎麼發現的！
「有趣，看來是這件特殊法寶的緣故了。」
「我試試看。」
林哲羽微微一笑。
仔仔細細用精神天眼檢查了好幾遍，確認這件法寶沒有問題后。
林哲羽念頭微動，體內磅礴的氣血能量洶湧而出，灌注入白色的寶甲之中。
轟隆！
在磅礴的氣血能量衝擊之下，女修烙印在寶甲中的靈魂印記剎那被抹去。
法寶中的靈魂印記被強行抹去剎那，女修如遭雷擊一般，氣息迅速萎靡下去。
噹啷——
林哲羽右手輕輕一揮，封禁鎖鏈牢牢地將女修重新禁錮起來。
這女修的元嬰先留著，日後或許有用。
嘗試了好一會兒。
林哲羽試了好幾種祭煉法寶的手段，都失敗了。
這件寶甲很特殊，他想要用常規的手段煉化，好幾種手段都失敗了。
林哲羽沉吟了下，白色的寶甲從手中消失不見，出現在了識海之中。
識海中。
一件薄如輕紗的白色寶甲飄忽而來，落入了林哲羽的靈魂體手中。
強大的靈魂力量洶湧而出，沒入寶甲之中，這是林哲羽掌握的一種靈魂祭煉秘法。
半天的時間轉瞬即逝。
林哲羽神色微動，臉上露出了一抹淡淡的笑容。
成了！
白色的寶甲剛一被煉化，隨著林哲羽的念頭傳出，輕輕飄動著穿在了靈魂體上。
寶甲穿戴上的剎那，詭異地融入了靈魂體之中，與林哲羽的靈魂融為一體，消失不見。
「試試效果如何。」
煉化了寶甲，林哲羽念頭微動，離開了混元池。
沙沙~~
微風吹拂而過，林哲羽的身影倏地閃現而出，踩在枯枝上，發出咔嚓聲響。
他輕呼口氣，體內能量涌動。
瞬移！
剎那間，整個世界開始發生變化，林哲羽進入了那個特殊的維度世界。
看著眼前這個仿若靜止的世界，林哲羽心中默數。
當數道28秒時，世界再次發生了變化。
林哲羽從那種特殊的狀態中退了出來。
「果然不行么……」
林哲羽微微搖了搖頭。
那件白色寶甲屬於靈魂秘寶一類，只對靈魂起作用，無法作用於肉身。
「若是只能作用於靈魂的話，那麼作用就有些弱了。」
林哲羽搖了搖頭，眼眸中有些失望。
作用何止是弱，甚至可以說沒用了。
武者不像修仙者，武者主修肉身，一身實力都在肉身體魄之上。
即便是靈魂能夠逃走，林哲羽一身的實力也十不存一，需要重新尋一具軀體，從頭開始修鍊了。
若真遇到那種程度的危機，與其使用這寶甲，讓靈魂獨自逃脫。
還不如使用混元池保護自身。
「算了，聊勝於無，試試這寶甲的效果如何吧。」林哲羽說道。
他輕呼口氣，盤膝坐在地上。
緊接著，一道與他一模一樣、宛若實質的身影，從身軀中浮現而出。
「咦！」
林哲羽輕咦一聲。
原本，他的靈魂體就強大到能夠脫離識海、離開身軀，遨遊天地。
只是因為天道枷鎖的束縛，才一直沒能如此做。
掙脫了所有的天道枷鎖后，靈魂沒了天道枷鎖束縛。
林哲羽每次實力有所提升之後，都會讓靈魂離開軀體，用靈魂體感受下這個世界。
因為還沒蛻變出神魂的緣故，雖然能夠靈魂離體，遨遊天地。
但林哲羽的靈魂脫離了肉身後，沒了肉身識海的保護，顯得無比脆弱。
就像冰天雪地中，赤身裸體沒有穿衣服禦寒一般。
而現在。
穿上那件白色的寶甲厚，靈魂體如同穿上了暖和舒適的羽絨服，感受不到絲毫外界的寒冷。
「也不是一無是處，至少還是有點用的。」林哲羽笑著說道。
他仔細感知了下如今這狀態。
林哲羽發現，靈魂狀態下，穿上白色寶甲后，他與那個特殊的維度世界建立起了一道特殊的聯繫。
念頭微動。
林哲羽的靈魂體倏地消失，進入了那個特殊的維度世界之中。
一炷香后。
林哲羽的靈魂體重新浮現而出。
「雞肋。」
林哲羽微微搖了搖頭道。
靈魂狀態下，穿上白色寶甲后，能夠長時間滯留在那個特殊的維度世界中。
最長能夠滯留在那個世界中，一天左右的時間，冷卻時間一天。
但憑藉白色寶甲滯留在那個特殊的維度世界，卻沒辦法如林哲羽憑藉自身實力，肉身進入時那般，能夠自由活動。
因此，屬實有些雞肋了。
「等精神天眼再次蛻變后，應該能有所作用吧。」林哲羽暗自思忖道。
如今，他靈魂狀態下，也能夠施展出精神天眼。
藉助白色寶甲長時間滯留那個特殊維度世界的效果，林哲羽便能夠有足夠的時間，研究那個神秘的世界。
不過，這要等他精神天眼再次蛻變之後了。
如今的精神天眼還不夠強大，無法從哪個特殊的維度世界中，參悟出什麼有用的東西來。
靈魂回歸識海。
林哲羽緩緩起身，收起混元池和四周的陣法禁制。
剛剛完成一次長時間的陣法堂任務，他打算回武盟閉關修鍊。
同時等待荊心玥前輩的回復。
……
武界。
玄武城。
沙沙沙——
微風吹拂而過，庭院里的樹木沙沙作響。
林哲羽盤膝坐在樹下，雙目緊閉，臉色平靜。
他的識海空空蕩蕩的，靈魂早已經不在。
精神神藏內部虛空中，懸浮著一團大如湖泊的精純精神能量。
龐大的神藏虛空，並不是無邊無際的。
在神藏虛空的邊界處，一道宛若實體的靈魂，凌空而立。
靈魂體的眉心處，睜開了一隻血色豎瞳，豎瞳緊緊盯著前方那層虛無的虛空屏障。
屏障後面，是林哲羽感知到的，那個神秘的虛空。
血色豎瞳中綻放出璀璨的紅芒，不斷分析、解構著前方的虛空屏障。
這道虛空屏障，依靠蠻力是無法破開的。
只能通過分析、解構，看能不能尋找到通往神藏后，隱藏的神秘虛空的路徑。
倏地。
林哲羽緩緩伸出右手，按在虛空屏障上。
他的眼眸微眯，靜心凝神，精神前所未有地集中。
時間緩緩流逝。
看上去，林哲羽依舊一動不動地站在原地，但他的靈魂體的頻率，卻與正常狀態下有所不同。
「找到了！」
林哲羽神色一喜，不斷變化的靈魂頻率不再變動。
他右手猛地向前按去，靈魂體的手掌緩緩融入虛空屏障之中。
緊接著是小臂、整條手臂、半個身軀……
最終，林哲羽整個身軀，都融入了虛空屏障之中。
成功了！
林哲羽眉頭微調，臉上露出了興奮的笑容。
功夫不負有心人，經過數年的不懈努力，他在證道武道化神的路上，終於踏出了里程碑的一步。
用前世那句明言怎麼說來著。
林哲羽向前走了一小步，武道則是前進了一大步！
靜心凝神。
摒除心中雜念。
林哲羽穩定住自身的靈魂頻率，適應著融入虛空屏障的感覺。
適應了之後，他重新確認了下方向，繼續朝感知中的神秘虛空方向前進。
一步……兩步……三步……
林哲羽艱難地不斷向前前進著。
進入虛空屏障后，林哲羽體驗到了如同凡人狀態時，在深海中行走般的艱難感覺。
每前進一步，都需要耗費大量的靈魂能量。
終於。
前進了十七步之後，林哲羽艱難地穩住身形，不再繼續前進了。
「這裡便是極限了。」
林哲羽眼眸微眯，血色豎瞳中綻放出璀璨的紅芒。
前方的虛空屏障與他剛剛走過的屏障有所不同，蘊含的規則道韻有了巨大的變化。
林哲羽想要繼續前進，需要重新分析、解構才行。
「前方，還有多遠？」
林哲羽看向遠方，感知不到距離那個神秘虛空還有多遠的距離。
不知道需要繼續前進多遠，才能達成目的。
「今天到止為止吧，該出去換換心情了。」
林哲羽微微一笑，不再控制靈魂頻率，強行融入虛空屏障。
緊接著。
強大的斥力襲來，林哲羽眨眼間被從虛空屏障中排斥而出。
他右手朝遠處的靈魂能量湖泊輕輕一招，磅礴的精純能量湧來。
虛弱的靈魂轉瞬間恢復至了巔峰。
呼……
庭院里。
林哲羽輕舒口氣，緩緩起身。
他的臉上帶著淡淡的微笑，心情頗為不錯。
雖然不知道後續的道路還有多遠，但今天踏出了至關重要的一步，還是十分值得慶祝一下的。
查看了下閉關這幾天收到的消息。
回到武盟三個多月了，荊心玥前輩還是一直沒有消息。
不知道發生了什麼大事。
不僅僅荊心玥沒有回復林哲羽的消息，常年宅在武盟的秦虎盟主，也許久沒有回來了。
雖然不知具體發生了什麼，但很容易便能夠猜測道，大概率與妖魔界的入侵有關。
「宗道友他們回來了么？」
林哲羽神色微動，微笑著說道：「剛好，喊上他們一起出來聚聚吧。」
許久沒有見到宗林靜、白霖兩人，林哲羽也挺好奇，他們現在的實力如何了。
若沒有林哲羽的話，宗林靜是武盟年輕一輩中，天賦最為出色的，白霖同樣也是頂尖的天才。
只是因為林哲羽的到來，掩蓋了他們的風采罷了。
或許是因為剛剛從秘境中回來的緣故，宗林靜和白霖兩人很快便回復了。
林哲羽又喊上了幾個，此時在炎武城的熟悉的道友。
約定了時間后。
林哲羽收起庭院里的陣法禁制，打開護院陣法，悠悠然走了出去。
……

第484章
第485章 邪功
……
「你受傷了？」
看到宗林靜，林哲羽眉頭輕皺道：「需要幫忙么？」
「不用，小傷罷了，過幾天就恢復了。」宗林靜微微搖了搖頭。
她在林哲羽身旁的位置坐下，微笑著朝已經到了的仇坤、季浩中等人點點頭。
幾人閑聊了下各自的近況。
沒多久，白霖也來了。
「你也受傷了？」
「那處秘境這麼危險么？」
白霖到來的剎那，林哲羽一眼便看出了他身上的傷勢。
與宗林靜一樣，不是很重，休養幾天估計就能好了。
「是有點危險，不過小心一點倒也沒有問題。」
白霖微笑著說道。
他尋了處位置坐下，然後繼續道：「秘境本身的危險並不大，麻煩的是那些邪神教派，還有妖魔。」
「妖魔？」
「秘境中也有妖魔潛入了？」季浩中詫異地問道。
「嗯。」
「應該是那些邪神教派的手筆。」白霖點點頭道。
「這次的秘境之行，有許多天才折損在了潛入的妖魔手中。」
「妖魔連秘境都能潛伏進去，說不定已經有大量妖魔潛入了這方天地，各位在外之時，千萬記得小心。」
宗林靜叮囑道。
仇坤聞言，神色盡皆變得凝重起來。
大魏四處鎮壓、封禁時空節點所為何？
還不是為了防止妖魔潛入這方天地。
「蕭道友在陣法堂，可有聽說過相關的消息？」仇坤看向林哲羽道。
作為陣法堂的修士，消息會比他們更靈通一些。
「我也是第一次蹭你們這聽說妖魔潛入的事情。」
林哲羽無奈笑了笑道：「雖然在陣法堂，不過我除了平日里執行任務，其他時間大多都用來閉關修鍊了。」
「不愧是你啊！」
仇坤笑了笑，感慨唏噓地說道。
白霖和宗林靜、季浩中幾人盡皆認同地點了點頭。
林哲羽笑了笑，取出了幾壇上等的靈酒，開始與眾人閑聊起來。
酒足飯飽之後，林哲羽指點了下眾人的修行。
達則兼濟天下。
林哲羽還沒有兼濟天下的覺悟。
但是兼濟下與自己關係好、親密的朋友還是沒有問題的。
兩天後。
幾人在林哲羽的指點下收穫甚多，紛紛回去閉關修鍊了。
林哲羽也回到了自己的庭院。
他特地查看了下陣法堂的消息，果然查到了許多妖魔相關的信息。
隨著妖魔界對這方世界的侵蝕，出現的時空節點越來越多。
雖然這個世界的強者們，已經在盡全力進行封禁、鎮壓了。
但架不住數量太多了。
還有邪神教派的強者在暗中搗亂。
隨著時間的流逝，出現了越來越多的、不受掌控的時空節點。
不過這些時空節點與侵入這方世界的妖魔，與陣法堂的陣道修士們，並沒有太大的關係。
強大的陣法師極其珍貴。
他們各種各樣的陣法任務都執行不過來了，根本管不了侵入這方天地的妖魔。
這些妖魔，自有各大宗門勢力的強者們去獵殺。
「時間，所剩不多了」
林哲羽收起陣法堂的身份令牌，微微搖了搖頭。
他忍不住想起了當初芮瑤清說的這句話。
「繼續修鍊吧。」
林哲羽輕聲說道。
別看他的實力很強，堪稱化神之下第一人。
但在兩個世界的戰鬥中，也只是強大一點的炮灰罷了。
至少也要擁有化神層次的實力，才能在兩個世界的戰鬥中，起到一丁點作用。
……
時間一晃，八個多月過去了。
嘩啦啦……
清澈的河水流淌而過。
河岸兩邊綠樹成蔭，婆娑的樹影倒映在水中，隨著河水的流動輕輕搖曳。
河岸邊上，有一間古典的木屋。
木屋的外觀充滿了古樸的韻味。
屋檐下，懸挂著幾個風鈴，微風吹過時，發出清脆悅耳的聲音。
木屋的庭院中，盤膝坐著一道俊秀的身影。
此人正是林哲羽。
至於這處木屋，是芮瑤清曾經的閉關之所，不過現在是林哲羽的了。
木屋外布置了五階層次的欺天陣，芮瑤清當初送給了林哲羽感悟。
林哲羽執行完陣法堂的任務后，便回到這處木屋閉關修鍊。
在研究如何穿過神藏虛空與那神秘空間之間的屏障、修鍊《素問煉心訣》之餘。
林哲羽偶爾會用一兩天的時間，參悟木屋外欺天陣陣法。
叮鈴~~
叮鈴鈴~~
微風吹拂而來，屋檐下的風鈴輕輕搖曳，發出了悅耳空靈的聲音。
風鈴是某種特殊的法器，聲音空靈飄渺，擁有洗滌心靈、保持修士心靈空明澄凈的效果。
呼——
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼睛。
他身上的氣息虛弱到了極點，不過正以驚人的速度快速攀升著。
轉瞬間，便重新恢復到了巔峰狀態。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：172
技能：
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
素問煉心訣（第三層：100%）
武道神紋秘典（第四層：0%）
林哲羽看向意識中的數據，眉頭輕皺。
「第三層就是極限了么？」
林哲羽暗自說道。
半個多月前，他就將《素問煉心訣》修鍊到了第三層圓滿。
如今，半個多月過去了。
林哲羽進行了四次極限能修鍊，配合三單位源力，但第四層的進度依舊一動不動。
「看來，這門功法只能到此為止了。」
「是時候探望下鄔茵前輩了。」
林哲羽念頭微動，混元池嘭地落在了庭院之中。
微風吹拂而來，他的身形消失不見。
虛無的空間中。
修鍊之中的鄔茵緩緩睜開眼睛，氣息愈發強大，氣質愈發超凡脫俗了。
「見過前輩。」
林哲羽微笑著朝鄔茵拱了拱手。
「考慮得如何了？」鄔茵微笑著輕聲說道。
「能幫助前輩恢復實力，是晚輩的榮幸。」
「不過除了點燃魂火的功法，晚輩還想要一門如今境界，能夠修鍊的本源意識功法。」
林哲羽微笑著說道。
當初鄔茵給了他幾門靈魂修鍊秘法。
這些功法，都是用來提升本源意識強度的。
林哲羽在《素問煉心訣》第三層圓滿后，就嘗試過了其他功法。
不過效果都一般般。
幾門功法的性質差不多，除非都修鍊到了最後的境界，才能對他有所作用。
因此。
林哲羽也只能前來問問鄔茵前輩，看有沒有其他修鍊本源意識的功法。
「《素問煉心訣》和其他之前給你的幾門功法，是我掌握的功法中，最適合你的本源意識修鍊功法。」
「不過這三門功法的效果差不多，你選擇一門修鍊即可，貪多嚼不爛，並不是修鍊的功法越多越好。」
「若是想要更快地提升本源意識強度，我推薦你使用丹藥。」
鄔茵微微搖頭道。
「丹藥太貴了，不用看丹方就能知道，需要使用到的靈藥有多麼昂貴。」
「晚輩只是個沒有背景的閑散武修，可用不起這麼奢侈地東西。」
林哲羽搖了搖頭。
那可是能夠提升本源意識的強大丹藥，若是想通過丹藥來提升本源意識。
林哲羽怕是要將自己賣了，才能負擔得起。
「那就沒有辦法了。」鄔茵說道。
「不知前輩可有那種修鍊起來九死一生，或者副作用極大，但效果卻不錯的本源意識修鍊功法？」
林哲羽神色微動，沉吟了下問道。
「有倒是有，但都存在著各種各樣的問題，堪比邪功。」
鄔茵靜靜地看著林哲羽緩緩說道：「給你這些功法也行，不過我擔心你修鍊出問題，需要先帶我進入那處秘境才行。」
「好。」
林哲羽點點頭應了下來。
只要簽訂了混沌誓約，即便是放鄔茵離開也沒有多大問題。
「簽訂混沌誓約需要有媒介，實力越強，對媒介的要求越高。」
「前輩現在的靈魂雖然只有元嬰強度，但畢竟曾經是洞虛強者，晚輩還沒有準備好足夠強大的媒介。」
「前輩稍等一段時間，等……」
林哲羽緩緩說道。
不等他說完，鄔茵便笑了笑插嘴道：「何須這麼麻煩，你這件法寶便是最強大的媒介。」
「哦？」
林哲羽神色微愣。
「混沌誓約的媒介，是用來聯通混沌大道的，而你這件法寶是一件強大的巫器，其主人至少也是融身境的實力。」
「巫族修鍊到了融身境，已經不能算是人族，而是混沌神魔。」
「他們所祭煉的本命巫器，也自然攜帶了混沌神魔的特性。」
「用來作為混沌誓約的媒介，是最好不過了。」
鄔茵微笑著解釋道。
「原來如此，那倒是不用這麼麻煩了。」林哲羽笑了笑，心情頗為不錯。
強大的媒介價格可不便宜。
混元池能夠作為混沌誓約的媒介，那是最好不過了，省了他好大一筆靈石。
林哲羽手指輕彈，一道氣血能量射出，在虛空中凝聚出了詳細的混沌誓約內容。
「前輩您看看，這誓約的內容可有需要改進的地方。」林哲羽微笑著問道。
鄔茵仔細看了下，微微頷首：「可。」
咦？
林哲羽微愣，沒想到鄔茵答應得這麼爽快。
這混沌誓約的內容，幾乎都是對鄔茵的約束。
對林哲羽，就只有一條，那便是感悟輪迴之意時，需要將他從混元池虛空中放出來。
對方如此爽快、磊落的模樣，反倒襯托得林哲羽小人之心了。
不過即便如此，林哲羽還是必須這樣做。
他只是個化神都不是的小螻蟻，經不起太大的風浪。
面對鄔茵這等洞虛大前輩，不得不防。
「不過這一條需要稍微改一下。」
「為了防止你修鍊功法時出現意外，你需要在修鍊功法前，先帶我去秘境。」
鄔茵微笑著柔聲道：「至於功法，我可以先給你。」
「那是當然。」林哲羽應道。
兩人意見達成一致后，分別以混元池為媒介，發下了混沌誓約。
誓約達成之後。
鄔茵手指輕彈，一道靈識朝林哲羽射來。
「這裡面共有十三門不同的本源意識修鍊功法，不過副作用都極其巨大。」
「你看看即可，我不推薦你修鍊。」
「本源意識是生靈真正的本源，比之靈魂還要重要，一絲一毫的損傷，都會造成不可挽回的後果。」
「你如今修鍊的《素問煉心訣》是最正統、安全的修鍊功法，前兩層對應元嬰，后兩層對應化神。」
「修鍊難度雖大，但以你的天賦資質，完全不是問題，不出二十年，大概就能修鍊到第二層圓滿了。」
「二十年的時間已經很短了。」
鄔茵認真地叮囑道。
雖然林哲羽處處防著她，但鄔茵並不認為這有什麼問題，反而對其頗為欣賞。
如此天賦資質、如此心性。
若是給他足夠的時間的話，日後的成就不可限量。
「多謝前輩提醒，晚輩會小心的。」林哲羽點點頭。
「這是那處秘境的位置。」
「你看看什麼時候有空，將我送到秘境之外即可。」
鄔茵手中又射出一道靈識。
「好的前輩。」
「晚輩會儘快抽出時間，將您送過去的。」林哲羽拱手應下。
與鄔茵前輩告辭。
林哲羽離開了混元池虛空。
收起混元池，盤膝坐在庭院里，開始參悟從鄔茵那得來的功法。
「原來《素問煉心訣》后兩層是對應化神境界的，難怪第三層難度如此之大，難怪第四層幾乎無法修鍊。」
林哲羽有些無奈道。
如今，點燃魂火，蛻變出真靈與神魂的功法，已經得到了。
不過他暫時不打算修鍊。
林哲羽打算先試試看，能不能讓本源意識更進一步。
他的右手一番，那道存著本源意識修鍊功法的靈識出現在了手中。
林哲羽手掌輕輕一握，靈識融入體內，磅礴的功法信息湧來。
這種高級的功法，每一門功法蘊含的信息量極其驚人。
更何況，這道靈識中，蘊含了十三門本源意識修鍊功法，一門點燃魂火的特殊功法。
總共十四門強大的功法。
即便是以林哲羽如今的靈魂強度，也耗費了約莫兩個時辰的時間，才將所有的功法內容徹底烙印進腦海。
呼——
林哲羽長呼口氣，眼眸中閃過一絲驚嘆、唏噓、複雜的神色。
難怪鄔茵前輩三番幾次地叮囑，讓他最好不要修鍊。
這幾門功法簡直邪乎得可怕。
「都是些邪功啊！」
林哲羽感嘆道。
不過旋即，他的嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的微笑。
「不過對我來說，倒也不是都不能修鍊。」林哲羽微笑著說道。
這十三門邪功中，有一兩門還比較正常的。
嗯，對林哲羽來說。
「這門功法副作用還是有些大了，修鍊之後可能會心性大變，到時候我就不再是我了。」
林哲羽微微搖了搖頭，將兩門功法中的一門淘汰，只剩下最後一門功法。
他不想因修鍊功法，而影響自己的意志。
「那麼就只有這最後一門了。」
「生死之間有大恐怖，以比之生死還要恐怖的痛苦折磨，對本源意識進行磨礪，從而讓本源意識蛻變提升……」
「這門功法，和當初的《黃泉涅盤秘典》倒是有些相似。」
「不過與《黃泉涅盤秘典》相比，更加邪乎、更加兇險了些。」
「這般修鍊，怕是一個不小心，不僅僅肉身會崩潰，靈魂也會承受不住崩解吧？」
林哲羽仔細閱讀著那門功法，心中忍不住犯嘀咕。
僅僅只是參悟功法，還沒有正式進行修鍊，他就有些膽戰心驚。
這哪裡是修鍊啊！
這簡直是以最殘忍、最痛苦、最邪惡的方式自殺啊！
「我應該能夠承受得住吧？！」
「不，我肯定承受得住！」
林哲羽輕呼口氣，眼眸中閃過堅定的神色。
一路走來，他什麼樣變態的功法沒有修鍊過？
當初修鍊《黃泉涅盤秘典》時，甚至看到了傳說中的地獄幻象。
這門功法同樣不在話下！
呼——
微風吹拂而來，屋檐下的鈴鐺發出悅耳空靈的聲音。
林哲羽輕呼口氣，閉上雙眸，沉浸在了對功法的參悟中。
……

第485章
第486章 還挺有勁
日升日落。
嘩啦啦的流水聲不絕於耳。
微風吹拂而來，屋檐下的鈴鐺叮噹作響。
光陰流轉，歲月如梭。
一晃眼十幾天過去了。
林哲羽長長舒了口氣，緩緩睜開了眼睛。
「真是門變態的功法。」
林哲羽感慨地說道。
經過十幾天的參悟，藉助極限能，他幾乎徹底參悟透了功法。
功法名為九死換天功，只要無比接近死亡、甚至死上九次。
那麼資質就能夠發生前所未有的蛻變，堪比換天般改頭換面的徹底蛻變。
「極致的痛苦折磨，孕育出強大的本源意識。」
「當初開創出這門功法的傢伙真是個瘋子！」林哲羽說道。
《九死換天功》共九層，一層更比一層強。
僅僅是第一層，就讓普通的元嬰巔峰修士生不如死，第二層幾乎沒有修士能夠承受住功法的痛苦折磨，直接自我了斷。
能更修鍊到第三層的，鳳毛麟角。
至於第四層、乃至後續的五六七八九，據鄔茵前輩了解，沒有修士成功修鍊到第四層。
因為。
修鍊這門功法的修士，要麼承受不住痛苦折磨，自己自我了斷了。
要麼自身足夠瘋狂，承受住了。
但卻扛不住功法的摧殘，肉身體魄與靈魂，先於精神意志崩潰了。
可以說，這是一門變態至極、死亡率高得嚇人的邪異功法。
功法雖然變態，但不得不說，修鍊效果確實驚人。
根據鄔茵前輩給的信息中記載，許多年輕一輩的天驕，也會修鍊這門功法。
不過他們只會修鍊第一層。
對自己狠一點的，則會嘗試第二層。
但也僅此而已了。
對那些天驕來說，他們有著各種各樣更加強大的功法、丹藥，可以用來提升自身的本源意識。
他們修鍊《九死換天功》第一層，也不過是為了藉助功法，淬鍊自身的精神意志罷了。
不過這些天驕，最多只敢修鍊到第二層，不敢涉及第三層。
膽敢涉及第三層的，死亡率遠遠超過了九成九。
這還是真正的天驕，若是通的修士，死亡率更是高的嚇人。
「功法雖然變態了些，不過有個好處，對悟性的要求不高，更看重修士自身的精神意志強度、韌性。」
「源力只剩下了不到兩百單位，又可以慢慢積累了。」
林哲羽笑著說道。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：172
技能：
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
素問煉心訣（第三層：100%）
九死換天功（未入門）
武道神紋秘典（第三層：100%）
他看了眼意識中的數據，《九死換天功》的功法，已經出現在了意識之中。
輕呼口氣，他緩緩起身。
是時候離開了。
等完成了下一次陣法堂任務，就護送鄔茵前輩前往那處秘境吧。
至於《九死換天功》只能等完成與鄔茵的約定之後，才能夠修鍊了。
混沌誓約可不天道誓言那般，可以藉助手段繞過去。
違背混沌誓約的後果極其嚴重，林哲羽可不想嘗試。
……
深山大澤中。
兩道俊秀的身影，從遠處的虛空漫步而來。
微風吹拂而來，樹木沙沙聲響，陣陣恐怖的熱浪席捲著朝四周擴散開來。
現在正處於冬季，但附近這一片區域的溫度，卻高得驚人。
即便是其他區域最炎熱的季節，也沒有這裡冬季眼熱。
恐怖的高溫，導致四周幾乎沒有什麼強大的異獸存在。
就連植被，也只剩下了適應了恐怖高溫的植物生存了下來。
「前面就是落鳳坡了，蕭道友可有來過？」袁毅冉微笑著指著前方道。
一年前，他也成功凝練出了元嬰，陣道能力提升到了四階層次。
袁毅冉和林哲羽出現在此，便是接取了天工閣輔助煉器的任務。
「來過這裡，但是沒能進去。」
林哲羽笑了笑道：「附近有一處通往武界的傳送陣，我第一次進入武界時，便是從這裡進入的。」
「這裡可是一處寶地。」
「我記得你在火屬性陣法上，有著不錯的造詣，在這裡參悟火屬性陣法，會有事半功倍的效果。」
袁毅冉笑著說道。
「還有這等好事，那倒是要體驗一下了。」林哲羽笑著應道。
他臉上的笑意不變，眼睛漸漸眯了起來。
咻——
倏地，一道劍光悄無聲息從虛無中劈斬而出，朝著袁毅冉的眉心處刺去。
當！
劍芒還未迫近袁毅冉眉心，便被一柄長刀擋住。
林哲羽左手拉住袁毅冉手臂，快速朝天工閣掠去。
對方的刺殺來得極其突兀，袁毅冉根本沒有反應過來。
不過他畢竟是袁家的天才，在林哲羽擋住對方的剎那，便也反應了過來。
他的右手一揮，一個巨大的墨色水晶盾擋在兩人身前。
「走！」
「對方的實力很強！」
林哲羽沉聲道。
他看了眼袁毅冉。
可惜身旁有袁毅冉在，要不然他剛剛早就一巴掌將剛剛偷襲的那人拍死了。
「這些傢伙，越來越倉狂了！」
袁毅冉眼眸微眯，神色陰沉地盯著剛剛的方向。
對方一擊偷襲不成，轉瞬間又隱入了虛空中消失不見。
無論袁毅冉如何感知，都無法尋到對方的位置。
「你能找到他的位置么？」袁毅冉問道。
「不行。」
「我的感知雖強，但也有距離限制，對方應該已經遁遠了。」
林哲羽臉上佯裝凝重道。
他轉動腦袋，眼睛掃視著四周的虛空，仿若很認真的在尋找對方藏身的位置，但又尋不到一般。
而其實。
林哲羽早就看到了對方藏身所在了。
「走吧，先進入落鳳坡再說。」林哲羽說道。
「嗯。」
袁毅冉點點頭。
兩人小心翼翼，迅速朝著落鳳坡疾馳而去。
進入天工閣區域后，袁毅冉才徹底放下心來。
「多謝道友相救。」袁毅冉拱手謝道。
雖然剛剛對方的偷襲，他還不至於死亡，但肯定會身受重傷、同時損失至少一件強大的法寶。
可謂是損失慘重。
「道友客氣了，不過是互相幫助罷了。」林哲羽笑了笑道。
兩人出示了陣法堂身份令牌，與此次任務的信物，然後進入了落鳳坡之中。
剛進入落鳳坡，林哲羽便感知到了四周虛空中，務必活躍的火屬性靈氣。
無比活躍的火屬性靈氣，壓制住了魔氣能量。
這裡雖然不是界域空間，處於反訴區域，但在無比活躍的火屬性能量壓制下，魔氣能量卻稀薄無比。
「果然是個絕佳的參悟火屬性陣法的地方。」
「朱雀宗的道友，怕是對這裡垂涎無比吧。」林哲羽笑了笑說道。
「那是當然。」
「據說當初朱雀宗宗主，親自與魏家老祖交涉，想要付出巨大的代價，將落鳳坡據為己有。」
「不過被魏家老祖一口否決了。」
袁毅冉笑著說道。
作為袁家的天驕，他知曉許多有趣的消息。
兩人在天工閣修士的帶領下，朝著落鳳坡上山走去。
……
林哲羽和袁毅冉兩人，進入天工閣后。
一道隱藏在虛空中的身影，緩緩浮現出身形，站在了一顆高大樹木之上。
這是一個身穿單染色衣衫，面無表情、皮膚白皙細膩的漂亮女子。
「好強大的感知，竟然能夠發現我的偷襲！」女子眼眸中閃過一絲波動，緊接著又一閃而逝。
她的念頭微動，很快便在腦海中搜尋到了剛剛那道魁梧身影的信息。
「蕭羽，武盟武者，擁有強大陣道天賦，以武者之軀加入了司天監陣法堂……」
「這是個不弱於袁毅冉的天才！」
女子心中有了判斷。
她的右手一翻，手中出現了一尊巴掌大小的神魔雕像。
緊接著，一股隱晦的能量波動傳出，沒入神魔雕像之中。
「武道……武者……有趣！」
「若是能夠活捉他，獲得的貢獻絕不比斬殺那些最頂尖的天驕來得少。」
女子微笑著說道。
她的身形如夢幻般隨風消散。
憑藉她一人，我沒有絲毫把握斬殺感知如此驚人的蕭羽。
她需要其他幫手。
……
林哲羽並不知道，自己已經被盯上了。
不過即便是知道，他也只會一笑了之，不會放在心上。
林哲羽雖然不是化神大能。
但他對自身的實力有著強大的自信，在他面前，化神之下皆為螻蟻。
林哲羽還沒有見過，有元嬰期修士能夠擋住自己一巴掌的。
哦，蕭憶情應該可以。
不過這傢伙是個轉世重修的掛逼，不能算數。
而且，對方現在，怕是已經成功證道化神了。
咣咣——鐺鐺鐺——
隨著不斷前進，咣咣鐺鐺的聲音不絕於耳。
林哲羽饒有興趣地打量著，這些如同鐵匠一般的煉器師。
「是不是感覺煉器的手段有些原始了，與想象中的仙風道骨、仙家手段相差甚遠？」
袁毅冉看到林哲羽的神色，笑著說道。
「是有點。」
「不知情的，還以為是來到了鐵匠鋪。」林哲羽笑著說道。
「他們這是在鍛造法寶胚子。」
「越是強大的法寶胚子，使用的材料越是堅硬、神異，想要將其鍛造成特定的模樣，可不是件容易的事情。」
「這種最為原始的淬火、鍛造手段，效果最佳。」
袁毅冉笑著講解道。
兩人不斷前進，來到落鳳坡內部。
這裡的溫度搞得恐怖，元嬰之下的修士，根本無法進入其中。
袁毅冉體外，繚繞著一層薄薄的能量護罩，護住了自身。
而林哲羽則仿若沒事人一般，靠著身體硬抗。
「真是令人羨慕的體魄。」袁毅冉看了眼林哲羽，笑著說道。
「也就只有這一點能夠拿得出手了。」林哲羽聳了聳肩自嘲道。
很快，兩人便來到了此行的目的地。
「見過兩位陣法堂道友，接下來辛苦道友了。」
一鬚髮皆白，但看起來依舊神采奕奕的老者迎了上來，朝兩人拱了拱手道。
「道友客氣了。」
袁毅冉拱手笑道。
「這是此次需要祭煉的法寶數量與類型，兩位儘快熟悉一下。」
「熟悉完畢，我們便可以直接開始了。」
老者手中射出兩枚玉簡道。
林哲羽和袁毅冉，分別抓住一枚玉簡，用靈識查看了起來。
『已經開始準備戰備物資了么？』
林哲羽心中閃過這般念頭。
玉簡中那形形色色的制式法寶，用途種類各不相同。
林哲羽一看，便能夠猜到，這大概是在為即將到來的兩界交戰，準備的戰備物資了。
林哲羽還是第一次使用陣法，配合其他修士祭煉法寶。
流程倒也簡單。
法寶胚子都是提前鍛造好的，根據法寶的用途、定位不同，會銘刻進不同的陣法禁制。
而且這些陣法禁制，並不是一次性銘刻進去的。
而是隨著法寶的祭煉，逐步銘刻入其中，對陣道修士的控制能力要求很高。
這完全難不倒林哲羽和袁毅冉。
時間緩緩流逝。
當任務開始兩個多月後，林哲羽終於收到了荊心玥前輩的回信。
林哲羽查看了下，又專心地幫助天工閣祭煉法寶了。
荊心玥回來了，不過並沒有急著前往那處秘境。
她讓林哲羽接下來兩年儘快提升實力，做好準備，前往那處秘境，要到兩年以後了。
林哲羽樂得如此。
若是能夠在兩年間，將本源意識提升到極致，然後點燃魂火，蛻變出神魂與真靈。
那就最好不過了。
轉瞬間，又四個多月過去了。
為期半年的天工閣輔助祭煉法寶任務，終於結束了。
在這段時間裡。
林哲羽每隔四天，都會借著休息恢復，尋個地方閉關積攢源力，倒也積攢了不少源力。
林哲羽看了眼意識中的數據。
622單位源力。
『不知道能夠將《九死換天功》修鍊到第幾層。』林哲羽暗忖。
「蕭道友，一起回去么？」
走出天工閣，袁毅冉微笑著看向林哲羽。
「不了，我還有其他事情要做，道友小心。」林哲羽叮囑道。
離開天工閣后，他強大的感知，便覆蓋了方圓一千里的範圍。
半年前偷襲他們的那個傢伙還沒走。
不僅僅如此，那傢伙身旁，還多出了另一個幫手。
兩人遠遠地潛伏在遠處，估計就是沖著他們來的。
「無妨，我自有準備。」
袁毅冉微微一笑。
他的身上光華一閃，腳下出現了飛梭法寶。
這飛梭法寶極其不凡，隱隱散發著化神層次的威能。
「你真的不用我帶你一程么？」袁毅冉問道。
「不用了，我自有手段。」
「後會有期。」
林哲羽拱了拱手，身形隱入虛空消失不見。
「咦？！」
袁毅冉輕咦一聲，旋即哈哈一笑。
「也是，這等天才肯定也會有屬於自身的機緣。」
「這等強大的遮掩氣息效果，應該是藉助了某種強大的法寶吧？」
袁毅冉笑著說道。
他的念頭微動，腳下的飛梭化為一道光芒消失不見。
……
「消失了！」
「好強大的隱匿手段！」
「秋道友，接下來要麻煩你了。」
女子看向身旁的中年男子，眉頭輕皺道。
「無妨，稍等片刻。」
中年男子微微一笑，臉上充滿了自信的神色。
他手中光華一閃，出現了個特質的天機盤。
然而。
天機盤剛剛拿出來，男子便感受到了一股恐怖的危機感籠罩而來。
常年遊走在生死危機中，鍛鍊出的強大直覺，讓他立刻做出的應對。
「快跑！」
男子輕呵一聲，身上綻放出璀璨的遁光。
女修聞言，毫不猶豫地施展出遁光，朝著男子反方向遁去。
噹啷——
清脆空靈的聲音，回蕩在虛空之中。
兩人還沒來得及遠遁，一道巨大的金色枷鎖，便從虛空中射出，朝著兩人呼嘯而去。
噹噹當——
兩人眼眸微凝，眼神無比凝重。
他們剎那催動法寶，朝著那金色的枷鎖轟了過去。
一件件法寶轟擊在那粗大的金色枷鎖之上，卻竟然無法撼動枷鎖分毫。
倏地。
中年男子眼眸中閃過一絲狠厲，身上陡地爆發出璀璨的光芒。
金色枷鎖朝他呼嘯而去，緊接著從光芒中穿梭而過。
躲避開了枷鎖的攻擊，中年男子毫不猶豫地施展出瞬移遠遁而去。
而那個女修，就沒有這等手段了。
粗大的金色枷鎖將其如同粽子般，捆綁得結結實實。
「好恐怖的實力，還沒露面，僅僅憑藉一件詭異的法寶，竟然就逼得我施展出了保命的底牌！」
「該死，這傢伙到底是誰？」
「又是什麼時候盯上我們的？」
中年男子面龐蒼白無比，眼神中充滿了凝重與陰翳。
連續施展瞬移脫離了那片區域后。
中年男子繼續瘋狂地催動靈力，他心中縈繞著的危機感，依舊沒有散去。
嗖——
遁光一閃而過，他的速度催發到了極致。
嘭！
倏地，沉悶聲響傳來。
中年男子感覺自己仿若撞在了一堵世間最堅硬的牆壁上，整個人被震得七暈八素。
噗——
他噴了口鮮血，暈乎乎地從虛空中墜落。
「還挺有勁。」
林哲羽拍了拍被中年男子撞到的胸膛，微笑著說道。
他右手向著虛空抓出，將被震得七暈八素的中年男子一把攥住，然後扔進了混元池虛空中。
順手解決了兩人，林哲羽的身形隱入虛空消失不見。
「該完成與鄔茵前輩的約定了。」林哲羽心中想道。
……

第486章
第487章 小忘川
這個世界很大。
林哲羽深知這事。
他來到這個世界后，一直在大魏所在的大陸附近活動。
最遠也不過是當初渡劫時，前往深海尋荒無人煙的地方渡劫。
而現在。
林哲羽則來到了另一片全然不同的大陸。
這個大陸，被稱之為黎洲，是一個還不到大魏三分之一大的大陸。
鄔茵所給的那處秘境入口，便是在這個大陸附近。
山林中。
林哲羽從虛空中落下，雙眸閃爍著紅芒，饒有興趣地研究著四周的虛空。
「就是這裡了吧……」
「很淡的輪迴氣息，不過秘境入口在哪呢？」林哲羽沉吟。
強大的感知覆蓋方圓千里的區域。
在他的感知中，這裡確實瀰漫著淡淡的輪迴氣息，不過無比稀薄。
即便是以林哲羽如今的感知，都費了一番心思才尋到輪迴氣息。
憑自己無法尋到秘境入口，林哲羽也不強求。
他的念頭微動，一位漂亮、典雅的氣質女神，倏地出現在他的身旁。
鄔茵淡笑著，掃視了眼四周的虛空。
她的眼眸中閃過一絲懷念。
上萬年時光過去，曾經熟悉的世界，如今徹底成了她陌生的模樣。
「仙道的問題，竟如此嚴重了么？」
鄔茵感知了下如今的天地環境，眉頭微皺，輕聲說道。
「是的前輩。」
「不過仙道沒有斷絕，而是以神道重續了仙途。」林哲羽解釋道。
「神道么……」
「原來如此，用神道倒是個不錯的解決方案。」鄔茵微微頷首。
「這裡就是前輩所說的秘境入口所在了。」
「以晚輩淺薄的實力，無法尋到入口位置，接下來要麻煩前輩了。」
林哲羽拱了拱手道。
這並不是他謙虛，而是真的尋不到。
鄔茵沒有將入口的開啟方式傳授與他，只告訴了他入口的位置。
林哲羽剛剛用精神天眼探查了下，出了淡淡的輪迴氣息外，並沒有發現絲毫異狀。
「嗯。」
鄔茵輕嗯一聲，身形微動，凌空而起。
一股強大的靈識瀰漫開來，靈識中已經攜帶上了淡淡神魂的氣息，散發著淡淡的強大威壓。
緊接著，鄔茵化為一道遁光朝遠處疾馳而去。
林哲羽見狀，身形微動，凌空而起，悠然跟在鄔茵身後。
兩人出了黎洲，在黎洲向西四百多里的海域上空停了下來。
「這處秘境名為小忘川，是幽冥地獄中有名的忘川河分支，流經的某處虛空界域。」
「這裡是幽冥地獄與現世交匯處的虛空界域。」
「萬年前，實力強悍的大能修士，可以借道小忘川，循著忘川河分支，進入幽冥地獄。」
「不過萬年後的天地，變化之大有些超乎我的想象了，幽冥地獄似乎出了問題。」
「我完全感知不到幽冥地獄的存在了。」
鄔茵秀美輕黛，眼眸中閃過一絲憂色，輕聲解釋道。
「當然，這也有可能是我受傷過重，實力太過弱小的緣故。」
「具體還要等我實力恢復了，才能夠進一步探查。」
不待林哲羽開口詢問，鄔茵補充道。
說罷，她的雙手快速掐訣，施展特殊秘法，開啟通往小忘川界域的通道。
林哲羽眼眸中紅芒閃過，為鄔茵護法的同時，饒有興趣地看著對方開啟秘境通道的手段。
時間緩緩流逝。
轉眼間，四天的時間過去了。
鄔茵的秀美輕黛，虛空中依舊沒有絲毫波動傳出。
林哲羽也沒有催促。
強大的感知瀰漫開來警惕著四周，然後盤膝坐在虛空，運轉極限大法。
海風吹拂，浪花濤濤。
林哲羽的氣息緩緩攀升至巔峰，緊接著又如同瀑布傾瀉而下般跌至低谷。
整個過程，約莫耗費了一盞茶的時間。
呼——
林哲羽輕呼口氣，露出了抹淡淡的微笑。
源力又增加了10個單位。
睜開眼，林哲羽看到鄔茵朝他這邊看了過來，眼神中閃過一絲狐疑。
「前輩尋到入口了么？」
林哲羽微笑著問道。
「沒有。」
鄔茵微微搖了搖頭，神色恢復平靜。
上萬年的時光過去，滄海桑田，再加上妖魔界入侵帶來的影響。
變化實在是太大了。
「你剛剛，施展的是什麼秘法？」
鄔茵雙手快速掐訣，分出了些許心神，好奇地看向林哲羽問道。
剛剛。
她從林哲羽身上，感知到了某種特殊的氣息，這種氣息，讓她有種莫名的熟悉感。
鄔茵心中念頭急轉，翻遍了腦海中的記憶，卻依舊沒有發現這種熟悉感來自何方。
她的實力受損太嚴重了。
雖然現在靈魂恢復到了元嬰層次，但真靈卻沒有恢復多少。
真靈的恢復極其麻煩。
鄔茵想要恢復到曾經的巔峰，需要耗費大量的時間精力才行。
「這是晚輩為證道武道化神，而研究出的某種特殊秘法。」
「秘法極其耗費本源意識，因此晚輩也只能隔一段時間施展一次。」
林哲羽微笑著解釋道。
他的眼神中閃過一絲驚訝。
剛剛施展極限大法時，林哲羽不僅僅將欺天大法催發到了極致，同時還使用了青色琉璃手鐲遮掩氣息。
而即便如此，鄔茵依舊察覺到了些許異常。
『不愧是曾經達到了洞虛層次的大佬，即便是還沒有完全恢復，感知也如此敏銳。』
林哲羽心中忍不住讚歎道。
旋即，他的念頭微動。
鄔茵能夠察覺到他剛剛施展極限大法，獲取源力時的些許異常。
這是不是意味著，等自己達到了洞虛層次時，就能夠對自身的異能，有進一步的了解？
林哲羽思忖。
「原來如此，難怪我剛剛有種莫名的熟悉感。」鄔茵點點頭。
她與武道之間，有著較深的淵源，要不然，當初也不可能知曉《元始造化真經》這等強大的武道功法。
因此，剛剛會有些莫名的既視感也很正常。
這般想著，鄔茵再次專心尋找小忘川界域所在的位置。
她的雙手不斷掐訣。
一圈圈橙黃色的光芒以鄔茵為中心，朝著四周蕩漾開來。
時間緩緩流逝。
一天、兩天、三天……十天過去了。
鄔茵定位小忘川界域的時間，比想象中還要久。
林哲羽又一次脫離極限狀態。
他輕呼口氣，身上的氣息再次以驚人的速度攀升至巔峰。
鄔茵忍不住又看了林哲羽一眼。
第一次時，鄔茵還有著莫名的既視感。
第二次、第三次時，她已經習慣，當成是林哲羽為證道武道化神，而修行的某種秘術。
第四次時，鄔茵再次驚訝了。
雖然沒有太過關注林哲羽，但她還是能夠感知到，每次施展秘術時，對方的精氣神都會枯竭達到極限狀態。
每次，林哲羽都能再次以驚人的速度，重新恢復至巔峰狀態。
如今，已經連續四次了。
到了林哲羽這等實力，全身的精氣神能量何等磅礴。
連續四次從枯竭狀態恢復至巔峰，並不容易，需要事先儲存磅礴的能量在神藏之中才行。
而且，看林哲羽這般肆意揮霍的模樣，其神藏虛空中，至少還存有一到兩次的能量。
『儲存在神藏虛空中的能量么？』
『萬年後的世界，武者的神藏虛空中，已經能夠如此輕鬆，儲存這麼多能量了么？』
鄔茵心中閃過這般念頭。
她驚訝的，不是林哲羽能夠儲存如此多的能量，而是其能夠輕鬆儲存這麼多的能量在神藏中。
正常來說，武者在神藏中儲存的能量，都是作為底牌、保命的手段。
而林哲羽如此肆意地揮霍，將其用來修鍊，說明在其看來，儲存在神藏中的能量並沒有多麼珍貴。
對方極為輕鬆地，就能在神藏中儲存下磅礴的能量。
要不然解釋不了，對方如此肆無忌憚揮霍的行為。
這才是讓鄔茵驚訝的地方。
『有趣。』
鄔茵微微一笑，暗自說道。
她愈發感覺，這個名為林哲羽的武者，越發神秘與有趣了。
倏地。
「前輩，有人來了。」
林哲羽看向遠處的天空道：「不知前輩還要多久？」
「快了，最多兩天。」鄔茵淡淡說道。
「好。」
林哲羽點點頭。
虛空中的輪迴氣息越來越濃，有強大的修士循著氣息而來。
對方隱藏在遠處的虛空，暗中窺視著這邊的動靜。
不僅僅一人，還有不少修士，正從千裡外的地方疾馳而來。
林哲羽右手一翻，漆黑的巨斧出現在手中。
問題不大，都是些元嬰層次的……
嗯？
這種感覺……
林哲羽眉頭猛地皺起，「前輩，來了個大傢伙，您盡量快點。」
「嗯。」
鄔茵淡淡應了一聲，臉上依舊十分平靜。
不過從她體內靈魂之力的流逝速度來看，可以察覺出鄔茵心中的急迫。
……
「邱道友，前面那人你可認識？」
身穿青衫的青年男子來到一中年男子身旁，好奇地問道。
「不清楚，我也剛來不久。」邱陽搖了搖頭。
「看起來有些陌生，有誰認識他們么？」青衫修士問道。
在他們四周，藏著好幾道熟悉的身影。
這些修士，幾乎都是黎洲出身的強者，彼此之間即便是不熟，也大多都認識。
「不認識。」
「可能隱藏了身份，也可能不是黎洲的修士。」邱陽說道。
邱陽的眼眸微眯，臉上露出一抹有趣的神色：「我更好奇的是，他們打算作甚？」
「如此濃郁的輪迴氣息，又是個與幽冥地獄相關的秘境要出世了。」
青衫修士微笑著說道。
元嬰巔峰強者證道化神，需要參悟輪迴之謎。
這裡如此濃郁的輪迴氣息，對於元嬰巔峰修士來說，是個難得的寶地。
時間緩緩流逝。
修士口耳相傳間，越來越多的修士疾馳而來。
邱陽抬頭微笑著看向不遠處的虛空：「蘇道友也來了，不知道友可認出了，這是什麼秘境？」
青衫修士聞言，也朝蘇靖淇看了過去，朝對方拱了拱手。
蘇靖淇朝兩人微微頷首，看向了正在開啟小忘川界域的鄔茵。
「小忘川！」
「這裡竟然隱藏著個通往小忘川界域的入口！」
蘇靖淇神色微動，臉上露出了驚訝的神色。
「小忘川界域？！」
邱陽與青衫修士兩人聞言，相視一眼，眼眸中流露出些許驚訝。
作為元嬰巔峰修士，他們也聽說過小忘川界域。
不過隨著妖魔界入侵，幽冥地獄發生大變之後，越來越多的小忘川界域泯滅消失在了歷史長河之中。
這些小忘川界域並不是徹底堙滅了，而是被封閉了。
現世中，普通的手段很難再進入小忘川界域之中。
沒想到竟然有人嘗試開啟通往小忘川界域的入口，更沒想到的是，對方似乎要成功了！
「警惕四周，若是有人要搗亂的話，攔住他們。」
「通知師門長輩，派更多的強者過來！」
蘇靖淇淡淡說道。
她已經拿出了傳訊玉符，開始通知師門長輩了。
……
「小忘川界域！」
「有意思，竟然還有人能夠開啟新的、通往小忘川界域的入口。」
虛空中，一道鬼魅的身影，饒有興趣地看著鄔茵的方向。
「估計是某個苟延殘喘活下來的老不死吧。」
「隨著大劫將至，有不少老傢伙從那些秘境中逃了出來，我前段時間就斬殺了一個。」
閻竣禕淡淡說道。
他的臉上充滿了痛苦的猙獰，眉頭緊皺，神色猙獰，但雙眸卻前所未有的平靜。
「這種老傢伙我可還沒有斬殺過，這個交給我如何？」
鬼魅的身影陰測測地說道。
「好。」
閻竣禕緩緩點頭：「我幫你擋住其他人。」
「多謝。」
「我早就想會會這些老不死了。」
鬼魅的身影微笑著說道。
他的身形從一團虛幻的陰影緩緩凝實，顯露出一張長著一臉苦相的陰柔男子面龐。
「你現在快到極限了吧，積攢夠貢獻了么？」陰柔男子對閻竣禕說道。
「還不夠。」
「不過我感覺還能撐得住。」
「越是痛苦，我的心就越是寧靜，前所未有的寧靜。」
閻竣禕眼神平靜地說道。
「這是徹底瘋狂前的寧靜，再這麼下去，你就要徹底被痛苦吞噬，化為痛苦之母的傀儡了。」
陰柔男子深深地看了閻竣禕一眼。
「無妨。」
「在那之前，我會積攢夠足夠的貢獻的。」閻竣禕平靜地說道。
陰柔男子聳聳肩。
他的眼眸微眯，咧嘴一笑，看了鄔茵身旁的林哲羽一眼。
「那人有點意思，我看不透他，他好像發現我們了。」
「待會你可別陰溝裡翻船了。」
陰柔男子微笑著說道。
「除了轉世重修的那些傢伙，化神之下，還沒有修士能取走我的性命。」
閻竣禕平靜地說道。
……
『痛苦聖教的傢伙么？』
『這兩人的氣息，有些強啊！』
林哲羽看了眼閻竣禕和陰柔男子的方向一眼，暗自說道。
他剛剛對鄔茵所說的大傢伙，便是這兩人。
這麼強，若是要擋住他們，怕是要暴露出全部實力了。
『不僅僅他們，這些傢伙實力雖然弱了些，但數量卻不少，也有些麻煩。』
林哲羽隱晦地掃了眼隱藏在虛空中的修士一眼，暗自思忖道。
很快。
兩天的時間一晃而過。
方圓百里內的虛空中，瀰漫著的輪迴氣息，比之當初古戰場秘境外圍的輪迴氣息還要濃郁得多。
「道友，還請助我一臂之力！」鄔茵的聲音傳來。
「好！」
林哲羽微微頷首。
他緊了緊手中的斧頭，散發著魔修氣息的紫黑色武道金身覆蓋全身。
洶湧的魔意在體內涌動，引而不發。
感受到這股強大的妖魔氣息，鄔茵忍不住看了過來，眼神中閃過一絲古怪。
『他不是武者么？』
『這般強大的妖魔氣息是怎麼回事？』
鄔茵疑惑不已。
她發現，這個名為林哲羽的武道天才身上，充滿了挖掘不完的秘密。
壓下心中的好奇，鄔茵傳音道：「用盡全力，朝這裡攻擊！」
「好。」
「不過到時怕是護不得前輩周全，前輩還請小心，有兩名達到了元嬰極限的痛苦聖教強者盯上這裡了。」
林哲羽提醒了一句。
鄔茵微微頷首，表示自己知道了。
……

第487章
第488章 眼球
……
「攻擊！」
「攻擊！」
兩道聲音同時響起。
在林哲羽揮動黑色的巨斧，劈向鄔茵指出的位置時，閻竣禕和陰柔男子也發起了攻擊。
鄔茵神色平淡。
在林哲羽動手的剎那，一股強大的魂力從她雙手間流淌而出。
剎那間，虛空中泛起陣陣漣漪。
瀰漫整個虛空的輪迴氣息，席捲著如同沸騰的蒸汽般洶湧起來。
四周的景物變換，明亮的天空暗淡下來，所有的光亮轉瞬消失不見。
嗚嗚嗚——
黑暗之中，颳起了了陣陣如同惡鬼哭嚎般令人驚悚的陰風。
一聲聲令人毛骨悚然鬼哭狼嚎從四面八方傳來。
「好強大的幻境！」
潛伏在虛空中的修士，發現身處的虛空剎那間出現變化后，立刻反應過來。
覆蓋如此之廣、又如此逼真的幻境，超乎了他們的想象。
邱陽、蘇靖淇和青衫男子三人，瞬間失去了剛剛那兩人的身影。
他們的感知被鄔茵施展的幻境所遮蔽。
「小心！」
三人輕喝一聲，迅速聚集在一起，同時施展出了防護手段。
與此同時。
試圖發起偷襲的閻竣禕和陰柔男子，也瞬間陷入了這幽冥地獄的幻境之中。
「呵——」
「小小幻境，就想遮住老子的雙眼？」
陰柔男子陰笑著說道。
他的雙手掐訣，渾身肌肉隆起膨脹，仿若有著恐怖的惡魔要從身軀中破體而出。
與此同時。
陰柔男子平靜的眼眸，瞬間被無邊的痛苦所吞沒，瞳孔變得漆黑而深邃。
「看到了！」
陰柔男子嘴角露出一抹獰笑，右手的黑金色短矛嗖地射出。
噗——
短矛橫貫虛空，轉瞬間到了鄔茵身前，從她胸膛處貫穿而過。
鄔茵的身形如夢幻般破滅，破滅后的幻影化為陣陣黑色的煙霧，化為一頭猙獰的惡鬼，撲向了陰柔男子。
「閻道友助我！」
陰柔男子沉聲道。
他的心中閃過一絲慶幸。
幸虧眼前這兩人，與外面的那些人不是一夥的，對方施展的幻術擋住他們的同時，也攔住了外面的那些修士。
要不然還真就麻煩了。
「好。」
閻竣禕淡淡點點頭，毫不猶豫與陰柔男子一起，朝鄔茵攻了過去。
林哲羽瞥了眼那邊的戰場一眼，便不再關注了。
那兩個痛苦聖教的傢伙實力雖然強，但面對擅長幻術、又藉助天時地利的鄔茵，卻討不了好處。
不過鄔茵也奈何不了他們兩人。
她現在畢竟只是靈魂狀態，這兩個痛苦聖教的教徒，實力在元嬰巔峰中，也屬於最強的一批人。
鄔茵純靠堪比元嬰中期層次的靈魂力量，藉助幻境，也只能堪堪與兩人周旋著。
見鄔茵短時間內出不了問題。
林哲羽放下心來，手中的巨斧重重地轟擊在了虛空中。
轟隆！
咔嚓咔嚓——
恐怖的轟鳴聲傳來，虛空如同瓷器般碎裂，出現一道道蜘蛛般的裂紋。
裂紋以驚人的速度蔓延。
磅礴的輪迴氣息，從裂紋中狂涌而出，四周的虛空中輪迴氣息愈來愈濃郁。
林哲羽見一斧子沒有劈開，咧嘴一笑，就要再來一下。
這時，他的心中響起了鄔茵的聲音。
「這樣就可以了。」
「麻煩道友幫我擋住那兩人十幾息時間。」鄔茵的聲音傳來。
林哲羽微微頷首。
啪！
虛空中傳來噼啪響聲，一道黑色的鞭子呼嘯而來，想要攔住鄔茵前進的方向。
林哲羽眼眸微眯，紅芒一閃而過。
他咧嘴一笑，手中的巨斧黑光大放，咻地劈向了那道黑色的鞭子。
轟——
巨斧劈中鞭子的剎那，兩股洶湧的狂暴能量碰撞，鞭子啪地一聲，寸寸碎裂開來。
「好鋒利的斧子！」
閻竣禕眼眸微眯，平靜的眼神中閃過一絲肉疼的情緒。
這鞭子可是一件強大的法寶，對靈魂有著強大的剋制效果。
不僅僅如此，鞭子的韌性、強度十分驚人，即便是化神層次的刀兵，也很難劈斷。
然而。
現在竟然被一柄看起來平平無奇的黑色巨斧給毀去了！
「原來是個魔修。」
「小小魔修，也敢阻礙老子的路，滾開！」
陰柔男子臉上閃過一絲獰色，冷冷地說道。
他的右手一揮，三柄短矛在虛空中快速穿梭而過，轟向林哲羽。
「小心他那柄斧子！」閻竣禕提醒道。
「法寶再厲害，也要看驅使法寶的主人，斧子再鋒利，也要能夠劈中才行。」
陰柔男子雙手掐了個法訣，速度本就十分驚人的短矛，倏地沒入虛空消失不見。
「有點手段，竟然能夠將瞬移能力施加在法寶之上。」
林哲羽饒有興趣地說道，這種手段他都沒有掌握。
不過沒有掌握，不代表沒有應付手段。
咻——
短矛破開虛空，咻地朝林哲羽眉心刺去。
一隻白嫩地手掌，陡地從一旁抓來，緊緊握住了距離眉心不到一厘米的短矛。
短矛微微震顫著，無法掙脫手掌分毫。
與此同時。
林哲羽右手抓著巨斧，磅礴的力量涌動，巨斧從黑暗中劃過。
另外兩隻剛剛從虛空中瞬移出來，射向鄔茵的短矛，剎那間被巨斧劈中。
咔嚓兩聲，兩根短矛被無堅不摧的巨斧劈成了兩截。
噗——
陰柔男子臉色瞬間漲紅，噴出了一口鮮血。
這三根短矛可是他的本命法寶，本命法寶被毀去，他也受到了影響。
「現在，到我了！」
林哲羽眼眸微眯，露出了一抹淡淡的微笑。
他的右腳向前邁出一步，身形瞬間消失不見。
在林哲羽身上受挫，閻竣禕和陰柔男子，不僅沒有被林哲羽展露出的實力嚇到。
反而，他們被激起了隱藏在心靈深處的瘋狂。
每個痛苦聖教的教徒，都是瘋子，這兩個更是如此。
他們眼眸中的平靜，只是華麗的偽裝衣衫，衣衫之下是隱藏著的是猙獰可怖的瘋狂。
兩人平靜的眼眸，逐漸被無盡的瘋狂淹沒，身上的氣息節節攀升。
「掙扎吧~享受痛苦吧！」
「生命只是剎那的花火，死亡則是生命的沉寂，只有痛苦方能永恆！」
陰柔男子瘋狂大笑。
他身上的氣息攀升到極致，與閻竣禕的氣息聯通在了一起。
一股詭異的場域，以兩人為核心，朝四周籠罩而去。
咚——
閻竣禕取出了一枚巴掌大小的獸皮鼓，手掌輕輕拍打在獸皮鼓上。
聲波化為陣陣漣漪瀰漫開來。
林哲羽從虛空中踏步而出，獸皮鼓發出的漣漪擊打在他身上，反蕩漾開來。
他出現的位置，距離閻竣禕和陰柔男子兩人，還有著不小的距離。
「有點意思，竟然能夠壓制瞬移能力。」
林哲羽看向閻竣禕手中的獸皮鼓。
他咧嘴一笑，施展出萬里神行功，朝閻竣禕疾馳而去。
咚咚咚——
獸皮鼓上，咚咚聲不斷傳來。
聲音中蘊含了某種神奇的力量，凝固了整個虛空，使得敵人寸步難行。
心中湧起強烈的危機感。
閻竣禕平靜的眼眸，泛起驚駭。
在獸皮鼓的限制下，對方的速度竟彷彿沒有受到絲毫影響，依舊達到了駭人的地步。
閻竣禕從未見過，化神之下有修士的速度，能夠達到如此驚人的程度。
即便是轉世重修的那些傢伙也是如此。
他們除非施展出化神層次的秘法，要不然速度也沒辦法達到如此驚人的程度。
「這傢伙到底是什麼怪物！」
閻竣禕身形微晃，急速後退。
與此同時，陰柔男子也正以驚人的速度，朝閻竣禕這邊馳援而來。
只是，他的速度太慢了。
閻竣禕眉頭輕皺，心中頓時有了決斷。
拍打獸皮鼓的手掌倏地停下，蕩漾在虛空中的漣漪消失不見。
閻竣禕毫不猶豫地施展出瞬移朝遠處逃遁。
林哲羽微微一笑，身形也跟著融入虛空消失不見。
閻竣禕的身形從虛空中閃現而出。
他剛一出現，便被前方朝自己眉心劈來的巨斧，吸引了所有的注意。
「啊！！！」
凄厲到有些癲狂的慘叫聲傳出，巨斧從虛空中劈下，嗤地將閻竣禕的身形劈成了兩半。
不遠處。
在心中瘋狂的驅使下，正打算施展瞬移追上閻竣禕，繼續兩人聯手對付林哲羽的陰柔男子。
被閻竣禕死前的凄厲叫聲驚醒，眼眸中閃過一絲少有的驚懼。
痛苦聖教的教徒不怕痛、不怕折磨，但他們害怕死亡。
「這到底是個什麼怪物！」
陰柔男子心中駭然。
這傢伙絕不是化神大能，要不然對付他們，根本無需這般麻煩。
但，這特么怎麼可能是元嬰？
元嬰怎可能強大到如此變態的程度？
陰柔男子心中各種念頭一閃而過，身形融入虛空，施展瞬移朝遠處逃遁。
他的心神被死亡的陰影所籠罩，剛剛閻竣禕死亡的畫面，不斷在心中回蕩。
這次……
瑪德，死定了！
陰柔男子瞬移出來，看到了那道散發著滔天魔焰、無法匹敵的刀芒時，心中閃過了這般念頭。
陰柔男子實在無法理解。
同樣是瞬移，對方時如何這麼準確地預知出，他即將瞬移的方向與距離的。
噗——
黑色巨斧當頭劈下，陰柔男子的意識逐漸模糊，這個疑惑他永遠也無法知道了。
鄔茵：「……」
鄔茵全程關注著林哲羽這邊的戰鬥。
她親自與那兩個痛苦聖教的教徒戰鬥過，知曉那兩人的強大。
化神之下，能夠與他們兩人中任何一人匹敵的，屈指可數。
鄔茵完全沒有想過，林哲羽能夠正面擋住兩人，更不用說將那兩人斬殺了。
在她看來，林哲羽能夠藉助籠罩這片虛空的幻境，與那兩人周旋，幫她爭取一段時間。
就已經十分了得了。
然而，事情卻完全出乎了她的意料之外。
剛剛的戰鬥，三人雖然多次交鋒，但整個過程只持續了不到五息。
『真是妖孽的小傢伙！』
『當今最妖孽的天才，元嬰境界時，估計也無法如他這般，輕鬆斬殺兩個元嬰極限的邪神教教徒吧！』
鄔茵心中忍不住閃過這般念頭。
從遇到林哲羽開始，對方便不斷刷新著她的認知，如今，鄔茵徹底看不透這傢伙了。
『或許，他真有可能走通武道。』
「多謝。」
鄔茵柔聲道。
林哲羽微笑著朝對方微微頷首。
他伸出右手往身上一抓，附著在武道金身上的兩道神魔印記，被輕易抓下。
緊接著隨手一丟，將其拋進混元池中，用儲存在裡面混亂而狂暴的規則能量慢慢磨滅。
「我走了。」
「這處入口，是我當初留下的後手，不過因為天地環境劇變，出現了些許問題。」
「我進去后，入口會重新關閉，除非洞虛強者，要不然無法強行破壞。」
「這是此處小忘川界域的開啟方式，下次你想要參悟輪迴之謎的話，可以從這裡進入這處界域。」
「不過想必，你應該是用不上了。」
「後會有期。」
鄔茵看向林哲羽，淡淡說道。
說完，她的身形隨風飄散，消失不見。
林哲羽抓住鄔茵射出的記載著信息的魂力，朝鄔茵離去的方向拱了拱手。
「前輩，珍重！」
林哲羽暗自說道。
雖然十分忌憚鄔茵，但卻不影響林哲羽對其的感激。
鄔茵對林哲羽的武道，帶來了非常大的幫助。
若沒有鄔茵，林哲羽不知道要走多少彎路，才有可能有如今的成就。
掃了眼四周的修士，林哲羽微微一笑，身形融入虛空中，連續施展瞬移朝著大魏的方向遁去。
隨著鄔茵的離開，籠罩虛空的大規模幻境逐漸消散。
四周潛伏的修士，有些驚疑不定地看著剛剛林哲羽和鄔茵兩人的方向。
「都離開了么？」
邱陽警惕著四周，臉上滿是驚疑不定的神色。
剛剛他們雖然陷入了鄔茵的幻境之中，但卻能夠感知到，幻境中傳出的恐怖能量波動。
短短不到五息的時間，兩道讓他們十分忌憚的強者氣息，便死在了一個更加恐怖的強者手中。
這讓他們心中無比駭然。
「好像是的。」
邱陽身旁的青衫男子，微微鬆了口氣，有種劫後餘生的感覺。
……
對於黎洲附近的那處，小忘川界域入口，後續的發展如何，會落入哪個勢力手中。
林哲羽並不怎麼關心。
雖然對小忘川界域十分好奇。
但林哲羽深知貪多嚼不爛的道理。
本源意識和證道武道化神兩項，就已經足夠他修鍊了。
林哲羽現在，甚至連武道神紋都暫時擱置了。
將全部的精力花費在了證道武道化神，與本源意識的修鍊上。
林哲羽沒有耽擱，一路疾馳回到了熟悉的滄洲，也即大魏所在的大陸
他沒有回到大魏。
剛剛完成了一次長達半年的天工閣輔助煉器的任務。
接下來的一年時間，若沒有任何突發緊急任務，林哲羽可以自由活動。
林哲羽路過亂星海，繼續朝洪格迪斯海溝這處深海禁地疾馳而去。
嘩啦啦~~
漆黑的深海之中，海水嘩啦啦流動。
無盡的黑暗，恐怖的寂靜，無所不在的虛空裂縫，讓人忍不住心中泛起恐懼與退意。
嘩啦~~
林哲羽已經不是第一次來到這裡了。
他的眼眸中閃爍著紅芒，輕鬆地穿梭在布滿虛空裂縫的深海生命禁區之中。
嗤嗤嗤——
一道道恐怖的虛空裂縫，隨機出現在深海之中，一個不小心就能被其吞噬。
這裡的虛空裂縫不同於普通的虛空裂縫。
林哲羽測試過。
即便是他如今的體魄強度，被虛空裂縫擦到，也會瞬間被虛空裂縫吞噬掉所有的血肉。
咕嚕——
寂靜的深海中，倏地傳來怪異的聲音。
林哲羽眼眸微眯，朝那個方向看了過去，精神天眼中綻放出璀璨的紅芒。
「又出現了！」
林哲羽饒有興趣地看向聲音傳來的那個虛空裂縫。
當初，虛空裂縫中的恐怖生物，即便是感受到一絲氣息，他的精神天眼就一陣刺痛，受到不小的創傷。
而現在，林哲羽已經能夠嘗試觀測隱藏在虛空裂縫中的詭異生物了。
「還是無法看清……」
「卧槽！」
林哲羽心中陡地一陣悸動，忍不住爆了句粗口，身形朝著禁地深處疾馳而去。
咕嚕——
咕嚕咕嚕——
詭異的聲音傳來。
聲音傳來的那個虛空裂縫中，出現了一顆巨大而恐怖的灰色眼球。
眼球的瞳孔呈深邃的黑色，如同布滿星辰的夜空。
眼瞳轉動著，看向林哲羽遠去的方向。
磅礴的能量從虛空裂縫中傳來，嗤嗤聲不斷響起，黑暗的虛空中，撕裂開一道道恐怖而龐大的虛空裂縫。
林哲羽右手緊扣混元池，全力催動精神天眼與萬里神行功，朝著禁地深處疾馳而去。
「這裡該不會是鎮壓著某個強大的恐怖生靈吧？」
林哲羽感受著虛空裂縫中傳出的恐怖氣息，心神緊繃到了極點。
剛剛那顆眼球出現的剎那，他有種被魔神盯上了般的恐怖感覺。
……

第488章
第489章 變態的功法
……
「該換個地方了。」
林哲羽看著布滿虛空裂縫的生命禁區，心有餘悸地說道。
這裡不能來了。
剛剛虛空裂縫中出現的那顆眼球，讓他心裡一陣毛骨悚然。
輕呼口氣，摒除心中雜念。
林哲羽看了眼身後布滿虛空裂縫的生命禁區，朝洪格迪斯海溝深處而去。
洪格迪斯海溝中，充斥著無比濃郁的魔氣能量。
林哲羽一路前行，沒有看到妖魔的身影。
倒是原本生存在這裡的深海異獸，在魔氣能量的侵蝕下，變得更加兇殘了。
吼吼吼——
妖魔掙扎的吼叫聲在深海中回蕩。
林哲羽看著被他巨大的手掌攥住的妖魔身影，覺得自己還是說早了。
這裡，還是潛伏著妖魔的。
「有點意思。」
「妖魔界還沒有徹底放棄這裡么？」
林哲羽一把捏爆了手中的妖魔，饒有興趣地說道。
這隻妖魔雖然是七紋堪比元嬰的妖魔，不過卻不是什麼稀有種族。
林哲羽完全沒有收藏研究的想法。
嗖——
嗖嗖——
剛剛那頭被林哲羽捏爆的妖魔，發出的動靜吸引來了禁地生靈的注意。
十幾道強大而隱晦的攻擊，從四面八方襲來。
林哲羽的身形融入虛空消失不見，沒有與這些生存在深海禁地的異獸戰鬥的想法。
這處禁地有些詭異，他可不想在這裡招惹出什麼事端來。
時空節點外，廝殺依舊。
不過參與廝殺的生靈中，並沒有見到妖魔的身影，都是受到魔氣能量侵蝕后，變得更加暴虐的禁地生靈。
林哲羽沒有招惹它們。
悄無聲息地潛入節點虛空中，裡面依舊可以見到殺紅了眼的深海異獸。
噗——
一頭扎入狂暴而混亂的規則能量中，林哲羽不斷下潛，來到那磅礴的能量團中心。
狂暴的規則能量涌動，無法傷及他分毫。
林哲羽隨手抓了一把狂暴的規則能量，臉上露出了淡淡的笑容。
這玩意，真是個寶貝。
若是沒有妖魔界的入侵，沒有時空節點這等神奇的世界奇觀出現。
林哲羽可沒辦法在這麼短的時間內，將實力提升到如今的層次。
他現在，說不定還在苦哈哈地做任務，積攢貢獻，賺取用源力修鍊所需的能量。
開始吧！
輕舒口氣。
靜心凝神。
摒除心中雜念。
要開始修鍊那門變態的《九死換天功》，需要先做一番心理準備才行。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：672
技能：
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
素問煉心訣（第三層：100%）
九死換天功（未入門）
武道神紋秘典（第三層：100%）
林哲羽看了眼意識中的數據。
六百多單位源力，足夠將《九死換天功》修鍊到一定的層次了。
不過前提是，他能夠承受住修鍊過程的痛苦折磨。
「撐住！」
林哲羽對自己鼓勵了一句。
以他現在的實力、精神堅韌程度，若循序漸進地修鍊《九死換天功》是不帶怕的。
大不了修鍊的速度慢一點，充分給自己預留休養生息的時間。
但若是用源力的話，那就不行了。
源力的修行無法中止，開始之後，就會無止境地修鍊下去。
普通的功法還好。
如《九死換天功》這等變態的功法，問題就大了。
開始之後，林哲羽即便是撐不住，也無法中止提前退出，只能夠硬生生承受。
若是承受不住，說不定有心神崩潰的風險。
再次輕呼口氣。
磅礴的精氣神能量，逆向流入三大神藏之中儲存起來。
旋即，林哲羽緩緩閉上眼。
念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《九死換天功》。』
熟悉的感覺傳來。
林哲羽精神一陣恍惚，進入意識空間中開始了無止境地修鍊。
磅礴的神秘能量從身體中湧出，席捲著狂暴規則能量中，對他有用的能量成分，進入林哲羽身軀。
他那被榨乾的身軀，轉瞬間攀升至巔峰。
九死換天功的修鍊，對於能量的消耗十分驚人。
在源力神秘能量的席捲之下，整個狂暴的規則能量湖泊，瘋狂地涌動起來。
最中心處的林哲羽，面容猙獰，牙關緊咬。
渾身上下的每一個細胞，都痛得扭曲、顫抖起來。
這種痛苦，比當初修鍊《黃泉涅盤秘典》時的痛苦折磨，還要恐怖百倍不止。
《黃泉涅盤秘典》追求涅盤，尋求的是向死而生，與死亡中尋找涅盤的生機。
而《九死換天功》則不然。
這門功法的修鍊過程，就是一個自尋死路的過程。
它尋求的便是，干不死我的，只會讓我更加強大，怎麼痛苦怎麼來。
意識空間中。
林哲羽的身軀瘋狂顫動。
渾身青筋凸起，呼吸急促而深沉，每一次呼吸都像是在努力抵禦著痛苦的侵襲。
低沉如同惡鬼咆哮的呻吟聲從他的嘴裡傳出。
嘭——
痛苦如潮水般用來，徹底將林哲羽淹沒。
他再也維持不住盤膝而坐的身軀，整個人嘭地倒在地上，渾身抽搐著。
一遍修鍊完畢。
林哲羽再次開啟了下一輪的修鍊。
心神還沒能徹底從上一輪修鍊的痛苦海洋中掙扎出來，便有再次沉入了無邊的痛苦海洋。
一輪又一輪，無休止、無止境。
到了最後。
林哲羽的意識已經變得模糊，只能憑藉著本能的驅使，維持著功法的修鍊。
幾個呼吸過後。
狂暴而混亂的規則能量湖泊中，林哲羽張開雙臂，渾身輕顫著，隨著洶湧的能量，在能量湖泊中蕩漾。
他緩緩睜開了雙眼，布滿血絲的瞳孔看起來有些渙散。
「艹！」
良久，林哲羽忍不住爆了句粗口。
他依舊泡在狂暴的規則能量中，一動不想動。
額頭太陽穴微微跳動著，無邊的痛苦餘韻，依舊如潮水般湧來。
一波接一波。
好在，一波更比一波弱。
一天的時間過去了，林哲羽依舊不想動，如死魚般一動不動地飄蕩在狂暴的規則能量之中。
兩天的時間過去了，終於動了，他翻了個身，沉沉睡了過去。
三天時間過去了。
林哲羽睜開眼，從睡夢中醒來，眼神變得清明了許多。
他緩緩坐起身，雙手揉著太陽穴。
已經有好久，沒有體驗過這種感覺了。
「不行，得休息一段時間。」
「修鍊幾天武道，轉換一下心情。」
林哲羽長吁口氣，對於用源力修鍊《九死換天功》有些心理陰影了。
《九死換天功》雖然變態，但他還不至於第一層就撐不住。
可若是搭配源力的話，那是真的撐不住。
林哲羽修鍊到最後，意識都已經模糊了。
但，停不下來！
是真的停不下來啊！
甚至有一瞬間，林哲羽心中忍不住閃過，若是死了的話就解脫了的念頭。
但這般念頭並沒有存在多久，轉瞬即逝，便被林哲羽堅毅而強大的心志給壓了下去。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：671
技能：
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
九死換天功（第一層：10%）
素問煉心訣（第三層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
林哲羽看了眼意識中的數據。
僅僅只是一單位源力，《九死換天功》第一層，就完成了十分之一的進度。
速度倒是很快。
但這是付出了代價的。
林哲羽輕舒口氣，身形消失在狂暴的規則能量之中。
混元池出現在了他剛剛的位置，在規則能量之中沉浮。
虛無的空間中。
林哲羽盤膝而坐，靈魂離開識海，進入了精神神藏中，繼續研究神藏虛空，與那個神秘虛空之間的虛空屏障。
過了約莫十天。
林哲羽終於擺脫了上次的修鍊陰影，開始了第二次的源力修鍊。
然後，毫無意外的。
林哲羽再次癱軟在了狂暴的規則能量之中。
緩了三天時間，又進入了混元池中，研究如何證道武道化神了。
再次過了十天，林哲羽又覺得自己行了……
……
三個多月後。
林哲羽渾身震顫著，緩緩睜開了布滿血絲的眼眸，雙目無神。
緩了兩天的時間。
林哲羽長舒口氣，坐起身來。
他的心中，充滿了暴虐、煩躁、瘋狂等等負面情緒。
「啊啊！！！！」
林哲羽陡地仰頭髮出驚人的咆哮，咆哮聲在狂暴的規則能量中炸開。
轟！
狂暴的規則能量陡地傳出一聲轟鳴，林哲羽身形如同炮彈般射出。
他的身軀快速膨脹，轉瞬間化為了百米高的龐大巨人。
砰砰砰！
轟隆轟隆！
林哲羽雙目通紅，發瘋了似的，朝節點虛空中的深海異獸轟了過去。
磅礴的氣血逸散而出，化為一頭龐大的氣血長龍，繚繞在林哲羽身周。
轟隆轟隆！
林哲羽每一拳轟出，都有一頭強大的深海異獸爆炸開來。
不到半盞茶的時間。
不幸進入節點虛空的那些深海異獸，盡皆隕落在了林哲羽的雙拳之下。
呼呼呼——
林哲羽沉重地喘息著，每次喘息，都會在節點虛空中掀起一陣巨大的狂風。
瞳孔中的暴虐負面情緒，漸漸消退。
林哲羽的眼神緩緩恢復清明。
「不行，要緩緩了。」
林哲羽長長舒了口氣，壓下心中的暴虐情緒。
這門《九死換天功》實在是太變態了，饒是以他的精神堅毅程度、心神韌性程度，都有些撐不住了。
三個多月的時間，他成功將《九死換天功》修鍊到了第一層圓滿。
但與此同時，他心中積攢的負面情緒，也達到了巔峰。
剛剛用殺戮，發泄了下心中的暴虐負面情緒，稍微好了許多。
不過這只是暫時的。
再繼續這麼下去，林哲羽即便沒有發瘋，也會因為修鍊這門功法，而導致心性大變。
「去看望下樑松師傅吧，不知道他如今過得如何了。」
林哲羽沉吟了下說道。
四處走走，見見曾經的故人，能夠消解心中積壓的負面情緒。
心中有了決斷後。
林哲羽取出混元池，磅礴的能量灌入混元池之中，混元池快速變大，轟地一聲朝著狂暴的規則能量砸落。
旋即。
狂暴的規則能量之中，出現了個方圓千米左右的大型能量漩渦。
源源不斷的狂暴規則能量，灌入混元池之中。
之前為了能夠催發出青色琉璃手鐲的威力，林哲羽花費了大量的心思，將武道神紋優化、迭代了一遍。
青色琉璃手鐲是巫器，混元池同樣是巫器。
利用催動青色琉璃手鐲的辦法，林哲羽如今已經能夠發揮出不少混元池的威能了。
至少，他現在可以做到，使用自身能量，作為混元池的能量來源了。
在神藏中儲存的磅礴能量支撐下，足夠支撐混元池很長時間的運轉了。
因此，林哲羽吸收起節點虛空中的狂暴規則能量，愈發肆無忌憚起來。
混元池的瘋狂吸收，足足持續了半天的時間。
林哲羽右手輕輕一招，混元池從狂暴的規則能量中飛出，迅速縮小，落入他的手中。
收集了足夠的備用能源后，林哲羽身形一閃，出了節點虛空。
通過那片布滿虛空裂縫的生命禁區時，林哲羽更加小心謹慎了些。
他沒有再使用精神天眼，去窺視虛空裂縫後面的世界與生靈。
有驚無險地離開洪格迪斯海溝。
林哲羽躍出海面，吹著冰涼的海風，不疾不徐地朝大魏的方向而去。
又是一年冬季。
海風寒冷刺骨，撲面而來使得林哲羽感受到了冰爽的涼意。
吹著海風，聽著海水嘩啦聲，看著不時躍出海面的海洋生物。
林哲羽的心神逐漸寧靜下來。
他的速度漸漸慢下來，腳下微動，朝著海面上走去，踏著海浪前行。
半個月後。
嘩啦——
浪花拍打在沙灘上。
海岸邊，一個鬚髮皆白、身穿破舊棉襖的老者，坐在礁石上，持著魚竿垂釣著。
林哲羽踏浪而來，看了眼老者，念頭微動，起了釣魚的心思。
經過半個多月的時間，他的心神漸漸擺脫了修鍊《九死換天功》的影響。
林哲羽現在除了每隔幾天，便使用一次極限大法，積攢源力外。
連武道都沒有修鍊了。
他徹底放鬆了下來。
林哲羽微微一笑，沒有施展輕功，而是緩步朝不遠處的走去。
向海邊垂釣的老者購買了對方的漁具后，林哲羽持著釣竿，挑選了個合適的位置，優哉游哉地開始釣起魚來。
他沒有動用靈識，沒有擴散感知，而是如同凡人一般，享受著釣魚的樂趣。
嘩啦——
嘩啦啦——
浪花拍打著海岸，不時有海鳥從天空中飛過。
林哲羽不懂海釣，魚兒遲遲不上鉤。
不過他也不急，悠然地享受著、體驗著，這別樣的心境情緒。
一張一弛，文武之道也。
林哲羽發現，徹底放鬆下來，不去思慮修鍊上的事宜后，他的本源意識不僅僅沒有停止增長，反而緩慢而堅定地繼續提升著。
這讓他鬆弛得更加徹底了。
要不然也不會，在海上花費了半個多月的時間，才從洪格迪斯海溝，趕到滄洲東海岸。
五天後。
林哲羽提著一大桶釣到的海魚，露出了一抹開心的笑容。
「不錯，不錯，收穫頗豐。」
林哲羽笑著說道。
他拎著魚桶，悠然朝著山林走去。
修鍊《九死換天功》帶來的暴虐負面情緒，這一路上已經消解的七七八八了。
等見完梁松和曾經無極宗的一些故人後，估計就可以開啟《九死換天功》的第二層修鍊了。
……

第489章
第490章 曙光
林哲羽回了趟無極宗。
他見了梁松和無極宗故人一面。
梁松在無極宗過得不錯，他的跛腳被治好后，林哲羽又贈與了梁松許多修行寶葯。
如今，梁松如同變了個人一般。
不僅僅變得年輕了，渾身上下還透著一股意氣風發的蓬勃朝氣。
林哲羽見到他時，梁松正和一個女武者切磋著，眉眼間眉來眼去的。
估摸著是勾搭上了。
林哲羽笑了笑，和梁松放開了喝了頓酒水，見到梁松過得不錯，他心情頗為不錯。
見過梁松和曾經無極宗的故人後，林哲羽沒有急著離開。
他在無極宗外的山林中，尋了處別院住了下來，反正在哪裡修鍊不是修鍊。
沙沙沙——
微風吹拂，樹葉沙沙作響。
古香古色的庭院中，一座古樸的混元池，靜靜地擺放在樹蔭地下。
倏地。
一道身影從混元池中閃現而出，四仰八叉地躺在地上，雙目無神地望著天空。
一動不動。
不，還是動了的。
林哲羽渾身上下，每一塊肌肉、每一個細胞，都在不受控制地微微震顫著。
他的太陽穴突突突跳動著，心神承受著一波又一波的痛苦餘韻衝擊。
良久。
林哲羽長長呼了口氣。
他軟綿綿地坐起身來，斜靠在庭院旁的大樹樹榦上，看著遠處的天空雲捲雲舒。
然後，發獃著，徹底放空心神。
「真是門變態至極的功法啊！」
「僅僅只是第二層，就如此恐怖，難以想象第九層會是如何。」
林哲羽緩過勁來，忍不住想道。
他看了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：992
技能：
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
九死換天功（第二層：96%）
素問煉心訣（第三層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
林哲羽在這裡，閉關修鍊了四個多月的時間。
幾個月來，他將《九死換天功》修鍊到了快第二層圓滿的境界。
距離圓滿，只差了百分之四的進度。
第二層的修鍊，一單位源力，約莫能夠提升8%左右的進度。
比第一層少一點，但還是頗為可觀的。
但是。
第二層承受的痛苦，和第一層相比，幾乎提升了五成。
即便是有了第一層的修鍊經驗，林哲羽依舊有些吃不消。
「不行了，得再緩緩。」
感受著突突突不斷跳動著的太陽穴，林哲羽深呼口氣道。
他原本想要強撐著，儘快將第二層修鍊到圓滿的。
不過以現在的狀態來看，是沒有辦法了。
都說痛苦聖教的教徒，都是一群瘋子。
林哲羽感覺，開創出《九死換天功》的傢伙，比這些人還要瘋狂。
「這種變態的功法，若是給痛苦聖教的那些教徒得到了，怕是會興奮地欣喜若狂吧？」
林哲羽忍不住嘀咕道。
這群瘋子精神已經出了問題，他們享受痛苦、最求痛苦，覺得痛苦才是永恆。
對他們來說，痛苦折磨就是他們的癮，越是極致的痛苦，越是令他們瘋狂。
不過喜歡、享受是一回事，能不能承受得住又是另一回事了。
《九死換天功》可不是什麼人都可以修鍊的。
若沒有足夠強大的精神意志、足夠堅韌的靈魂，強行修鍊的後果，便是靈魂在極致痛苦中崩潰瓦解。
收起混元池與四周的本法禁制。
林哲羽拿起放在庭院角落的釣竿，晃悠著走了出去。
向東行了四五公里，來到一條清澈的小溪旁，林哲羽尋了處位置，開始了釣魚佬的生活。
自從上次之後，他就喜歡上了釣魚的感覺。
每當修鍊《九死換天功》，積壓的負面情緒多了，他便會來到這裡，釣釣魚、放空下心神，看著天上的雲捲雲舒。
三天後。
林哲羽拎著一桶滿滿當當、裝滿魚的木桶，朝庭院走去。
這次的收穫依舊豐厚。
吃了一頓豐盛的全魚宴后，林哲羽感覺好了許多，回到庭院開始了武道的修鍊。
至於《九死換天功》，估計要緩上半個多月，甚至一個月的時間才行了。
別人修鍊《九死換天功》，每次修鍊完，都會花費十幾天、乃至幾個月時間，消弭功法帶來的負面情緒。
而林哲羽用源力修鍊，一次修鍊，就相當於無休止、永不停歇約莫一年的時間。
其中所承受的痛苦折磨、積攢的幅面情緒有多麼恐怖可想而知。
也就他的心神足夠強大、精神足夠堅韌，要不然早就承受不住了。
庭院里。
林哲羽來到大樹下，盤膝而坐。
識海中。
林哲羽那宛若實質化的靈魂體，在他的控制下，頻率緩緩攀升。
一團純凈的光團，從靈魂體中顯現出來。
這是他的本源意識，所化的光團。
經過幾天時間的恢復，本源意識恢復了約莫六成。
感知了下，如今本源意識的強度，林哲羽眼神中流露出了滿意的神色。
「不錯。」
「雖然功法有些變態，但效果還是不錯的。」林哲羽笑著說道。
與修鍊《九死換天功》前相比，本源意識提升了將近三成！
林哲羽修鍊過《素問煉心訣》，且還修鍊到了第三層圓滿。
他的本源意識強度，早就已經超出了元嬰的層次，比肩化神大能。
與化神大能的真靈相比，也只是差了個點燃魂火，讓本源意識蛻變的流程。
如此強大的本源意識，提升了將近三成，是極為驚人的。
足可見，《九死換天功》的恐怖。
「可惜，本源意識提升這麼大，每次運轉《極限大法》還是只能獲得10單位源力。」
林哲羽微微搖了搖頭。
輕呼口氣，壓下心中的雜緒。
林哲羽念頭微動，靈魂輕輕一躍離開識海，進入了眉心處的精神神藏中。
幾個月來。
不僅僅本源意識的修鍊取得了不小的進步，林哲羽的武道修鍊，也漸漸出現了曙光。
神藏虛空中。
林哲羽的靈魂，熟練地融入虛空屏障，朝屏障深處不斷前進。
前進了許久后，他來到了上次到達的位置。
血色豎瞳綻放出璀璨的紅芒，望向虛空屏障深處的方向。
血色豎瞳與精神天眼息息相關，是精神天眼的衍生神通。
而精神天眼的強度，與肉身體魄和精神靈魂相關。
隨著林哲羽本源意識的提升，他的精神天眼也得到了些許增強。
兩個月前。
林哲羽就模糊地感知到了，虛空屏障對面的神秘空間中，涌動的神秘能量。
而現在，這種感知更加清晰了。
倏地，林哲羽眼眸中閃過一絲精光，嘴角微微翹起，露出了興奮的笑容。
他，看到了！
看到了隱藏在虛空屏障後面的，那個神秘的空間！
雖然，看得不是很真切。
但林哲羽這次，是真真正正地看到了。
「終於，終於看到曙光了！」
林哲羽忍不住握拳興奮道。
經過他的估算，如今已經分析、解構了將近一半的虛空屏障。
只要完成另一半，林哲羽就能成功開闢出通往那個神秘虛空的道路。
興奮過後。
林哲羽壓下心中的雜念，靜心凝神，繼續未完成的分析解構工作。
本源意識弱小時還不夠明顯。
但隨著本源意識強度的提升，林哲羽發現，本源意識對武道修鍊，也有著不小的促進作用。
若原本，他分析解構虛空屏障的速度是1，那麼現在，則提升到了2.
速度幾乎翻了一倍。
這大部分是精神天眼提升后帶來的。
而小部分則是本源意識提升后，他的意識計算速度得到了成倍的提升。
隨著本源意識的繼續提升，林哲羽分析解構虛空屏障的速度也會跟著繼續提升。
也就是說，他離證道武道化神已經不遠了！
不過前提是，那個神秘的空間中，真的藏著一條，證道武道化神的道路。
修鍊無歲月。
轉眼間，又過去了三個多月的時間。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲從遙遠處傳來，一股無形的能量漣漪，以驚人的速度朝著四周蕩漾開來。
正在庭院中閉關修鍊，參悟證道武道化神的林哲羽，猛地睜開了眼睛。
他的身形微微一晃，躍到了高空之中。
「怎麼回事？」
林哲羽眼神凝重地看向北地的方向。
北地距離這裡無比遙遠，那邊的動靜，傳到這裡已經極其微弱了。
但修為到了林哲羽如今的層次，卻能夠清晰地感知到，大魏北地發生了某種巨大的變故。
壓抑。
前所未有的壓印。
就仿若天被捅破了個洞，即將塌下來了，末日就要降臨了一般。
林哲羽心中，閃過一絲久違的心悸。
「妖魔界前面入侵了？」
「不會吧？」
林哲羽心中閃過諸多猜測。
按理說應該不會才對。
域外戰場都還沒開啟，那裡才是兩界交鋒的主戰場。
林哲羽的心中充滿了疑惑，各種各樣的猜測一閃而逝。
他的念頭微動，手中出現了好幾枚令牌。
有武盟的、有陣法堂的、有荊心玥前輩的、有芮瑤清的，還有一個魏淑嬅的。
林哲羽靈識探出，同時通過五枚令牌，詢問北地發生的變故。
很快，五枚令牌中，有一個有了恢復。
林哲羽掃了一眼，眼眸閃過一絲意外，是魏淑嬅給的那個令牌。
這個富婆，意外地靠譜啊！
查看了下魏淑嬅的回復，林哲羽心中忍不住感慨道。
從魏淑嬅的回復中可知。
北地確實發生了大事。
就在剛剛，北地忽然出現了個大型時空節點，沒有任何徵兆，沒有任何跡象。
恐怖的爆炸轟鳴聲響徹天際。
緊接著，北地的天空，仿若被捅破了一般，磅礴的時空規則傾瀉而出，凝聚成了個巨大的時空節點。
節點剛一形成，便穩固了下來，洶湧的妖魔大軍瞬間從時空節點中衝殺出來。
「看來要回去了。」
林哲羽眼眸中閃過一絲凝重。
即便沒有這次變故發生，他也該回去執行陣法堂的任務了。
……
玄武界。
禁山。
陣法堂。
幾十道修士的遁光，從陣法堂上空劃過。
一道道強大的靈識傳遞而出，瞬息之間，整個陣法堂修士都被調動起來。
大量的陣法堂修士，在廣場上集合，分成好幾個小隊。
其中，有三個小隊，盡皆由四階的陣法師組成。
一道強大的神魂從虛空中降臨，右手一揮，磅礴的能量湧出，籠罩住其中一個四階陣法師小隊。
旋即，整個小隊消失在了陣法堂廣場上。
十幾息后。
又有一道強大的神魂降臨在了陣法堂廣場上空。
這道身影看起來長相斯文秀氣，骨子裡透著一股濃濃的書生氣質。
若是林哲羽在此的話，便會認出此人的身份。
「蕭羽呢？」
孟德神色平淡地看向兩隊四階陣法師組成的小隊，淡淡問道。
「回公子，沒有見到蕭羽的身影。」
朱清風上前一步，拱了拱手道：「蕭羽執行完上次的任務，便離開了陣法堂，不過他的任務期限就要到了，應該很快就會回來。」
「發布強制任務，讓他以最快的速度趕回來，違令者，嚴懲不貸！」
孟德冷冷地說道：「回來后，讓他加入你們，到北地跟我報道。」
「是，公子！」
朱清風拱手應道。
吩咐完，孟德的身影融入虛空消失不見。
見孟德離開，朱清風身旁的中年男子，嘴角露出了一抹冷笑。
「得罪了孟公子，可沒有好下場。」
「這次，即便是魏淑嬅也保不了他了。」中年男子冷笑著說道。
「是啊。」
朱清風微微搖了搖頭。
他的手中持著陣法堂令牌，念頭微動，將剛剛孟德賜下的藍色能量印記，融入了令牌之中。
緊接著，朱清風藉助孟德的許可權，對林哲羽發布了個強制性任務。
……
林哲羽收到魏淑嬅的消息，剛打算直接回到陣法堂的。
倏地，他取出陣法堂身份令牌，查看了下剛剛收到的消息。
是個強制任務。
任務內容很簡略，是跟隨五階陣法師，前往北地布置封魔大陣。
「果然來了強制任務。」
林哲羽收起陣法堂令牌，沒有絲毫意外。
北地發生了如此大的變故，緊急之下人手不夠也很正常。
「與朱清風一起……」
「孟德那傢伙，不會暗中搞事吧？」
林哲羽忍不住猜測道。
他取出芮瑤清給的傳訊令牌，芮瑤清還沒有回復，於是便又收了起來。
然後，林哲羽向魏淑嬅發了道信息。
若真的在孟德手下辦事，鬼知道對方會暗戳戳地怎麼針對他。
眾目睽睽之下，林哲羽能做的有限，也只能受著。
他可不想受這種窩囊氣。
「你儘管過來，到時候跟在我身旁，若孟德有意見，便讓他來找我！」
魏淑嬅回復消息的速度很快。
看到她的消息，林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹淺淺的笑容。
禁山。
陣法堂。
「孟德這傢伙……」
「晉陞化神了不起啊，本小姐現在也是化神！」
魏淑嬅冷著臉，收起了傳訊令牌。
她看向身旁兩人道：「我有事去下陣法堂，你們幾個先過去，到時我帶個人給你們認識下。」
兩人聞言，臉上露出了好奇的神色。
其中一個身穿淡藍色衣衫的女子，好奇地問道：「可是那個以武者身份，加入陣法堂的陣道天才？」
「正是。」
魏淑嬅笑著點點頭。
「若是他的話，我倒是有些興趣，便一起過去看看吧。」淡藍色衣衫女子笑著說道。
「既然你們都去，那我也過去吧。」剩下一人笑著說道。
……

第490章
第491章 針對
禁山。
陣法堂。
林哲羽從傳送陣走出，朝陣法堂廣場疾馳而去。
廣場上，已經沒了一開始那麼多人，林哲羽一眼便看到了不遠處的朱清風等人。
「還不快點過來，磨磨蹭蹭作甚？！」
朱清風也發現了林哲羽，見林哲羽掃了他們一眼無視了過去，冷喝出聲道。
「抱歉，我在等人。」
林哲羽淡淡說道。
「哼！」
「這可是孟德公子的命令，是陣法堂的強制性任務，你想……」
朱清風神色一肅，冷聲呵斥。
話音未落，熟悉的聲音從身後傳來：「孟德的命令又如何？」
「若是他有意見，便讓他來尋我。」
魏淑嬅從虛空中踏步而來，冷冷地說道。
她眼神冰冷地從朱清風等人身上掃過，屬於化神大能的強大威壓散發而出。
朱清風等人身子微微一顫，盡皆微微低下腦袋。
「見過前輩！」
朱清風等人連忙行禮。
「滾吧！」
魏淑嬅冷冷說道。
林哲羽微笑著看向朱清風等人，做了個請的手勢，看得朱清風等人心頭一陣窩火。
不過他們也只能咬咬牙，不敢有什麼意見。
看著他們離去的身影，林哲羽微微一笑，向前一步朝魏淑嬅拱手行禮。
「在下蕭羽，見過各位前輩！」
林哲羽笑著對魏淑嬅，以及她身旁的兩人說道。
三人中，以魏淑嬅的實力最強，已經晉陞到了化神層次。
至於其他兩人，都只是元嬰巔峰的實力。
淡藍色衣衫的女子，好奇地打量著林哲羽，靈識隱晦的在林哲羽身上來回掃視。
雖然她自認為自己用靈識探查得極為隱晦，但在林哲羽強大的感知下，卻如同黑夜中的燈火。
不過林哲羽倒也沒有露出不悅的神色。
在他欺天大法配合青色琉璃手鐲的遮掩下，若是淡藍色衣衫女子，能夠看穿他的虛實，那是她的本事。
『有趣，竟然完全看不透。』
淡藍色衣衫女子微微一笑，直接了當地問道：「你現在是何等境界？」
林哲羽聞言有些錯愕，這女子還真直接。
「已經掙脫了全部枷鎖，踏出了屬於自身的武道之路。」
林哲羽笑著說道。
「可是走的煉陣入身之路？」女子眨巴了下眼睛，好奇地問道。
她之所以對林哲羽感興趣，便是覺得，這個武者加入陣法堂，是為了以煉陣入身的方式，踏出屬於自己的武道之路。
「藉助了些許陣道手段，不過與陣道並沒有太大的關係，在下也沒有修鍊過煉陣入身。」
林哲羽搖了搖頭。
煉陣入身的功法他也有，當初許弈茹尋來，給了他功法。
條件是，林哲羽需要給她反饋修鍊的感悟與經驗。
不過到現在，林哲羽也沒有開始修鍊。
他的武道修鍊到了關鍵時刻，根本無法分心研究煉陣入身的功法。
「可惜了。」
淡藍色衣衫女子笑著搖了搖頭，頓時對林哲羽沒了多大興趣。
至於另一人，則自始至終都微笑著站在一旁，看起來很是恬靜。
她掃了林哲羽一眼，沒有搭話的意思。
「走吧，我們也要去北地，你跟我一起即可。」魏淑嬅淡淡說道。
林哲羽點點頭跟了上去。
其她兩個女修，沒有向林哲羽介紹自己的意思，林哲羽便也沒有詢問。
這兩人看起來應該是跟魏淑嬅一樣，出身於強大的世家，心中有些看不起林哲羽這個沒有背景，又是武道出身的泥腿子。
林哲羽倒也不介意，兩個不相干的人罷了。
有了魏淑嬅和芮瑤清這兩層關係在，他也不用想方設法結交其他世家子弟了。
……
北地。
某處荒山大澤上空，碧藍色的天空仿若被捅了個巨大的窟窿。
漆黑的窟窿中，磅礴的魔氣能量如風暴般席捲而出，在荒山大澤中瘋狂肆虐。
密密麻麻的妖魔大軍，如漆黑的噴泉，從窟窿中噴吐而出，呼嘯著朝四面八方疾馳而去。
吼吼吼！
妖魔咆哮聲此起彼伏，與最先趕到的修士激戰在了一起。
幸好這裡荒無人煙，方圓百里內都沒有城池存在，要不然又將出現生靈塗炭的悲慘景象。
轟隆！
轟轟轟！
戰鬥十分激烈。
各種飛劍、法寶穿梭在妖魔大軍之中，帶走一隻只猙獰的妖魔。
妖魔大軍的實力並不強，大多都是六紋金丹以下的層次。
六紋金丹層次的妖魔，在妖魔大軍中已經算是精銳中的精銳了。
到了七紋層次，妖魔便會徹底發生蛻變。
即便曾經是沒有靈智只知殺戮的炮灰，也會誕生出靈智。
不過想要真正晉陞七紋元嬰並不容易。
妖魔想要晉陞七紋，需要孕育出妖魔巢穴才行，這對沒有靈智的妖魔炮灰來說，難如登天。
因此，妖魔大軍雖然如蝗蟲般密密麻麻，數量十分驚人。
但真正的七紋元嬰層次以上的妖魔強者，卻極為稀少。
甚至，據林哲羽打聽到的消息，妖魔界的頂尖戰力，與這方天地相比，還要稍遜一籌。
至於為何這方天地會落入下風，陷入如今這番地步，林哲羽就不清楚了。
他猜測，或許與最頂尖的強者有關。
也或許，與曾經的那些外魔有關。
轟轟轟！
戰鬥十分激烈，方圓百里內的荒山大澤，不到一個時辰的時間，便在激烈的戰鬥中，化為了焦土。
殺！
震人心魄的喊殺聲直衝雲霄。
一尊尊龐大的鎮魔神將虛影，如同最為恐怖的殺神，砍瓜切菜般，收割著一頭頭猙獰的妖魔。
當林哲羽趕來時，大魏的強者正與妖魔大軍廝殺得難解難分。
大量的妖魔沒有戀戰，四散朝著遠處逃去。
其中，林哲羽看到了許多七紋元嬰的妖魔，擺脫了大魏強者，連續施展瞬移逃離。
這，是一場有預謀的入侵！
林哲羽眼眸微眯，紅芒從眼眸中一閃而過，眼神深處，浮現出一絲興奮。
好多妖魔實驗對象！
看著那一頭頭不計代價施展瞬移離開的妖魔，林哲羽無比的眼饞。
他的武道神紋蛻變於魔功，而魔功又是走的妖魔道，武道神紋與妖魔魔紋之間，有著千絲萬縷的緊密聯繫。
研究妖魔魔紋，對林哲羽日後進一步優化、完善武道神紋，有著巨大的幫助。
只可惜，想要抓到七紋以上的妖魔，可不是件容易的事情。
特別是妖魔中的那些稀有強大種族。
而在這裡，林哲羽剛一過來，就看到了好幾頭稀有妖魔種族強者的身影。
「這是你們三人分別負責的區域。」
魏淑嬅手指輕彈，三道信息印記落入林哲羽三人手中。
旋即，她看向林哲羽。
「有我在，孟德不敢對你如何，但這裡對你最有威脅的不是孟德，而是那些強大的妖魔。」
「這件法寶先暫時借你，等此間事了再還我即可。」
說罷，魏淑嬅手掌輕輕一揮，一件黃銅色巴掌大小的銅鐘落入了林哲羽手中。
林哲羽對魏淑嬅的行事風格已經習慣了，對此倒也沒有多大意外。
他接過銅鐘，拱手謝道：「多謝前輩。」
魏淑嬅微微頷首，身形嗖地消失不見。
作為化神大能，她有著更重要的任務，需要與其他化神大能一起，在最短的時間內，強行封禁這處時空節點。
跟魏淑嬅一起的另外兩個女修，在魏淑嬅離開后，也各自化為一道遁光，來到自己負責的區域。
「很不錯的法寶，擋住七紋巔峰妖魔的一擊，應該不是什麼問題。」
林哲羽看了眼銅鐘笑著說道。
魏淑嬅還真不愧是富婆，隨手借出的防禦性法寶，都有如此強大的威能。
吼！
妖魔咆哮著朝林哲羽撲了過來，還沒有接近，便被一閃而過的刀芒劈成了兩半。
林哲羽看也不看地上的妖魔，提著玄空龍影刀朝自己負責的區域疾馳而去。
玄空龍影刀，是他當初從武盟中兌換來的，自己作為蕭羽身份而使用的法器。
「真想抓幾頭七紋妖魔回去作為小白鼠研究啊！」
林哲羽抬頭看向不遠處，眼神中流露出一絲惋惜。
剛剛那裡又有一頭七紋妖魔，施展瞬移離開了。
他現在是武盟武者、陣法堂陣法師，這裡可是有著許多化神大能的。
林哲羽看著那些強大的七紋妖魔離開惋惜不已。
微微搖了搖頭，驅散心中的雜念。
機會有的是。
既然北地毫無預兆地出現了如此強大的時空節點，那麼後續肯定還會有這等變故出現。
噗噗噗——
一頭頭強大的妖魔，被林哲羽如同砍瓜切菜般斬殺，很快，他便來到了自己負責的地方。
作為四階陣法師，他負責的區域，在時空節點附近。
精純磅礴的魔氣能量，從時空節點中傾瀉而出，瘋狂地想要侵蝕入他的身軀之中。
鐺——
銅鐘聲音從林哲羽手中傳來，魏淑嬅借給他的那枚銅鐘，倏地放大將他籠罩在其中。
這銅鐘的防禦，還比不上林哲羽肉身防禦。
不過林哲羽還是用了，不是為了保護自己，只是為了給別人看的。
反正也消耗不了多少能量。
準備完畢后，林哲羽開始專心布置陣法。
轟隆隆——
吼吼吼吼！
嘭嘭嘭嘭——
廝殺聲、轟鳴聲不絕於耳。
在時空節點附近布置陣法，危險性很高，需要時刻防備著妖魔的攻擊。
林哲羽左手持著玄空龍影刀，長刀不斷劈砍而出，四周堆滿了妖魔的屍骸。
右手手指中，灰濛濛的真元能量流淌而出，凝聚出一枚枚禁制符文，配合半成品的布陣材料，快速布置著封魔大陣。
轟！
倏地，恐怖的轟鳴聲從時空節點中心處傳來，恐怖的黑光如同黑洞般，將所有的光亮盡皆吞沒。
鐺鐺鐺——
一圈圈恐怖的能量漣漪蕩漾而來，轟擊在籠罩身周的銅鐘上，發出鐺鐺鐺的聲響。
「八紋妖魔！」
林哲羽眼眸一凝，眼神無比凝重。
這個時空節點出現的十分突兀，短短時間內便徹底地穩固了下來。
距離時空節點出現還沒有一天時間，竟然已經穩固到，足以支撐八紋妖魔通過的程度了。
而且，還不是一頭八紋妖魔。
而是整整五頭！
五頭八紋妖魔出現的剎那，硬生生沖開了化神大能布置下的封禁，化為五道黑光朝遠處遁去。
然而還沒有逃離多遠，便被守在附近的化神大能追上了。
轟轟轟！
剎那之間，恐怖的戰鬥餘波從五個不同的方向傳來，本就如同末日般的世界，變得更加恐怖。
「真是大手筆啊，竟然一次性出現了五頭化神層次的妖魔。」
林哲羽感慨道。
戰鬥瞬息萬變，特別是化神層次的戰鬥。
就在林哲羽感慨之餘，一道龐大的妖魔軀體，以恐怖的速度從天空中砸落。
轟隆！
整個大地裂開了巨大的裂縫，妖魔軀體深深地砸進了地底之中。
隨即，一道青光從虛空中射來，沒入地底之中。
剎那之間地動山搖，大地之下傳來恐怖的能量波動，一道道恐怖無比的裂縫如同蛛網般遍布方圓百里之內。
「怎麼感覺這些八紋妖魔的實力，似乎並不是很強？」
林哲羽眼眸中泛著紅芒，眼神閃過一絲疑惑。
剛剛那五頭妖魔出現時，林哲羽就有這種感覺了，不過他當時還不是很確信。
而隨著仔細觀察這些妖魔，與化神大能修士的戰鬥后，林哲羽越發確信了。
他發現，這五頭八紋妖魔的肉身，竟然、似乎、僅僅比他強上了一丟丟？
「與化神大能的神魂分身相似，這些難不成只是八紋妖魔的妖魔分身？」
「不過妖魔分身這麼弱的么？」
林哲羽拿自己與那五頭八紋妖魔比較了下，忍不住暗自嘀咕道。
原來，我已經這麼強了啊！
林哲羽眼眸中閃過一絲精光，對於自己的實力有了更進一步的認識。
地底中的戰鬥很快便平息了。
那位化神大能，重新將戰場引導向了天空。
「嗯？！」
「怎麼朝我這邊來了！」
林哲羽眼眸微凝，倏地感知到了兩道恐怖的氣息朝他這邊急速靠近。
磅礴的氣血涌動，林哲羽身形剎那消失在原地，毫不猶豫地離開了這裡。
他連續變換了好幾次方位。
但無論怎麼變換方位，那兩道氣息都會重新朝他這邊而來。
「干！」
「是孟德！」
林哲羽眼眸微眯，看清楚了與那道妖魔氣息戰鬥的傢伙后，忍不住罵了一句。
該死，這傢伙想要借八紋妖魔之手幹掉自己。
「發現了么？」
「聽說已經踏出了自己的武道之路，不過才踏出自身武道之路，實力僅僅堪比元嬰，就擁有如此強大的感知，確實有點實力。」
「但，也就僅此而已了。」
虛空中，與七紋妖魔周旋的孟德瞥了林哲羽的方向一眼，眼眸冷冽。
他的手中握著一件紫色的禁蟠，強大的禁制符文不斷從禁蟠中射出，化為一個個幻陣，籠罩住對面的八紋妖魔。
想要將八紋妖魔引向林哲羽的方向，並不是件容易的事情。
不過快了，只要最終的大陣布置完成，就是你小子的死期了！
孟德冷笑著看了眼四處逃竄的林哲羽，加大了靈力的輸出。
紫色的禁蟠中激射出更多的禁制符文。
與此同時。
混在戰場中的林哲羽，發現是孟德將八紋妖魔引導向他的位置后，念頭急轉，思考著應對方法。
「奇怪，魏淑嬅呢，怎麼找不到了呢？」
林哲羽嘀咕了句，視線看向了時空節點的方向。
……

第491章
第492章 逆伐
……
林哲羽思忖了不到一息，心中便有了決斷。
他眯起眼看了眼遠處的孟德，眼眸中閃過一絲狠意。
化神了不起啊！
「早就想試試化神大能的真正實力了。」林哲羽輕聲呢喃。
在發現，那五頭堪比化神大能的八紋妖魔，肉身體魄也就僅僅比他強上一丟丟，但卻與化神大能打得有來有回后。
林哲羽心中便起了這般念頭。
噗——
隨手砍殺了一頭附近的五紋妖魔，林哲羽縱身一躍，從妖魔大軍中逆流而上，沖入了時空節點之中。
「咦？」
「不錯，很果決。」
虛空中的孟德見狀，微笑著頷首。
就如同看著一個小輩做出了不錯的選擇一般，眼神中帶著些許欣賞。
蕭羽的果決程度，超出了他的預料。
不過想要利用時空節點藏身，妄圖逃過這一劫，那就有些太過天真了。
「可惜，你遇到了我。」
「進入時空節點之中，與自尋死路無異，只會加速你的死亡罷了。」
「在時空節點之外，我還不能做得太顯眼，要不然會被魏淑嬅那娘們尋到對付我的借口。」
「但進了時空節點，可就沒有那麼多顧忌了。」
孟德嘴角微微翹起，露出了陰冷的笑容。
禁蟠中的禁制符文不斷射出，孟德加快了手中的動作。
他打算立刻解決這頭妖魔，然後進入時空節點之中，將那個當初膽敢挑釁自己的傢伙，順手打殺了。
……
吼吼吼——
一頭頭強大而恐怖的妖魔，從身旁穿梭而過。
林哲羽藉助青色琉璃手鐲與欺天大法的遮掩，悄無聲息地融入妖魔之中。
節點虛空內的規則能量無比狂暴，比林哲羽進入過的任何節點虛空都還要狂暴。
磅礴而精純的魔氣能量，濃郁到化為了粘稠的液體形態，化為魔氣能量瀑布，從時空裂縫中傾瀉而出。
林哲羽輕呼口氣，百米高的龐大武道金身凝聚而出。
磅礴的魔氣能量，在他的主動吸收下，瘋狂朝武道金身洶湧而來。
剎那間，一尊散發著滔天魔意、比妖魔還要妖魔龐大身軀，出現在了時空節點之中。
林哲羽活動了下身軀，咧嘴露出一抹殘酷的獰笑。
他的右手一翻，手上黑光一閃，出現了一把漆黑色的巨斧。
林哲羽眼眸微眯，看向了時空節點入口的方向，眼神中跳躍著躍躍欲試的神色。
那孟德要是敢來，就劈了他！
轟隆——
磅礴的氣血在身軀中涌動。
青色琉璃手鐲散發著隱晦的光芒，遮掩住身上所有的氣息。
林哲羽沒有轉化為妖魔形態。
修鍊出元始之體后，他就很難轉化為妖魔形態了，元始之體比原本的肉身體魄還要強大、霸道。
即便是無比精純的魔氣能量，也很難將他的元始之體魔化為妖魔血肉。
而且，轉化為妖魔形態后，林哲羽的戰鬥力會削減不少。
他要以全盛的狀態，試試化神大能分身的實力。
林哲羽看了眼時空節點入口的方向，身形輕輕一躍，縱身躍入虛空中，那團龐大無比、混亂而狂暴的規則能量之中。
……
嗚嗚嗚——
吼吼吼！！
節點虛空中，蘊含著狂暴而恐怖的規則之力，瘋狂肆虐著。
密密麻麻的妖魔大軍，咆哮著朝時空節點外衝去。
噗——
一道柔和的白光在時空裂縫處綻放開來。
靠近節點裂縫的妖魔大軍的咆哮聲瞬間戛然而止，如同冰雪般迅速消融，化為黑灰被肆虐的黑風吹散。
俊秀的儒雅的身影，從白光中踏步而來，如若仙神降臨。
強大的神識席捲開來，磅礴的化神氣息散發開來，使得節點虛空中，本就無比狂暴的規則能量，變得愈發狂暴而恐怖。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲不斷炸響，一股股驚人的毀滅氣息從虛無中漸漸醞釀出來。
「難怪敢躲進時空節點之中，原來是有所依仗。」
「不過以為這樣，就能躲過化神的手段么？」
孟德淡淡一笑。
強大的神識席捲整個節點虛空，沒有發現絲毫生靈的氣息，只有密密麻麻的妖魔大軍。
剛剛躲進節點虛空的蕭羽，則已經不知道躲藏到了哪裡。
但這又如何？
蕭羽對出身強大世家，化神大能、同時拜師于禁山之主一脈的他的手段，一無所知！
孟德冷冷一笑。
他的手中綻放出濃郁的金色光芒，金光涌動之間，凝聚形成一枚銘刻著密密麻麻繁複無比的鏡子。
孟德雙手掐訣，強大的靈力注入金色鏡子之中，鏡子上綻放出濃郁的金光。
一股神秘而強大的氣息，以金色鏡子為中心，席捲向節點虛空。
倏地，孟德神色微動，看向那團混亂而狂暴的規則能量。
在那裡，他感知到了一絲不易察覺的、一閃而逝的生靈氣息。
「找到了！」
孟德嘴角微微翹起，並指為劍，指向剛剛感知到的方向。
嗤——
一道由能量凝聚而成，但卻散發出恐怖氣息的長劍虛影，嗖地射向剛剛他感知到的生靈氣息的方向。
長劍噗地沒入混亂而狂暴的規則能量之中，十幾息后，從能量團另一端射出。
想象中的一劍將蕭羽刺穿，將其斬殺當場的畫面，並沒有出現。
孟德眼眸微眯，眼神中閃過一絲意外。
「有點意思！」
孟德冷冷一笑。
紫色禁蟠出現在手中，靈力催動之下，一道道禁制符文射出，化為密密麻麻的箭矢，射向狂暴而混亂的規則能量團之中。
林哲羽隱藏在狂暴的規則能量之中，眼眸微眯，靜靜地看著孟德的方向。
他的手掌輕晃，一縷如髮絲般纖細的氣血，在狂暴的規則能量之中快速穿梭。
「所謂的化神大能，就這麼點手段么？」
林哲羽觀察著孟德施展的手段，總感覺，實在是太弱了一些。
連自己藏身的位置都尋不到，也著實太過廢物了。
剛剛林哲羽感知到，孟德手中的金色鏡子，散發出一縷神秘的氣息，從自己身上掃過。
不過卻沒能發現他的所在。
在青色琉璃手鐲與欺天大法的作用下，即便是孟德自忖強大無比的探查手段，都失去了作用。
戰鬥戰鬥，只有發現敵人才能進行戰鬥。
若是連敵人的位置都發現不了，一明一暗，那麼明處的人便會成為活靶子。
連反擊的能力都沒有。
孟德表現出的實力，讓林哲羽對於將其這道神魂分身斬殺在這裡，有了更大的把握。
「這傢伙，還不進來么？」
林哲羽暗自嘀咕著。
孟德連續出手了十幾次，進行了十幾次攻擊，無一例外都失敗了。
但對方就是一直站在節點裂縫入口處，愣是不進來。
若對方不進來的話，林哲羽根本拿對方毫無辦法。
他畢竟不是化神。
即便孟德出現在這裡的，只是一道神魂分身，但那也是化神。
林哲羽想要擊殺他，最大的依仗便是利用青色琉璃手鐲與欺天大法，強大的遮掩氣息的手段進行偷襲。
即便是偷襲，林哲羽也沒有一擊必殺的把握。
若孟德一直站在入口處，那麼林哲羽即便偷襲成功，對方也能夠輕鬆遁走。
而林哲羽就不好直接追出去了。
林哲羽擔心，若是散發著滔天魔意追出去，會被當成八紋妖魔一起給打殺了。
轟轟轟！
恐怖的轟鳴聲在狂暴的規則能量中爆開，林哲羽散發出去作餌的氣血之力，在恐怖的爆炸中徹底堙滅。
林哲羽能夠感知到，孟德臉上浮現出的那一抹笑意。
「呵！」
林哲羽輕笑一聲，手指輕彈，又是一縷如髮絲般纖細的氣血之力射出。
孟德臉上的笑意凝滯了，旋即閃過一絲被戲耍了的怒意。
「來了！」
林哲羽神色微動，握緊了手中的黑色巨斧。
……
轟隆轟隆——
嗚嗚嗚——
感受著節點虛空中肆虐著的恐怖氣息，孟德神色陰沉不定。
該死！
孟德儒雅的面龐陰沉如水。
強大的神識感知著狂暴規則能量中，快速穿梭移動的生靈氣息，眼眸中殺機四溢。
這道氣息，就仿若在嘲諷他一般，啪啪打他的臉。
孟德彷彿從那道氣息上看到了，蕭羽看向他，臉上流露出的嘲諷與譏笑表情。
作為化神大能，對付一個小小的元嬰層級的粗鄙武夫，動用了這麼多手段，竟然都沒能成功。
這傢伙，比想象中還要滑溜！
「以為這樣，我就奈何你不得么！」
孟德眼眸中凶光大放，身上的氣息節節攀升。
他打算爆發出全部的實力，衝進節點虛空中瞬間將蕭羽斬殺，然後立刻離開。
只要不在這裡逗留太長時間，就不會有什麼大問題。
這般想著。
孟德右手掐訣按在紫色禁蟠上，剎那間紫色禁蟠光芒大放，一枚枚玄奧繁複的禁制符文激射而出，圍繞著禁蟠快速移動。
剎那間，禁制符文附著在禁蟠上，在禁蟠上形成一個凹槽。
金色的鏡子嗖地潛入凹槽之中，與禁蟠融為一體。
孟德持著金紫交加的全新禁蟠，身形微晃朝節點虛空中射去，來到狂暴的規則能量上方。
陰陽逆亂滅神陣！
孟德眼眸微凝，禁蟠激射出密密麻麻的禁制符文，凝結成一個散發著恐怖氣息的陣法禁制。
「去！」
孟德輕喝，龐大的陣法瞬間將整團巨大無比的狂暴規則能量籠罩其中。
他打算動用強大的陣法禁制，直接引爆虛空中的狂暴規則能量。
到時，即便那蕭羽藏身的本事再強，再滑溜，也逃不過一死！
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳來，那如海洋般浩瀚的狂暴規則能量被孟德徹底引爆。
他的嘴角露出一抹冷笑。
看也不看身後的爆炸，念頭微動，就打算直接離開。
然而就在此時，異變突生。
浩瀚如海的狂暴規則能量被引爆的剎那，一抹恐怖的黑光也悄無聲息地朝孟德眉心劈去。
嗤——
黑光從虛空中劃過，孟德的神魂分身雙眸瞪大，眼神中滿是錯愕。
他的身影如泡沫般破滅，與此同時，另一道一模一樣的身影卻在千米外的虛空中凝聚而出。
就連那件融合了金色鏡子的禁蟠，也還在孟德手中。
不同的是，這道身影的氣息比剛剛微弱了不少。
『妖魔中什麼時候出現了擁有這等恐怖隱匿能力的強者！』
孟德眼眸中閃過凝重的神色。
手中的禁蟠綻放出璀璨的金光，一枚巨大的金色鏡子虛影浮現在頭頂，身周剎那出現一層層防護陣法。
『不是幻覺！』
『有點意思，他到底是如何做到的？』
林哲羽看著重新出現的孟德，眼眸中閃過一絲詫異。
他剛剛劈中孟德的剎那，意外的感覺孟德是那麼的弱小，竟然被他一擊直接斬殺了。
等看到重新凝聚出的孟德，才發現，並沒有。
林哲羽露出一抹有趣的笑容。
念頭一閃而過，發現孟德未死的剎那，林哲羽的身形再次消失不見。
他眨眼間來到孟德附近，手中的黑色巨斧朝孟德剛出現的身影，劈斬出一道恐怖的黑光。
「在哪！」
「那隻妖魔藏哪去了！」
孟德眼神凝重地警惕著四周。
在身周布置完強大的陣法禁制后，他的身形微晃，毫不猶豫地朝節點虛空出口處疾馳而去。
那妖魔的隱匿能力太恐怖了，藉助強大的法寶，竟然都沒發現絲毫。
若是繼續呆在這裡，只會作為活靶子任由對方攻擊，而無法反擊。
然而。
孟德才剛有所動作，恐怖的黑光再次從他的頭頂直劈而下。
他的身影再次如泡沫般破滅，然後又從虛空的另一處位置凝聚而出。
「是陣法的力量！」
林哲羽眼眸中紅芒閃爍，終於發現了孟德不死的原因。
對方身上存在著一股強大而神秘的陣法力量，與他的神魂徹底融為了一體。
孟德如何做到的，林哲羽不清楚。
即便是動用了精神天眼，林哲羽也只能看出，孟德被劈中后，每次『死而復生』依仗的是某種強大的神秘陣法。
但具體如何做到的，他看不懂。
他雖然在陣道上有著不俗的造詣，但畢竟是個武者，且距離五階化神層級的陣道造詣，也還有很大的距離。
看不懂是極為正常的。
但看不懂，並不妨礙林哲羽繼續拿斧子劈他！
在孟德逃出節點虛空前，不斷用黑色巨斧劈他，一次次將其斬殺。
林哲羽不信，對方能夠永無止境地不斷『死而復生』。
嗤嗤嗤——
巨斧化為恐怖的黑芒，不斷從虛空中劃過，一次次從孟德的頭頂直劈而下。
每次孟德才剛『復生』沒多久，便又一次被巨斧劈中，化為一團泡影。
一連斬殺了一百多次后。
孟德的身影再一次凝聚而出，他身上的氣息虛弱無比，再也不似開始前那般從容儒雅。
「該死，該死，啊啊！」
「即便是死，你也要付出些許代價！」
孟德狀若瘋狂，剛凝聚出來身上便綻放出恐怖的氣息。
他知道，若是再這麼下去，最多再有十次，他必死無疑！
孟德毫不猶豫，將這道神魂分身與禁蟠一起引爆。
……

第492章
第493章 期待
……
一尊化神強者，連同強大的法寶一同爆炸，是何等驚人的場景？
這種場面，林哲羽親身體驗到了。
轟！
無比耀眼的光芒，剎那間在漆黑的虛空中綻放。
恐怖的能量漣漪，以超乎林哲羽想象的速度，朝著四周擴散，瞬間將他徹底淹沒。
這一瞬間，所有的聲音都消失了。
虛空中肆虐著的狂暴規則能量，在這等恐怖的大爆炸中，盡皆化為齏粉、堙滅消失不見。
『卧槽！』
林哲羽感受到這突如其來的恐怖能量波動，瞳孔瞬間縮小。
他沒有絲毫猶豫，念頭微動，身形剎那消失不見。
一尊古樸的混元池出現在林哲羽剛剛的位置，然後被恐怖的爆炸炸飛。
轟隆！
轟隆隆！
震耳的轟鳴聲才傳遍整個節點虛空。
孟德的自爆仿若一個引子，點燃的剎那，瞬間引發了一連串的反應。
整個節點虛空仿若世界末日一般。
虛空中密密麻麻的妖魔大軍，還來不及發出慘叫，便被洶湧的狂暴能量徹底吞沒、堙滅。
在這無窮而恐怖的狂暴能量之中，一尊古樸的混元池法寶，在洶湧的能量中起起伏伏。
混元池內，虛無空間中。
林哲羽的身形閃現而出，渾身血肉模糊。
他凝聚出的妖魔金身在爆炸發生的剎那，便被恐怖的能量餘波徹底堙滅。
磅礴的生機能量從神藏虛空中傾瀉而出。
林哲羽身上血肉模糊的傷勢，在磅礴的生機能量修復下，恢復的速度卻無比緩慢。
傷口上，附著著一縷縷恐怖的規則之力，阻礙著他的恢復。
若是普通武者的話，或許還會有些麻煩。
但他是林哲羽。
若是神藏虛空中儲存的浩瀚能量，瘋狂地傾瀉而出的話，輕鬆就能恢復了。
不過這樣一來，就有些浪費了。
相比之下，林哲羽還是更喜歡用源力進行恢復，不僅僅性價比更高，還更快。
這般想著，他的身形輕輕一躍，縱身躍入了虛空中懸浮著的狂暴規則能量湖泊之中。
念頭微動，磅礴的神秘能量湧出，林哲羽的身軀以驚人的速度恢復至巔峰。
輕呼口氣，躍出狂暴規則能量湖泊。
「真是果決，竟然直接自爆了。」
林哲羽眼眸中閃過一絲驚嘆。
他還是小覷了化神強者自爆造成的恐怖後果。
孟德的神魂自爆倒是其次，他手中那件融合了金色鏡子的禁蟠，自爆的威力才是最為驚人的。
那件禁蟠中，本身就銘刻了密密麻麻的玉石俱焚的陣法禁制，自爆之後，會爆發出堪比化神中期強者全力一擊的恐怖威能。
是孟德走投無路之下，與敵人同歸於盡的一種手段。
若是沒有混元池的話，林哲羽怕是不死也要蛻一層皮才行。
神藏虛空中儲存的浩瀚能量，估摸著也要在剛剛那恐怖的爆炸中，幾近消耗殆盡。
「差距還是有些大了。」
「雖然看起來，我的肉身體魄強度，與化神層級的強者相差無幾，但能量本質卻有所差異。」
林哲羽暗自思忖，腦海中會閃過剛剛戰鬥的整個過程。
若是沒有黑色巨斧與青色琉璃手鐲這兩件強大的法寶，林哲羽憑藉武道手段，根本無法給孟德帶來多大的威脅。
不過現實中沒有如果，他還是成功了。
孟德這道神魂分身被林哲羽成功斬殺在了節點虛空之中。
念頭一閃而過，林哲羽的沒有在混元池虛空中久留。
通過混元池，感知到外界最為強大的爆炸衝擊已經過去了后，林哲羽的身形微晃，出了混元池。
嗚嗚嗚——
轟隆隆！！
狂暴的能量在節點虛空中肆虐著。
最強大的爆炸衝擊已經過去，但現在節點虛空中肆虐的狂暴能量，依舊十分恐怖。
即便是以林哲羽如今強悍的體魄，也無法抗住。
林哲羽身上被各種各樣恐怖的規則之力，切割出一道道猙獰的傷口。
不過傷口並不致命，剛一出現，便在神藏虛空中洶湧而出的能量修復下，轉瞬復原。
林哲羽眼眸微眯，雙目紅芒涌動。
他好奇地用精神天眼，觀察著節點虛空。
在剛剛那般恐怖的自爆之下，也只是暫時攪亂了下節點虛空中的規則能量。
林哲羽能夠看到，虛空中狂暴的規則能量、恐怖的爆炸餘波，正以驚人的速度沉寂下來，恢復原狀。
孟德作為一名堂堂化神強者，他的神魂分身與強大的法寶一同自爆，也只是聽個響。
對節點虛空並沒有造成多大影響。
「化神強者，在這次大劫之中，怕也只是只強壯些的螻蟻罷了。」
林哲羽微微感嘆了句。
他的神色微動，感知到了許多道八紋妖魔的恐怖氣息出現在節點虛空中。
很顯然，剛剛的戰鬥，也引來了對面妖魔界的注意。
林哲羽不再遲疑。
他的念頭微動，魏淑嬅借他的銅鐘出現在手中。
剛剛將銅鐘撐起，在恐怖的爆炸餘波之中，銅鐘上便出現了密密麻麻的裂紋。
『這樣就差不多了。』
林哲羽看著銅鐘上的裂紋微微一笑，將銅鐘重新收起來。
緊接著，他身形微晃，朝時空節點出口疾馳而去。
嘭——
節點虛空外，一道渾身血肉模糊的身影從節點裂縫中轟地墜落。
守護在節點虛空外化神大能，朝那道虛影掃了一眼，見是自己方的強者后，眉頭微微一皺。
『陣法堂的陣法師，這傢伙進入節點虛空中作甚？』
『剛剛裡面爆發了恐怖的戰鬥，這傢伙能夠活著出來真是命大。』
那名化神強者念頭一閃而過，重新將所有注意力，落在那道巨大的裂縫之上。
林哲羽掙扎著從地上爬起，感知到剛剛那名強者的神識從自己身上離開，微微鬆了口氣。
暫時掩飾過去了。
接下來便是想辦法聯繫上魏淑嬅，擋住孟德那傢伙。
自爆了一道神魂分身和一件強大的法寶，不，是兩件強大的法寶，孟德此時心頭怕是在滴血。
噗——
林哲羽噴出一口鮮血。
他身上的傷勢不是假的。
節點虛空中，因孟德的自爆，如今危險無比。
林哲羽為了掩飾身上的異常，沒有動用神藏中儲存的磅礴能量治療。
因此，他現在的傷勢看起來很是嚴重。
……
玄武界。
禁山之上，某處洞府之中。
轟隆！
洞府內，陡地爆發出恐怖的能量，裡面的桌椅轟隆一聲化為齏粉四散紛飛。
孟德倏地睜開雙眼，臉色剎那間漲紅，雙目布滿血絲。
他的神魂分身死了！
「該死，妖魔中，何時出現了擁有如此恐怖隱藏能力的妖魔？」
孟德神色變幻，心頭宛如刀割。
他才剛剛晉陞化神沒多久，那具神魂分身是他耗費大量資源寶物，凝聚出的唯一一道分身。
另外那兩件法寶，同樣是他身上，為數不多的強大法寶。
如今。
神魂分身與那兩件法寶，盡數自爆在節點虛空中，孟德這一次損失慘重。
饒是以他的出身背景，無比深厚的身家，依舊無比肉疼。
呼呼呼……
孟德胸膛上下起伏，神魂中傳出陣陣恐怖的痛苦。
神魂分身與神魂同為一體，神魂分身的自爆他同樣感同身受。
孟德從儲物袋中取出幾枚不同的丹藥，將丹藥吞入腹中，盤膝快速煉化。
一炷香的時間過後。
孟德這才感到好了許多，穩住了神魂，使其不會因分身的自爆，而受到太大的影響。
「魏淑嬅！！」
「早晚有一天，我會讓你付出代價的！」孟德神色陰沉，眼眸中閃過一絲猙獰。
若不是魏淑嬅那娘們插手，他早就處理了蕭羽那個小丑了。
這次要不是為了對付蕭羽那傢伙，他也不會進入節點虛空。
也就不會在裡面遇上那頭強大的妖魔了。
節點虛空中的環境，對孟德太不友好了。
或者說，是對修仙者太不友好了。
裡面充斥著各種混亂狂暴的規則能量，無比濃郁的靈氣與魔氣能量糾纏在一起，環境無比惡劣。
以神魂修鍊為主的修仙者，特別是陣道修士，想要發揮出全部的威力，需要依靠陣法禁制調動各種規則力量。
而在那等惡劣的環境中，陣法禁制的威能會受到極大限制，孟德無法發揮出全部的實力。
若是劍修、或者煉體修士的話，影響會相對小一點。
而妖魔就不同了。
妖魔本身生存的妖魔界就無比惡劣。
再加上，妖魔主修肉身，一身強橫的實力都在肉身體魄上，受外界環境的影響比修仙者小很多。
因此。
孟德在節點虛空中，與妖魔強者戰鬥是極為不明智的。
若是在外界的話，他自忖，絕不會敗得如此憋屈。
「我倒要看看，那頭妖魔是何種族的妖魔，竟然擁有如此強大的隱匿能力。」
孟德神色陰翳地站起身。
他的身形微晃，剎那消失在原地。
這一次，孟德出動的是他的本體，唯一的神魂分身已經自爆在了節點虛空中了。
……
「道友，你沒事吧？」
身穿粉色衣裙，長相可愛的漂亮女子，來到林哲羽身旁關切地問道。
轟隆！
嘭嘭嘭！
女子御使著一件巨大的狼牙棒法寶，狼牙棒法寶橫掃而過，一頭頭咆哮著想要靠近的妖魔，盡數嘭的爆炸開來。
看著對方這略顯不協調的畫風，林哲羽輕咳一聲，微微搖了搖頭。
「多謝道友關心，並無大礙，只需休息一會即可。」林哲羽掙扎著起身，拱了拱手謝道。
「客氣了。」
「我護送道友到外面休息一下吧。」粉色衣裙的女子微笑著說道。
「麻煩了。」
林哲羽拱了拱手，也沒有拒絕，跟在女子後面朝外面走去。
他需要先避避風頭。
孟德剛剛自爆了一道神魂分身，外加兩件強大的法寶。
若是對方本體趕來，然後發現自己沒有死在裡面。
林哲羽擔心孟德氣急攻心，會不顧一切對他出手。
節點虛空外，有一處伏魔軍鎮守的軍營，這裡盤膝坐著許多傷勢頗重的修士。
林哲羽走進軍營，尋了處位置坐下。
他已經通過傳訊令牌，向魏淑嬅彙報了剛剛的事情，不過其中省略了很多重要內容。
時間緩緩流逝。
此次的戰鬥十分激烈，不斷有傷員來到這處軍營，其中林哲羽還看到了不少陣法堂的熟面孔。
感知到又有一道熟悉的氣息，林哲羽緩緩睜開眼。
「蕭道友，你怎麼受了這麼嚴重的傷勢？」
來人感知到林哲羽身上肆虐著的，讓他不禁眉頭微跳的恐怖力量，不禁出聲問道。
「哎，一言難盡。」
林哲羽微微搖了搖頭，他看向來人問道：「陣法布置得怎麼樣了？時空節點封住了么？」
「已經差不多了。」
「不過這次逃了許多妖魔，日後怕是有些麻煩了。」男子輕嘆口氣道。
他在林哲羽附近盤膝坐下，取出丹藥開始恢復起來。
「那些妖魔自有人去處理，只要封禁住了這處時空節點，就沒有多大問題。」
林哲羽點點頭道。
「對了，你聽說了么？」男子倏地說道。
「哦？」
林哲羽好奇地看向男子。
「聽說孟德前輩，損失了一具神魂分身，他的真身都特地趕過來了。」
男子小心地傳音道。
在背後議論化神大能，他可不敢被別人聽了去。
「孟德前輩的本體來了？」
「什麼時候的事情？」
林哲羽心中微微一緊，神色不動，好奇地問道。
「一天前就到了。」
「對了，你好像就是一天前受傷的吧？」男子看向林哲羽。
「嗯。」
「我當時感知到有一頭八紋妖魔朝我衝來，情急之下便躲進了時空節點之中。」
「然後……哎，一言難盡。」
林哲羽微微搖了搖頭，一副不想說的模樣。
男子眼巴巴地看著他，一副等他繼續說下去的樣子。
但林哲羽就是不說，仿若沒看見一般。
男子：「……」
男子無語地瞪了林哲羽一眼，有些鬱悶地開始打坐恢復。
瑪德，他最討厭這種說話說一半的傢伙了。
林哲羽沒有理會男子的鬱悶，他的靈識探出，看了下魏淑嬅給的傳訊令牌。
上面依舊沒有消息回復。
「問題不大，那孟德應該不會來這裡。」林哲羽暗自嘀咕了句。
他可不想面對孟德的本體。
若對方氣急敗壞，忍不住直接對自己出手的話，就只能暴露全部實力逃走了。
這般想著，林哲羽繼續裝模作用地恢復起來。
時間一晃，又一天時間過去了。
一名青衫男子從虛空中落下。
「所有恢復得差不多的陣法堂修士，隨我過來！」男子橫掃了一圈沉聲道。
當他的目光看到了林哲羽時，男子的眼眸微微眯了起來。
這傢伙竟然還沒死！
「麻煩了……」
林哲羽暗自嘆了口氣。
這個青衫男子他見過，陣道天賦不錯，和朱清風一樣，是孟德的追隨者。
強大的感知瀰漫開來。
在林哲羽感知中，時空節點已經控制住了。
就在他仔細感知著魏淑嬅的氣息時，魏淑嬅的傳訊令牌終於有了回復。
「儘管過來便是。」
看到回復的剎那，林哲羽嘴角微微翹起，露出了淡淡的笑容。
沒事了……
……
時空節點外。
魏淑嬅、孟德等一眾陣道強者相聚一起，共同出手封禁此處的時空節點。
魏淑嬅的目光，頻頻落在孟德本體身上，嘴角露出一抹有趣的笑容。
「道友何故用那種眼神看我？」
孟德感受到魏淑嬅的視線，眉頭輕皺，忍不住沉聲問道。
「聽說你在裡面折損了一具神魂分身，只是有些好奇罷了。」
「你的萬虛不死身保命手段堪稱我們之中最強，是何等強大的妖魔強者，竟然能夠讓你在裡面折損一具分身。」
魏淑嬅微笑著好奇問道。
她看到蕭羽給她發的信息了，知曉孟德為了對蕭羽出手，追進了節點虛空之中。
然後，蕭羽身受重傷回來了，而孟德的分身卻折損在裡面。
魏淑嬅十分期待，待會孟德要是看到蕭羽沒死，他自己卻反倒折損了一具分身的話。
表情會有多麼精彩！
……

第493章
第494章 陣道神通
……
聽到魏淑嬅的詢問，其他幾位化神大能也好奇地看了過來。
萬虛不死身，是陣道修士，參透千幻玄天陣后，將其融入道基之中，修鍊出的強悍神通。
這門神通只有陣道中的天才才能夠修鍊成功。
即便是禁山之主一脈中，能夠修鍊成功的修士，也寥寥無幾。
畢竟，同為陣道天才，所擅長的方向也各不相同。
想要參透千幻玄天陣，練成萬虛不死身，需要在幻陣一道上，有著無比驚人的悟性才行。
傳說中，萬虛不死身修鍊到極致，需要斬殺一萬次，才能夠徹底殺死。
當然，孟德肯定沒有達到這種境界。
但即便如此，憑藉萬虛不死身這門神通，其保命能力也極其恐怖了。
林哲羽對此，深有體會。
他可是足足斬殺了孟德上百次，才逼得對方主動自爆神魂分身與法寶。
論生存能力，在場的眾多化神大能，包括魏淑嬅在內。
若不依靠其他強大的法寶的話，即便是本體親臨，他們的保命能力也不敢說強於孟德當初的那具神魂分身。
不過對此，林哲羽並不清楚。
若是林哲羽知曉各種關鍵的話，對自身的實力，將會有更進一步的認知。
……
「遇到了一頭詭異的妖魔，那頭妖魔的實力不是很強，約莫普通化神初期的水準。」
「但它隱匿氣息的能力無比強悍，連我隨身攜帶的巡天鏡仿品，都無法尋到對方的氣息與蹤跡。」
孟德眉頭輕皺，眼眸凝重地說道。
他那具神魂分身，隨身攜帶的金色鏡子，便是模仿巡天鏡本體煉製的特殊法寶。
煉製成功后，還動用巡天鏡賦予了其不少的許可權與威能。
因此，他那面鏡子的威力，十分強悍。
「這麼厲害？」
「難不成陰影魔龍一族中，出現了了不得的天才？」魏淑嬅左手邊的女子，好奇地問道。
妖魔界中，若論隱匿能量高低，陰影魔龍一族當屬最強。
「不知道。」
孟德微微搖了搖頭，臉色有些難看：「我自始至終未能發現對方的存在。」
「這麼厲害？」
魏淑嬅有些訝異地說道。
孟德抬眸看了她一眼，總覺得這妮子腦海中在想什麼幾位不禮貌的事情。
他輕呼口氣，繼續道。
「厲害說不上，在攻擊方面，那頭妖魔也不過是化神初期的水準，但在隱匿能力和洞察力方面，卻極其恐怖。」
「我的萬虛不死身你們應該有所了解。」孟德掃了眾人一眼緩緩說道。
眾人微微點頭。
在場的化神大能，都是以陣道為道基晉陞化神的陣道修士，對於萬虛不死身這門陣道神通，都十分了解。
這門神通，融入了奪天地造化的強大迷幻能力，真真假假、假假真真，已經觸碰到了真實與虛幻的邊界。
魏淑嬅眨巴了下眼眸，好奇地繼續聽下去。
她當初也眼饞過萬虛不死身這門強悍的陣道神通，只可惜，嘗試了數十年後，發現自己並沒有這方面的天賦。
魏淑嬅十分好奇，孟德到底是怎麼栽的。
「那妖魔強者隱匿能力之強大，完美地瞞過了巡天鏡仿品的探查，這方面自不用說。」
「除了隱匿能力，對方的洞察力也可怕得嚇人。」
「每次我的幻身死亡，另一道幻身的出現位置完全由我掌控，可以隨機出現在方圓百里的任何位置。」
「但無論我出現在哪裡，對方都仿若能夠未卜先知一般，提前到達那裡守著。」
孟德眼眸中閃過一絲驚悸，對於當時那頭妖魔神出鬼沒的能量，依舊心有餘悸。
那頭妖魔，簡直就是天生的刺客。
若不是對方的攻擊威力弱了些，每次攻擊都沒能傷及他太多的本源真靈。
孟德還真沒辦法連續『復活』上百次。
萬虛不死身的死亡並不是沒有代價的，每次被攻擊死亡，根據承受的傷害程度，都會傷及神魂分身中蘊含的本源真靈。
「也就是說，你全程幾乎無法做出有效的反擊？」魏淑嬅問道。
孟德臉色有些難看的點了點頭。
其他人見狀，眼眸中盡皆浮現出驚訝的神色。
以孟德的驕傲，既然親自承認了，就說明，對方是真的沒能做出任何有效反擊。
不，甚至有可能，孟德都沒能尋到對方的身影。
這就十分恐怖了。
作為陣道修士，幾乎每個人都修鍊有強大的瞳術，再配合那枚金色的巡天鏡仿品，竟然都沒能尋到對方隱藏的身形。
這也太過駭人了。
若是對方想要對他們中任何人出手的話，他們幾乎無法抵擋。
「對了，不知孟道友進入節點虛空所謂何事，可是發現了什麼？」
一直未開口的那位白衣男子淡淡問道。
魏淑嬅聞言，眼眸微微一亮，微笑著看了那白衣男子一眼。
這個問題她剛剛就想問了。
不過魏淑嬅對孟德的那具分身是如何死在節點虛空中的十分好奇，因此耐住性子聽到了現在。
「事涉在下私事，就不過多贅述了。」孟德淡淡說道。
白衣男子見狀，也不再追問，繼續專心布置封魔大陣。
魏淑嬅微微一笑，眼神中露出一抹皎潔。
漆黑的眼珠子滴溜一轉，強大的神識時刻關注著下方的位置。
『這傢伙，到底想要作甚？』
孟德感受到魏淑嬅帶著狡黠的笑容與視線，心中有些不妙的感覺。
但他不不知道，這種感覺由何而來。
倏地。
孟德見到魏淑嬅眼眸一亮，看向了不遠處的方向，他的眉頭微微皺了皺，也順著對方看了過去。
旋即，孟德愣住了。
他看到了一道熟悉的身影！
瞬間，孟德怒了。
這傢伙竟然沒死？
老子的分身都自爆了，這傢伙到底是怎麼活下來的？
那頭妖魔，怎麼沒連這傢伙一起殺死的？
剎那間，孟德身上忍不住爆發出了無窮的殺意，一縷青光從他指尖射出，嗖地朝林哲羽射出。
噗——
一道白色屏障在孟德不遠處凝聚而出，擋住了那道青光。
青光轟擊在白色屏障上，屏障泛起陣陣漣漪。
「孟道友這是何意？」
魏淑嬅嘴角帶著一抹冷笑，眼神冷冷地看向孟德，眼眸深處帶著一絲躍躍欲試的興奮。
「若是我剛剛沒看錯的話，你是打算偷襲蕭道友？」
「蕭羽可是我的人，我都還在這裡呢，你還敢當著我的面，對蕭羽出手。」
「你這是沒把我放在眼裡！」
「沒將我小姨放在眼裡！」
魏淑嬅冷冷地說道。
說著，她的手中出現了柄散發著危險氣息的禁蟠，神識牢牢盯住了孟德。
孟德：「……」
孟德胸膛微微起伏，神色陰翳的看著魏淑嬅。
「很好，你贏了。」
「說吧，什麼條件。」
孟德淡淡說道。
他轉過頭，冷冷地看向林哲羽的方向，卻看到，林哲羽正咧著嘴朝他微笑著，露出了一口的白牙。
白牙在陽光下熠熠生輝，炫目得孟德怒火沸騰。
「嗯……」
「條件我還沒想好，待會我問問蕭羽，看看他需要什麼。」魏淑嬅微笑著說道。
孟德聞言，眼眸中的怒火更盛了幾分。
……
林哲羽現在看起來，還一副身受重傷、奄奄一息的凄慘模樣，無法繼續執行任務。
他來到這裡，只是露個臉，過來噁心噁心孟德的。
當看到孟德那副神色陰沉的模樣時，林哲羽不禁露出了淡淡的微笑。
就在林哲羽微笑著時，耳旁傳來了魏淑嬅的聲音。
「你有沒有什麼想要的東西？」魏淑嬅的聲音輕快，聽得出她的心情頗為不錯。
林哲羽微微一愣，眼眸中閃過一絲喜色。
魏淑嬅還是一如既往的靠譜，當初抱上這個富婆的大腿，果然沒錯。
他抬頭看了眼魏淑嬅等人的方向，視野里什麼都看不到。
不過以林哲羽強大的感知，卻看清楚了孟德與魏淑嬅兩人臉上的神情。
很有趣。
看樣子，魏淑嬅又打算藉機敲詐那孟德一筆了。
不過……
「嗯……」
「我要點什麼好呢？」
林哲羽暗自沉吟。
他忽然間發現，自己似乎並沒有什麼亟需的東西。
哦，有一個。
那就是孟德那門讓他殺了上百次，才好不容易逼得對方自爆的強大神通。
林哲羽對孟德的這門神通，還是十分感興趣的。
不過可惜的是，他沒辦法光明正大的要。
雖然連續斬殺了孟德上百次，但整個過程卻僅僅只持續了幾息的時間。
以林哲羽展露出的實力境界，還有在節點虛空中那等惡劣的環境下，正常輕快下，他是不應該看清楚孟德與那『妖魔強者』的戰鬥過程的。
「我想要登天路上，四階、五階區域中，包含的所有陣法禁制。」
林哲羽神色微動，取出傳訊令牌，試探性地回復道。
登天路他大概率是不會再繼續進去了，若是能夠得到所有的陣法禁制的話，那最好不過了。
「換一個。」
聲音再次傳來，林哲羽眼眸中閃過一絲失望。
果然，他的要求還是太過分了。
就在林哲羽沉思著，要不然，要點貢獻積分或者靈石時，魏淑嬅的聲音再次傳來。
「你在幻陣上的天賦如何？」魏淑嬅問道。
林哲羽神色微微一愣，有些奇怪魏淑嬅為何會這麼問。
不過以魏淑嬅的性子，大概率是不會坑自己的。
林哲羽沒有用傳訊令牌回復，而是微微點了點頭。
「那我知道要什麼了。」
魏淑嬅笑著說道，聲音再次沉寂了下去。
……
「給我，我要萬虛不死身的修鍊功法。」
魏淑嬅伸出手，笑著說道。
在她看來，武者太過粗鄙了，即便是蕭羽在陣道上的造詣不錯，但依舊粗鄙。
因此，魏淑嬅打算用幻陣，幫蕭羽彌補下這個短板。
萬虛不死身雖然是一門陣道神通，但裡面卻包含了各種各樣的陣法禁制。
蘊含了一條，陣道幻陣分支的特殊修鍊道路。
「不可能！」
孟德臉皮抽了抽，毫不猶豫地拒絕了。
「不用完整的修鍊功法，我只要除了最終修鍊法之外，涉及的所有五階以下的幻陣陣法。」
「對了，要包含幻陣禁蟠的煉製方法。」
魏淑嬅淡淡說道。
孟德看了眼林哲羽的方向，依舊被對方那一嘴白牙晃到了眼睛。
看著對方那燦爛的笑容，他恨得直咬牙。
「好！」
孟德咬牙答應了下來。
當著魏淑嬅的面，對她的人出手，這是十分犯忌諱的事情。
若是魏淑嬅讓她小姨出面追究的話，孟德會所需要付出的代價更大。
而現在，還在可承受範圍之內。
在魏淑嬅微笑的眼神注視下，孟德右手取出了一枚玉簡，強大的神魂波動傳出。
「別讓我再看到你針對蕭羽，要不然，下次可不僅僅如此了。」
魏淑嬅接過玉簡，冷笑著說道。
說罷，她的右手輕輕一拋，玉簡嗖地射向不遠處的林哲羽。
「多謝前輩。」
林哲羽接住玉簡，朝虛空中拱了拱手謝道。
靈識探出，進入玉簡之中，林哲羽臉上頓時露出了燦爛的笑容。
好東西啊！
裡面蘊含了上百種強大且稀有的幻陣陣法，從一階到四階的都有。
只可惜沒有五階化神層次的陣法。
「千幻玄天陣……」
「好熟悉的感覺。」
林哲羽看著玉簡中，千幻玄天陣的陣法信息，忍不住暗自呢喃道。
很快，他的眼眸微亮。
林哲羽琢磨出來了，為何會對這個陣法，感到如此熟悉了。
他在節點虛空中，追著孟德神魂分身砍時，感受到了相似的氣息。
「魏前輩還真是有心了。」
林哲羽笑著說道。
不僅僅這個陣法，玉簡中蘊含的所有幻陣，他都有著熟悉感。
都在孟德的那門神通上，看到了這些陣法的身影。
若是林哲羽早點得到這枚玉簡，參透玉簡中的陣法，他對付孟德就不用那麼費勁了。
嗯，有殺意！
林哲羽倏地抬起頭，看向孟德的方向，露出燦爛的笑容。
兩排潔白的牙齒，在陽光照耀下，熠熠生輝。
孟德：「……」
孟德眉頭微跳，恨不得立刻出手，將這個小子掐死。
只可惜，他不能。
魏淑嬅正在一旁虎視眈眈呢。
錯過了之前上好的機會，他再想對蕭羽下手，就只能另尋時機了。
『此子好敏銳的感知！』
孟德眉頭輕皺，暗自思忖道。
他的心中，諸多念頭一閃而過。
孟德心中，對於曾經那個看起來僅僅只是有些天賦，但卻依舊粗鄙的武夫，更重視了幾分。
不管蕭羽是如何活下來的。
但能夠從他之前的大範圍攻擊陣法，陰陽逆亂滅神陣中活下來，就足以讓他重視了。
林哲羽微笑著朝孟德拱了拱手，嘴巴做了個多謝前輩的嘴型。
然後在孟德欲要殺人的目光中，轉身離開了。
林哲羽這次就是來溜達一下，在魏淑嬅的指示下，氣一氣孟德。
然後拿了些好處，就該回去了。
身上的傷勢這麼重，這次的任務只能放棄了，貢獻積分當然也就沒有了。
只有些可憐的，受傷補貼。
『趁著這次重傷，申請個長期假期吧。』
林哲羽想起孟德那欲要殺人的目光，心中忍不住嘀咕道。
這次算是將孟德得罪狠了。
不過也無所謂了，對方都要殺自己了，再怎麼得罪很，情況還能更糟糕不成？
不過，必須要將實力提升上去了。
這一次偷襲斬殺孟德分身的過程中，林哲羽看到了自身諸多的不足。
最為明顯的，便是他缺少強大的功法秘術。
不過這也沒辦法。
畢竟武道到了枷鎖境之後，便一窮二白，一片荒蕪，沒有前輩的路可以沿著修鍊，沒有現成的功法可以修鍊。
一切都只能靠林哲羽自己摸索，自己去開創。
「快了，快了……」
「就讓我看看，這條路能不能直達武道化神吧！」
林哲羽輕聲呢喃。
他掃了眼神藏深處的方向。
林哲羽有種感覺，用不了多久，自己就能徹底貫通深處的虛空屏障了。
到時具體如何，一切皆可知曉。
……

第494章
第495章 更進一步
……
林哲羽沒有參加後續的陣法布置任務。
此次的任務，獎勵的貢獻還是十分豐厚的。
據林哲羽觀察，此番出手的化神大能，都是如魏淑嬅、孟德這般，剛剛晉陞化神層級沒多久的年輕強者。
北地突然出現的時空節點，雖然出乎了林哲羽等普通修士的預料之外。
但根據出手強者都是年輕化神大能來看，狀況並不是太過糟糕。
那些老牌的化神強者都沒有出手，練兵的意味更加濃厚一些。
這讓林哲羽，稍微放下些心來。
妖魔界入侵，還沒有達到他想象中那般惡劣的地步。
回到陣法堂。
林哲羽帶著嚴重的傷勢，成功申請了個一年的療傷假期。
叮鈴~~
叮鈴~~~
河邊古典的木屋中，傳出清脆空靈的聲音。
一道嬌俏麗影從虛空中落下，淺笑著站在木屋庭院之外。
木屋外的護陣打開，林哲羽的身影迎了出來。
「見過前輩。」
林哲羽拱手招呼道。
魏淑嬅微笑著看向他，上下打量了一番道：「你的傷勢恢復得如何了？」
「好些了，此次還要多謝前輩出手相助了。」林哲羽拱手謝道。
「無需客氣。」
魏淑嬅笑著擺了擺手。
她很是自來熟地走入庭院，四處打量起來。
這處庭院，是當初芮瑤清贈送給林哲羽，給林哲羽用來參悟庭院外布置的欺天陣的。
魏淑嬅來過很多次，對庭院里的一草一木都十分熟悉。
她稍微看了看，與當初相比，除了庭院中有些許活動的痕迹外，其他的都沒有絲毫變化。
滿意地微微頷首，魏淑嬅看向林哲羽。
一枚玉簡從她手中射出。
「這裡面記載了幾門將幻陣融入功法之中，修鍊成陣道神通的法訣。」
「所謂的陣道神通，只有陣道修士晉陞化神之後，才能修鍊出的神通。」
「你可以研究看看，對你完善後續的武道之路，或許有所幫助。」
魏淑嬅微笑著說道。
沒能從孟德那，得到萬虛不死身的修鍊方法，她便特意取了些其他的陣道神通修鍊法訣。
對於蕭羽，魏淑嬅還是頗為滿意的。
看到那天孟德臉上露出的那副神色，她笑得可開心了。
「多謝前輩。」
林哲羽有些意外地接過玉簡，拱手謝道。
富婆就是富婆，出手一如既往的闊綽，闊綽到林哲羽都有些不好意思了。
作為陣法堂修士，他當然知道什麼是陣道神通，也知道陣道神通有多麼珍貴。
陣法堂內的資源兌換處，即便是最弱的陣道神通，所需要的兌換積分，也是十分驚人的。
沒想到，魏淑嬅一出手就是陣道神通的修鍊法訣。
且還不是一門，而是好幾門！
魏淑嬅微笑著點點頭，然後好奇地問道：「當時節點虛空中到底發生了什麼，你細細說來。」
「具體的，我也不是很清楚。」
「原本在下正在專心布置陣法，但突然間，心中湧出了強烈的危機感。」
「仔細探查之下，才發現，是孟德打算將八紋妖魔強者，引向我所在的方向，藉助妖魔之手除掉我。」
「原本我是打算逃往前輩的方向的，可惜沒能尋到您的蹤跡。」
「無奈之下，便只能藉助偶然得到的法寶遮掩氣息，躲進節點虛空之中了。」
「……」
林哲羽半真半假，有所隱瞞地說道。
「你還真是命大。」
魏淑嬅笑著說道：「孟德進入節點虛空后，在裡面遇到了一頭強大的妖魔，逼得他連同分身和法寶都自爆了。」
「我想，那頭妖魔應該在孟德的自爆中，受了嚴重的傷勢，所以才讓你逃過了一劫。」
魏淑嬅沉吟了下，腦補了林哲羽有意隱瞞的過程。
對於魏淑嬅腦補的內容，林哲羽暗暗對其點了個贊。
「前輩，這件法寶在節點虛空中損壞了，您看看法寶值多少靈石，在下……」
林哲羽取出布滿裂痕地銅鐘，滿臉不好意思地說道。
不過話未說完，便被魏淑嬅打斷了。
魏淑嬅擺了擺手，滿臉不在乎地說道：「壞了就壞了吧，只是件普通的法寶罷了。」
那不在乎的語氣神態，將她那小富婆的氣質，展露得淋漓盡致。
「這枚丹藥給你，儘快恢復身上的傷勢，提升實力。」
「這次你將孟德那傢伙得罪狠了，他肯定不會就此罷休的。」
「你以後多加小心。」
魏淑嬅取出了枚丹藥，鄭重地叮囑道。
說起來，蕭羽會將孟德得罪這麼狠，還是因她而起的。
要不然，蕭羽當初最多也僅僅只是拂了對方的面子罷了，最多也就教訓一番。
而現在，孟德想必已經對蕭羽欲殺之而後快了。
「是，多謝前輩。」
林哲羽接過丹藥拱手謝道。
魏淑嬅送來了丹藥與功法后，很快便離開了。
林哲羽重新閉合木屋外的陣法，回到庭院開始修鍊起來。
他饒有興趣地研究了下，魏淑嬅給的那枚玉簡。
微風吹拂，屋檐下的鈴鐺發出清脆的叮噹聲。
一個多時辰后，林哲羽才一臉讚歎地從感悟中回過神來。
「不愧是陣道神通，當真不可思議！」
林哲羽忍不住讚歎道。
想要修鍊陣道神通，需要仙道修士才能夠修鍊。
林哲羽雖然修鍊不了，但卻可以參考陣道神通的修鍊方式，以武道神紋為基礎，開創屬於自己的武道神通。
「咦……」
倏地，林哲羽靈光一閃，一抹明悟從心頭閃過。
他取出了另一枚，當初許弈茹給的玉簡，玉簡中記載了煉陣入身的修鍊功法。
林哲羽拿著兩沒玉簡，開始互相對照著看了起來，很快，他的眼眸中便閃過一絲驚嘆。
「原來這就是煉陣入身！」
「所謂的煉陣入身，莫不是陣道神通的進階版本？」林哲羽暗自猜測道。
實在是煉陣入身與陣道神通的修鍊方式上，存在太多相似之處了。
林哲羽剛剛參悟那幾門陣道神通中，就總有種莫名的既視感。
旋即，取出煉陣入身的功法一看，果然如此。
呼……
林哲羽輕呼口氣，壓下繼續參悟研究的念頭。
現在不是研究這東西的時候，還是繼續自己的證道武道化神之路要緊。
緩緩閉上眼，靈魂出了識海，來到精神神藏虛空深處。
身軀緩緩融入虛空屏障中，朝著深處不斷前進。
黑暗的虛空中，閃爍起紅色的光芒，一道血色豎瞳從虛空中緩緩浮現。
「越來越近了……」
林哲羽輕聲呢喃，感受著虛空屏障後面，蘊含著的神秘力量。
隨著不斷深入，他對這股神秘力量的感知越來越清晰。
按耐住心中的躁動，靜心凝神，林哲羽開始繼續虛空屏障的分析解構。
這是個巨大的工程。
當初，林哲羽從頭開始，到解構了約莫一半的程度，總共耗費了四年多時間。
即便隨著林哲羽本源意識增強，解析虛空屏障的速度越來越快。
但林哲羽也發現，越到後面，虛空屏障解析的難度越大。
時間緩緩流逝。
林哲羽的雙手在虛空中揮動，揮灑出陣陣強大的魂力，凝聚成一枚枚武道神紋。
武道神紋隨著林哲羽的念頭，不斷變換著。
噹啷——
倏地，虛空中傳來噹啷一聲，一道金色的粗大鎖鏈從林哲羽身上浮現而出。
林哲羽念頭微動，伸手朝虛空屏障中一抓，一縷散發著玄奧氣息的規則之力，被他抓在了手中。
緊接著，林哲羽將其往金色的粗大鎖鏈中輕輕一拍，這縷規則之力融入了封禁鎖鏈之中。
不斷分析、解構虛空屏障的過程，也是林哲羽感悟規則大道的過程。
隨著不斷解析，林哲羽對虛空屏障中蘊含的規則道韻掌握得越多。
各種各樣的靈感如泉水般汩汩湧出。
從虛空屏障中感悟出的規則道韻，或被林哲羽融入武道神紋之中，促進武道神紋的完善，或被他煉化入封禁鎖鏈之內，提升封禁鎖鏈的威力。
噹啷噹啷——
融入了剛剛那縷玄奧的規則之力后，金色的粗大鎖鏈開始微微震顫起來。
一道黑色的規則紋絡，以一種極其緩慢的速度，在金色鎖鏈上浮現而出，蜿蜒蔓延開來。
……
修鍊無歲月，轉瞬間十個多月過去了。
沙沙沙——
庭院里的樹木在微風中輕輕搖曳，屋檐下的鈴鐺叮噹作響。
一尊古樸的混元池靜靜地擺放在庭院中心。
倏地。
林哲羽的身影從混元池中閃現而出，四仰八叉地仰躺在地，雙目無神地望著天空的方向。
渾身的肌肉，不受控制地微微顫動著。
呼呼呼——
林哲羽大口大口喘息著，胸膛大幅度地上下起伏。
他揉了揉太陽穴，緩緩坐起身來，斜靠在混元池上。
「痛死老子了！」
林哲羽忍不住爆了句粗口。
他看了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1930
技能：
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
九死換天功（第四層：45%）
素問煉心訣（第三層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
十個多月過去，源力積攢到了將近兩千單位的程度。
九死換天功對源力的需求極低，但修鍊過程中感受到的痛苦折磨，饒是以林哲羽的精神之堅韌，都承受不住。
簡直太變態了。
每次修鍊之後，他都需要休息個十幾天的時間才能進行下一次修鍊。
「真是門變態的功法，只要能夠承受住修鍊過程的痛苦折磨，本源意識的提升實在是驚人。」
林哲羽感受了下如今的本源意識強度，忍不住感嘆道。
當初修鍊到第二層圓滿時，他的本源意識強度提升了約莫三成。
而如今，修鍊到第四層將近一半的進度，本源意識與未修鍊九死換天功前相比，足足翻了將近一倍！
這是極其驚人的。
要知道，林哲羽當初的本源意識，就已經通過《素問煉心訣》的修鍊，達到了極其驚人的程度。
而如今，竟然又翻了一倍！
「不知道鄔茵前輩所說的真靈潛力，體現在什麼方面……」
「我如今的本源意識強度，若是蛻變成真靈的話，又該會如何強大？」
林哲羽暗自思忖道，心中閃過一絲期待。
他輕呼口氣，靜心凝神，聽著屋檐下的鈴鐺聲，靜靜恢復著。
九死換天功實在是太變態了。
每次修鍊完畢，林哲羽都需要緩緩，才能繼續武道修鍊。
時間一晃，半天過去了。
林哲羽緩緩盤膝坐了起來，渾身依舊在不受控制地微微顫抖著。
不過已經不妨礙，林哲羽進行武道修鍊了。
他如今的精神意志，經過《九死換天功》的淬鍊，已經達到了極其恐怖的程度。
這麼點兒痛苦感受，不會對他產生絲毫影響。
漆黑的神藏虛空中。
林哲羽的靈魂體飄蕩而來，來到了神藏虛空深處，靈魂熟練地沒入其中。
經過了十個多月的時間，林哲羽又往裡面深入了三分之一左右的距離。
來到上次到達的位置。
林哲羽念頭微動，眉心處睜開了一隻血色豎瞳。
他看了虛空屏障深處的方向，伸出手朝前方一抓，似乎想要將什麼東西抓在手中。
「感覺越來越清晰了……」
林哲羽輕聲呢喃。
到了這個位置，他對虛空屏障對面的那個神秘虛空中，蘊藏著的神秘能量的感知，愈發清晰了。
靜心凝神。
當林哲羽準備繼續解析虛空屏障時，眉心處的血色豎瞳微微一眯，眼眸中閃過一絲差異的神色。
林哲羽伸出手，朝著左前方的位置抓了過去，手掌抓到了一粒極為微弱的能量。
「這種能量……」
「這是虛空屏障對面，滲透出的神秘能量！」
林哲羽眼眸倏地閃過一絲精光，臉上泛起興奮的神色。
可惜從屏障中滲透出的能量太少了，若是再多一些，或許就能夠做進一步研究了。
按下心中的雜念，林哲羽探查了下能量是從哪個方位滲透出來的。
尋到了位置后，林哲羽改換了下方向，朝能量滲透出的位置，繼續分析解構虛空屏障。
發現了從虛空屏障滲透出的能量后，林哲羽幹勁十足。
接下來的時間，他連九死換天功都不修鍊了，全身心投入到了武道修鍊之中。
轉眼間，又兩個月過去了。
漆黑的神藏虛空中，一縷縷灰濛濛的能量，從虛空深處的屏障中滲透而出。
速度極慢，但卻穩定而持久。
林哲羽的身形緩緩從虛空屏障中浮現而出，臉上掛著淺淺的笑意。
他看了眼不斷從虛空屏障中滲透出的灰色能量，微笑著點了點頭。
這是他一年來，努力出的結果。
雖然沒能徹底貫通虛空屏障，但已經能夠持續而穩定地，從虛空屏障對面的虛空中，接引出這一縷縷灰濛濛的能量。
靈魂回歸識海。
庭院里，林哲羽緩緩睜開了眼睛。
「該回去執行下一個任務了。」林哲羽起身，打算結束此次的修行。
除了陣法堂任務的事情，荊心玥那邊也有了新的消息。
前往那處朱雀秘境的日子定下來了，時間就在半年後。
等執行完任務，也差不多了。
轟隆——
林哲羽站立原地，體內磅礴的氣血快速流轉，發出陣陣轟隆聲響。
他的雙手握拳，手臂上青筋暴起，一股恐怖的力量在手臂中流淌。
「肉身體魄，越來越強了。」
「難以想象，虛空屏障對面的神秘能量，竟是如此的神奇！」
林哲羽感受著身體的變化，臉上滿是驚嘆的神色。
從虛空屏障中滲透出的灰濛濛能量，在林哲羽的控制下，從神藏中飄出，融入氣血之中，隨著氣血的運轉，輸送到全身。
而隨著這一縷縷灰色能量的融入，渾身的筋肉皮膜骨骼，都在發生著潛移默化的巨大蛻變。
林哲羽屬於人族的本質沒有改變。
但他體內筋肉皮膜骨骼的構造，卻在灰色能量的融入改造下，變得愈發完美了。
除此之外，林哲羽能夠感覺得到，那不完美的元始之體，又開始了蛻變。
隨著灰色能量的融入，他的身軀體魄，正朝著完美的元始之體前進著！
……

第495章
第496章 乾坤
……
「好！」
「精彩！」
「再來一段！！」
繁華的城池中，一酒樓中傳出陣陣喝彩。
酒樓中說書的是個丰神俊朗、英姿勃發的姑娘，聲音中帶著一絲中性，說起書來別有一番滋味。
林哲羽還是第一次見到說書的姑娘，而且還是如此漂亮的一個姑娘。
他選了處靠窗的位置，優哉游哉地飲著酒，嘗著佳肴，聽著台上的說書。
隔一段時間，修鍊之餘聽一段民間的說書，還是頗為有趣的。
台上的女子，架不住聽客的熱情，又繼續說上了。
林哲羽聽得頗有滋味，喚來小二，打賞了一兩黃金。
想當年，他也是說書先生出身的。
轉眼間，快三十年過去了。
時光白駒過隙，往事如煙飄蕩。
轉瞬間林哲羽便從當初艱難求生的難民，成長為了能夠逼得化神分身自爆的強者。
回首往事，不勝唏噓。
太陽西斜，映照在林哲羽那帶著淺笑的面龐上。
他執行陣法堂的任務，用了約莫五個月的時間，之後便來這裡等著荊心玥了。
這五個月來，林哲羽徹底暫停了《九死換天功》的修鍊。
武道修鍊上見到了曙光，發現了隱藏在虛空屏障後面的那種神秘灰色能量，竟擁有如此驚人的作用后。
便沒有必要繼續在《九死換天功》上死磕了。
《九死換天功》的修鍊急不得，要不然以林哲羽堅硬如鋼的精神意志也撐不住。
按照現在的進度，想要修鍊到第九層還早著。
因此，林哲羽打算緩一陣子。
等證道了武道化神，將實力提升上去后，再慢慢修鍊《九死換天功》，提升本源意識強度不遲。
五個月來。
林哲羽修鍊之餘，剩下的時間幾乎都用來分析解構神藏虛空深處的空間屏障了。
只可惜，越到後面，解析的難度越高。
好在裡面滲透出的灰色能量越來越多，緩慢而堅定地提升著林哲羽的實力。
將他的肉身體魄，往完美元始之體上不斷推進著。
這讓林哲羽頗為欣慰。
台上的女說書人說得不錯，娓娓道來的同時，又給人身臨其境地感覺。
林哲羽悠哉地品著酒，聽著說書，等荊心玥的到來。
倏地。
林哲羽舉著酒杯的手頓了頓，將酒杯放下來。
他施施然站起身，朝前方拱了拱手。
「見過前輩。」
林哲羽微笑著向對面的女子拱手施禮道。
一抹身穿火紅衣裙，身材窈窕的女子從虛空中浮現而出，邁步來到林哲羽對面。
來得是荊心玥的本體，而不是什麼神魂分身。
荊心玥微笑著朝林哲羽頷了頷首，然後就在他對面坐了下來。
荊心玥的到來，沒有引起其他人的注意。
四周的聽眾、食客彷彿沒有發現兩人存在一般。
荊心玥微笑著打量了下林哲羽，眼眸中閃過一絲異色。
每次見到林哲羽，對方都能給她帶來驚喜。
距離上次見面，已經過去了九年多的時間，當時荊心玥的一具分身，送來了南明離火。
對於修士、特別是化神大能來說，九年不過只是彈指一瞬間。
然而荊心玥卻發現，這九年間，蕭羽的實力有了巨大的蛻變提升。
這個曾經的小傢伙，如今已經成長到連她都看不透了。
「你已經踏出了屬於自身的武道之路？」荊心玥問道。
她發現，自己竟然徹底看不透蕭羽了。
雖然不如芮瑤清那般驚才絕艷，但荊心玥也是頂尖的天才。
九年間，她也有自己的機遇，實力有了巨大的提升。
如今不僅達到了化神後期，距離化神巔峰也只剩一步之遙。
但即便如此，荊心玥發現，以她距離化神巔峰僅一步之遙的實力，竟然看不透蕭羽了。
要知道，她可是化神後期大能。
即便是沒有使用神識探查，以荊心玥強大的感知與眼力，也不該如此。
蕭羽身上沒有絲毫氣息發出，能量全部內斂，身上渾然沒有絲毫修鍊痕迹。
若蕭羽隱藏在人群中。
荊心玥不用神識深層次搜尋的話，根本無法從普通人之中，找出蕭羽這個強大的武者。
這是極為驚人的。
「嗯。」
「在一次古戰場秘境中，得到了不錯的機緣，因此得以突破了。」
林哲羽微笑著說道。
他主動稍微放開了欺天大法的遮掩，散發出些許氣息來。
隨著虛空屏障後面，那種神秘的灰色能量融入身軀之中，他的元始之體越發完美。
而隨著元始之體愈發完美，林哲羽對自身氣血能量的掌控也越發驚人。
完全收斂身上的氣息后。
再配合全力運轉的欺天大法，林哲羽能夠幾乎完美的遮掩住體內磅礴的氣血能量。
即便是化神強者，不動用神識也很難看穿他的實力。
林哲羽這次與荊心玥見面，就是為了驗證下自己的猜想，看能不能瞞過化神大能的眼睛。
從荊心玥的神色來看，大概率是能的。
且效果還不錯。
『對方不動用神識探查的話，瞞過化神大能的感知應該沒問題。』
『不知道化神大能主動用神識探查的話，能瞞過幾分。』
林哲羽暗自思忖道。
他並沒有感知到荊心玥用神識探查的痕迹。
可以說，從認識荊心玥開始，對方就沒有動用神識，主動探查過自己。
若是連化神大能的神識探查，都看不出他的虛實的話，那就十分完美了。
等證道武道化神之後，再將欺天大法完善一下。
那麼，即便不藉助青色琉璃手鐲，林哲羽也能夠如刺客般，隱藏在暗中，收割化神大能了。
「恭喜。」
荊心玥微笑著點點頭，然後好奇地問道：「你剛剛施展的功法，似乎與欺天陣有關？」
剛剛林哲羽放開了欺天大法遮掩時，荊心玥感知到了些許熟悉的道韻波動。
她畢竟是化神後期境界，即將成為化神巔峰的大能。
即便是沒有動用神識，林哲羽剛剛降低了欺天大法的運轉，散發出的微弱波動便被荊心玥感知到了。
對此，林哲羽倒沒有感到意外。
「前輩慧眼。」
「這是晚輩參悟殘缺的欺天陣陣法，融合陣道，開創出的一門特殊武道功法。」
林哲羽說道。
他倒也不介意暴露這事，關於自己從欺天陣中參悟出了特殊的武道功法一事，芮瑤清和魏淑嬅也知曉。
若荊心玥想要打聽的話，很快就能打聽到了。
說著，林哲羽取出靈酒和酒杯，為荊心玥斟滿，敬了她一杯。
「了不得。」
「沒想到你在陣法一道，也能有如此驚人的資質。」
「可惜你修鍊的是武道，若是踏上仙道的話，成就或許不在芮瑤清之下。」
荊心玥誇讚道。
她雖然走的不是陣修之路，但對陣法禁制也有所了解，知道上古欺天陣的強大。
能夠將殘缺欺天陣融入武道之中，開創出如此強大的遮掩氣息的功法。
這等天賦才情，讓她都驚嘆不已。
「前輩過譽了。」
林哲羽笑著謙虛道。
一杯酒入腹，林哲羽問道：「前輩現在就出發么？」
「不差這點時間，將這個故事聽完吧。」荊心玥微笑著說道。
她剛來就看到蕭羽坐在窗戶旁，飲著酒聽著說書，聽得津津有味。
因此，荊心玥倒也不介意多等片刻。
林哲羽笑著點點頭。
半個時辰后，一小節故事講完了，台上的女說書人朝眾人拱手抱拳走下台來。
正當林哲羽準備離開時。
荊心玥拿起酒杯抿了一口，微笑著說道：「對了，關於鄔茵的相關信息，我已經打聽到了。」
「哦？」林哲羽眼眸微亮，「還請前輩解惑！」
這麼長時間過去，荊心玥都沒有消息傳來，林哲羽都快忘記這事了。
對於鄔茵的過往，他還是頗為好奇的。
不過荊心玥一直沒有消息傳來，林哲羽也不好詢問。
「鄔茵，一萬多年前乾坤宗道子，被作為下一任宗主培養。」
「她修行不過千載有餘，便勘破了洞虛大道。」
「只可惜，在與外魔的那場大戰中，死在了戰場上，要不然說不定有望窺視合道境。」
「外魔的危機解決后，過了幾千年，又迎來了妖魔界的入侵。」
「妖魔界的入侵之戰無比慘烈，無數大能強者、宗門勢力，在那一戰之後，便徹底消失了。」
「乾坤宗的宗主、長老，也幾乎都隕落殆盡，門人死傷無數。」
「剩下的修士，被天衍宗吸納，成為了天衍宗的一個下屬宗門。」
「……」
說起乾坤宗的往事，荊心玥眼眸中閃過一絲唏噓。
乾坤宗是一個主修幻術的強大宗門，在修鍊界赫赫有名，至少也能夠排進前五。
他們將幻術修鍊到了出神入化的程度，甚至號稱能夠再造乾坤，以幻凝真。
甚至，乾坤宗還集整個宗門之力，用奪天地造化的幻術造詣，開闢出了個龐大的乾坤界。
「以幻術再造乾坤，好厲害！」林哲羽讚歎道。
原來鄔茵前輩出自這樣強大的一個宗門，難怪她的幻術如此驚人。
當初憑藉弱小的靈魂之力，就差點讓他陷入幻境之中。
若是換成其他元嬰強者，估計早就栽了。
「不過那一戰之後，乾坤宗就再也沒有出現過多麼驚才絕艷的修士了。」
「據聞成為天衍宗的下屬宗門后，他們開始融合陣法，走上了以幻陣為主的修鍊道路。」
荊心玥有些唏噓地說道。
萬年前的仙道盛極一時，各種各樣的修鍊細分方向百花齊放。
然而隨著妖魔界入侵，天道出現問題之後，許多盛極一時的修鍊流派逐漸落寞了。
即便是朱雀宗內，曾經很多強大的主修功法，如今也無法修鍊了。
「好好修鍊吧，這一切離你太遠了。」
「這一次的大劫，將會比之前兩次更加慘烈，想要在大劫中擁有更大的生機，便只有晉陞化神。」
「這等大劫之中，化神之下皆為螻蟻。」
荊心玥鄭重地說道。
林哲羽點應是。
「雖然我不懂武道，不過若是有什麼需要幫助的，儘管開口，一些力所能及的事，我還是能夠滿足的。」
荊心玥微笑著說道。
「多謝前輩。」林哲羽拱手謝道。
「出發吧。」
荊心玥微笑著起身，身形輕輕一躍，化為一道紅芒朝天邊射去。
林哲羽隨手摸出一兩黃金放在桌子上，然後運轉萬里神行功跟了上去。
「那處秘境不在滄洲大陸，距離這裡極遠，以我們現在的速度，約莫需要一天多的時間。」
荊心玥輕聲說道。
林哲羽聞言，臉上浮現出一抹驚訝。
他們兩人現在的速度可不慢，一天多的路途，那這個世界著實大得有些嚇人了。
似乎看出了林哲羽的想法，荊心玥微笑著解釋。
「那處秘境不在現世之中，需要穿過層層不同的空間，才能夠進入秘境。」
「到時，裡面可能會遇到有其他宗門主修火之本源的強者，若是起了衝突，你躲在我身後即可。」
荊心玥叮囑道。
林哲羽點點頭應了下來。
兩人一路疾行。
荊心玥見林哲羽遊刃有餘地樣子，便微微提升了下速度。
然後驚訝地發現，將速度提升到元嬰後期的層次后，蕭羽依舊能夠臉不紅氣不喘地跟上來。
『沒想到此次大劫，武道之中竟然能夠出現一個這等資質的天才。』
荊心玥心中忍不住閃過這般念頭。
她維持著現在的速度，想要看看蕭羽能夠保持多久。
兩個多時辰之後。
荊心玥和蕭羽兩虛空中落下，來到一處炙熱的活火山上。
「你很不錯。」
荊心玥看向依舊臉不紅氣不喘，一副遊刃有餘模樣的蕭羽，笑著誇讚道。
「前輩謬讚了。」林哲羽謙虛了一句。
荊心玥笑了笑。
她對林哲羽踏出的是何種武道之路還是頗為好奇的，不過這種打探人隱私的事情，她還不屑於做。
她向前走了兩步，強大的神識擴散開來，朝著虛空深處延伸而去。
林哲羽的眼眸中泛起紅芒，立即開啟精神天眼，好奇地看著荊心玥接下來的動作。
「我們接下來，要穿過不同的維度空間。」
「你仔細看著，能夠感知多少是多少，這對你日後晉陞化神，或許會有不小的幫助。」
荊心玥輕聲道。
林哲羽微微點頭，看著荊心玥伸出雙手，炙熱的白色火焰瞬間將她的雙手包裹起來。
緊接著，荊心玥雙手插入虛空之中，虛空中泛起一陣陣無形的波紋。
隨著荊心玥的雙手輕輕一撕，虛空中出現了個入口。
林哲羽眼眸微眯，入口對面的世界，他見過！
正是他施展瞬移時，會短時間進入的神秘世界。
「這是瞬時虛空，只有施展瞬移時才能肉身短暫進入。即便是我，也無法長時間肉身滯留其中。」
「你先進入我的法寶空間內，等穿過了瞬時虛空我再放你出來。」
荊心玥指了指虛空中的入口解釋道。
即便是她，也無法以肉身在瞬時虛空中滯留太長時間，若是帶上林哲羽的話，難度會更大一些。
……

第496章
第497章 妖魔
……
「原來，這個是瞬時虛空！」
林哲羽輕聲呢喃。
他張大眼睛，看著前方通往瞬時虛空的入口，眼眸中閃過一絲火熱。
憑藉林哲羽的能力，他自己也能夠進入其中，並在裡面滯留約莫半分鐘的時間。
若是神魂出竅，憑藉那件特殊的神魂秘寶，滯留其中的時間更長。
但與荊心玥一起進去，和自己獨自進去不一樣。
雖然林哲羽將大部分的時間，都花在了武道和本源意識的修鍊上。
但偶爾。
他也會一時興起，進入瞬移時出現的神秘虛空，也就是瞬時虛空中研究一番。
只可惜，這麼長時間過去了，依舊一無所獲。
一切都靠自己摸索研究，沒有前輩高人引路的話，太耗費時間精力了。
需要走過許多彎路，才能尋到正確的、通往大道之巔的路途。
但有人指引的話，就不一樣了。
若是能夠觀看荊心玥從瞬時虛空中，打開通往其他維度空間的過程。
林哲羽或許能有所感悟也說不定。
「前輩也無法長時間滯留在瞬時虛空中么？」
林哲羽沉吟了下，試探性地問道。
他想了想，還是不打算暴露自己能夠神魂出竅、又或者能夠在裡面滯留約莫半分鐘的能力。
在荊心玥面前，林哲羽已經展露出太多的實力與資質了。
即便再是信得過荊心玥，林哲羽也不想進一步暴露出更多的秘密。
財帛動人心，人心是經不起考驗的。
對修士來說，能夠修鍊到化神的大能，對大道的追求之心無比堅定。
林哲羽不敢保證，自己暴露出更多實力與秘密后，會不會引來荊心玥的覬覦。
在沒有擁有能夠守護住自身秘密前，他不想將秘密暴露給任何親密的人。
即便對方是頗受他尊敬的荊心玥前輩也一樣。
「不能。」
「瞬時虛空對於這方天地來說，相當於皮膚對於人體，是這方天地的防禦體系之一。」
「裡面存在著強大的時空之力，只有洞虛境強者，才能夠長時間滯留其中。」
「即便是我，在藉助法寶的情況下，也只能夠滯留在裡面，不超過半個時辰的時間。」
「僅僅只是神魂進入的話，時間會更長一些，但單單神魂進入，無法發揮出全部的實力。」
「而若是帶上你的話，時間會更短。」
「我在施法打開通往下一層維度空間時，也無法分心照顧你。」
荊心玥也看出了林哲羽眼眸中的火熱，但她還是微微搖了搖頭。
「那，麻煩前輩了。」
林哲羽有些可惜地說道。
荊心玥微微頷首，右手一揮，一道紅色的能量射出，將林哲羽攝入了隨身攜帶的法寶空間中。
旋即，她身形微微一動，躍入通往瞬時虛空的入口，入口噗地如泡沫般爆開，消失不見。
來到瞬時虛空，荊心玥右手張開，手中抓著十二根散發出仿若能夠灼燒一切的炙熱氣息的羽毛。
她右手輕輕一拋，十二根紅色羽毛嗖地射出，在虛空中以特定的方位，結成特殊的陣法。
呼——
陣法結成的剎那，十二根羽毛上燃起了熊熊火焰。
荊心玥縱身一躍，來到陣法中央。
體內的能量涌動，她的身上也跟著燃起了熊熊的白色火焰。
火焰與十二根羽毛燃燒散發出的火焰融為一體，凝聚出了一頭龐大的火焰朱雀虛影。
唳！
清脆的啼鳴響徹虛空。
火焰朱雀扇動雙翼，身上燃燒的熊熊火焰，凝聚成一條火龍，轟向不遠處的虛空。
想象中的轟鳴聲沒有傳來。
虛空中泛起陣陣如水般的波紋，火龍悄無聲息地融入虛空中消失不見。
荊心玥眼眸平靜，體內的能量源源不斷湧出。
源源不斷地火焰長龍不斷沒入虛空之中消失不見，僅僅只是在虛空中盪起陣陣波紋。
時間緩緩流逝。
約莫一炷香之後。
瞬時虛空內，所有的一切彷彿靜止了一般。
然而此時，在荊心玥的影響下，火龍融入的虛空處，遮天蔽日的火紅色火燒雲，蓋住了整片天空。
倏地。
荊心玥眼眸微凝，神色一肅。
她的雙手改換法訣，朝著火龍的方向一指。
十二根火紅色的羽毛嗖地融入火焰朱雀之中，緊接著朱雀啼鳴一聲，射向了遠處的虛空。
噗地一聲，火焰朱雀沒入虛空之中消失不見。
而此時，虛空中盪起的波紋越來越大，漸漸地，一道白色火苗出現在了火焰朱雀消失的位置。
火苗以驚人的速度燃燒起來，在火苗的燃燒下，以火苗為中心，開始出現了個漆黑的窟窿。
窟窿越來越大，轉瞬間便擴大成了直徑超過兩米的巨大窟窿。
荊心玥淺淺一笑，身形微微一晃，從火苗燃燒出的入口中穿過。
窟窿的對面，是一個流動著各種能量光芒的世界，看起來五彩斑斕。
荊心玥朝著虛空入口一招，窟窿四周燃燒的火焰倏地朝一個點匯聚，重新化為一團小小的白色火苗。
火苗射入荊心玥手中，噗地爆開，重新恢復成了十二根火紅色的羽毛。
而隨著火苗消失不見，火苗在虛空中燃燒出的窟窿，也以驚人的速度收縮復原。
轉瞬間便徹底閉合，仿若從未出現過一般。
林哲羽從法寶空間中出來。
他好奇地打量著這個五彩斑斕、流光溢彩的神秘虛空，眼眸中滿是訝然。
這裡，好驚人的能量濃度。
各種各樣的能量都有，靈氣、煞氣、鬼氣、死氣等等，簡直就是個大雜燴。
甚至，就連魔氣能量都能在這裡見到。
正是因為充斥著各種各樣亂七八糟的能量，整個虛空顯露出五彩斑斕、流光溢彩的玄奇景象。
「前輩，這裡就是瞬時虛空後面的世界么？」林哲羽好奇地看向荊心玥。
「嗯。」
荊心玥微微頷首。
她的身形微動，朝著遠處疾馳而去，林哲羽見狀，也跟了上去。
「我們所生存虛空，被稱之為現世。」
「現世是這方天地最外層的虛空，也是最適合生靈生存的空間。」
「現世連接著各種各樣的空間界域，如大魏的四象界，武盟的武界等等。
這些空間界域都是附著於現世而存在的，想要進入這些空間極為容易。」
「而我們待會所要前往的地方則有所不同，那個地方存在於這方天地的最核心之地。」
「若說現世相當於人體皮膚表層，那麼瞬時虛空便相當於皮膚，保護著這方天地最重要的核心本源之地。」
「因此，只有穿過瞬時虛空，才能到達這方天地的核心本源之地。」
「……」
荊心玥淡淡說道，為林哲羽講解著這方天地的奧秘。
這種知識，不管是在陣法堂，還是在武盟，林哲羽都沒有聽說過。
可兌換的典籍中，也沒有記載相關的知識。
這等蘊含著世界奧秘的高端知識，都只在強大的世家、宗門內部傳承。
若沒有荊心玥，林哲羽便只能靠自己去抹黑探索了。
此次與荊心玥前往那處秘境，雖是為了幫荊心玥，但對方卻也給了林哲羽一個大的造化。
「按照您的比喻，這個濁流虛空相當於人體中，遍布全身的血管，為整個天地的運轉，輸送能量。」
「那麼，這些出現在這裡的魔氣能量，是本就屬於這方天地的一種能量之一。
還是說，妖魔界已經入侵到了這方天地的核心本源之地了？」
林哲羽沉吟了下，問出了心中的疑惑。
在荊心玥的比喻中，瞬時虛空是人體皮膚，是這方天地核心本源之地最外層的防禦屏障。
而這處充滿著各種各樣混雜能量的虛空，則被稱之為濁流虛空，相當於人體內的血管，為整個天地的運轉輸送能量。
在這裡出現了如此濃郁的魔氣能量，和人體中毒，毒素蔓延進血管無異了。
「魔氣能量，本也是天地能量中的一種基本能量。」
「在妖魔界未入侵前，這方天地也是存在魔氣能量的，也擁有轉修魔氣能量的魔道修士。」
「而隨著妖魔界入侵，這方天地被攻破后，魔氣能量就不受這方天地的掌控了。」
荊心玥解釋道。
她的意思很明顯了，妖魔界確實已經入侵到了這方天地的核心本源之地了。
林哲羽眼眸中閃過一絲明悟，對此次的天地大劫有了更深入的了解與感悟。
「不過你放心，魔氣能量在天地間能量的佔比中並不大，妖魔界也無法進一步攻破這方天地。」
「要不然，他們也就不會準備發起下一次入侵之戰了。」
荊心玥微笑著說道。
「多謝前輩解惑。」林哲羽拱了拱手謝道。
五彩斑斕的虛空中，沒有任何參照物，也沒有任何方向感。
林哲羽跟在荊心玥後面趕路的同時，強大的感知瀰漫開來，眼眸中泛著濃郁的紅芒，好奇地研究著這個玄奇的虛空。
兩人一路前行。
不知不覺一個時辰過去了。
荊心玥看了身後的蕭羽一眼，眼眸中閃過一絲異色。
一個時辰了，蕭羽依舊沒有顯露出，絲毫撐不住的跡象。
要知道，這裡可是濁流虛空。
濁流虛空中充斥著各種各樣混亂、狂暴、污穢、邪惡、恐怖的能量。
即便是她，在不使用能量護罩和法寶抵擋時，也僅僅只能堅持四個多時辰的時間。
當然，這和荊心玥走的不是煉體路子也有很大關係。
若是走煉體道路的化神大能，用強大的體魄，抵禦虛空中各種能量的侵蝕還是沒有問題的。
但那只有化神層次的煉體修士才能夠做到。
元嬰層次的煉體修士，即便是元嬰巔峰的境界，在這裡也只能最多堅持兩個時辰的時間。
而現在，蕭羽已經堅持了一個時辰，且還一副猶有餘力的模樣。
這著實有些出乎荊心玥的意料了。
「你還能夠堅持得住么？」
荊心玥出聲問道。
林哲羽聞言微微一愣，旋即明白了過來。
「晚輩有過幾次機緣造化，體魄遠超其他武者，再堅持個半個時辰應該沒問題。」
林哲羽微笑著說道。
荊心玥點點頭，笑著讚歎道：「你這體魄強度，比很多走煉體之路的元嬰巔峰修士，也不遑多讓了。」
「比不得他們。」
「畢竟是粗鄙的武夫，即便體魄強大也只是更皮實、更抗揍一些，手段上終究不比得那些仙道煉體的道友。」
林哲羽微微一笑，謙虛地自嘲道。
「無需妄自菲薄。」
「萬道殊途同歸，修鍊到你這等境界，已經開始涉及到了最為基礎的規則、大道本源。」
「修仙者的所有手段，都只是對規則和大道的理解與運用。」
「而這些，武道也能夠做到。」
「武道只是因為發展時間短，缺少了高層次的、種類豐富的功法罷了。」
「以你的天賦資質，我相信開創出高層次強大功法，也只是時間問題罷了。」
荊心玥微笑著說道，言語之中無不體現出她對蕭羽的推崇。
「承您吉言。」
林哲羽微笑著拱了拱手。
「你靠近一點，接下來由我幫你擋住這些混亂能量的侵蝕。」
荊心玥提醒道。
讓蕭羽親身接觸、體驗一個時辰濁流虛空中的各種能量已經足夠了。
林哲羽聞言，速度快了幾分，緊緊跟在荊心玥身後。
兩人繼續前進。
在這五彩斑斕、流光溢彩的虛空中，林哲羽根本無法辨認方向。
他很是好奇，荊心玥是如何做到在這裡分辨方位的。
時間緩緩流逝。
很快，又兩個多時辰過去了。
林哲羽他們依舊還在濁流虛空中，這個虛空大的難以想象。
倏地，林哲羽神色微動，很快又掩飾了下去。
『那裡似乎有什麼東西！』
林哲羽念頭微動，識海中的精神天眼看向了剛剛察覺到異常的方向。
旋即，一具散發著滔天魔焰、猙獰而龐大的軀體，出現在了他的精神天眼視野中。
『好強大的氣息！』
『這氣息強度，至少也是八紋中期的妖魔！』林哲羽眼眸深處閃過一絲炙熱。
若能有這等強大的妖魔屍身研究，對他日後完善、優化武道神紋，將會有巨大的幫助。
只可惜，
那裡距離他們現在的位置太遠了，足足有著一千多里的距離。
這個距離，已經遠遠超過了元嬰層級的修士，所能感知到的範圍。
各種念頭一閃而過。
倏地，一道聲音打斷了林哲羽的思緒。
「我記得你以前收集過妖魔的屍體吧？」
荊心玥微微一笑，看向林哲羽道：「你現在還需要更多的妖魔屍體么？」
林哲羽神色微愣。
他當初在荊心玥鎮守的那處是時空節點位置，執行過任務。
當時，確實收集了不少妖魔屍身作為研究。
沒想到，那時候荊心玥就開始關注他了，且還記得這等小事。
「是的前輩。」林哲羽點點頭道。
「好。」
荊心玥微微一笑：「你且稍等。」
話音落下，她的身形倏地消失不見。
看著荊心玥的身形出現在了那具妖魔屍體身旁，林哲羽不禁感嘆了一句，荊心玥前輩有心了。
旋即，他的心中又浮現出一抹疑惑。
「為何這裡會出現一具如此強大的妖魔屍體？」
林哲羽有些不解。
在他的感知中，那具妖魔屍體中，依舊蘊含著無比強大的妖魔能量與生機。
然而，此時卻靜靜地躺在那裡，如同一具活著的屍體一般。
……

第497章
第498章 道之本源
……
千里距離，對化神大能來說，瞬息可至。
即便是在濁流虛空中，也不過幾瞬的時間罷了。
林哲羽看著近在咫尺、散發著磅礴恐怖氣息的妖魔屍身，眼神中滿是火熱。
遍布妖魔屍身的、密密麻麻、繁複而玄奧的魔紋，如同世間最為美麗的瑰寶。
對林哲羽充滿著強大的吸引力。
這具屍體保護的十分完好，即便是林哲羽未來晉陞化神，擁有了斬殺八紋妖魔的能力。
也無法做到直接抹除妖魔體內的真靈意識，而只保留其強大而完整的屍體。
「你身上有著能夠容納這具妖魔屍體的儲物法寶么？」
荊心玥看向林哲羽道。
「有的。」
林哲羽點點頭。
這等法寶雖然稀罕，但在這大劫將至，各種機緣倍出的時代，對那些真正的天才來說，得到的難度並不是很大。
而顯然，林哲羽就是這等天才。
林哲羽仔細觀察了下這具妖魔屍體，屍體生前的實力很強。
即便已經死亡，但體內蘊含的恐怖能量，依舊讓林哲羽感到些許驚悸。
若是要將其攝入混元池中的話，需要暴露出全部的實力才行。
他沉吟了下，朝荊心玥拱手道：「還請前輩助在下一臂之力。」
「好。」
荊心玥微微頷首。
她的右手輕輕一揮，手中灑落紅色光輝，光輝結成一張燃燒著白色火焰的巨網，將那頭八紋妖魔的屍身牢牢束縛起來。
剎那間，妖魔屍身散發出的磅礴氣息消失得無影無蹤，只剩下了白色火焰燃燒，散發出的炙熱氣息。
「多謝前輩。」
林哲羽拱手謝道。
他的身形微動，來到妖魔屍身上空。
磅礴的氣血能量從他身上瀰漫而出，隨著他的念頭微動，氣血能量席捲著妖魔屍身，進入混元池之中。
『巫器的氣息。』
荊心玥神色微動，心中判斷道。
對於蕭羽身上擁有強大的巫器，她沒有絲毫意外。
在天地意志的影響下，許多未被人發現的巫族傳承接連出示。
巫族的傳承，對肉身體魄的要求很高，如蕭羽這般擁有強大武道天賦的武者，最容易遇到巫族的傳承了。
「前輩，為何這裡會出現一具如此強大且完整的妖魔屍體？」
林哲羽收起八紋妖魔屍體，好奇地問道。
這種完整的妖魔屍體，最是適合他研究魔紋了。
若是掌握了滅掉妖魔靈智，保留妖魔軀體的方法，那日後就方便很多了。
「這頭妖魔，應該是妖魔界中，派遣過來繞過現世，通過其他方式入侵核心本源之地的。」
「想要繞過現世，通過其他方式入侵核心本源之地，危險性超乎想象。」
「如這頭妖魔，便被天地本身的防禦體系給磨滅了意志，才能保留下如此完好的妖魔軀體。
若是我們不加理會，很快便會被牽引到其他虛空，消化為最基礎的能量了。」
「以妖魔那等強大頑強的生命力，我們修士是很難做到擊殺妖魔的同時，又如此完好地保留妖魔軀體的。」
「八紋妖魔的真靈早已經與妖魔之軀融為一體。」
「對付八紋妖魔，都是連同他們的真靈與妖魔之軀，一同磨滅殆盡的。」
荊心玥仔細地解釋道。
林哲羽聞言，眼神中閃過一絲訝然，好奇地問道：「核心本源之地這麼危險的么？」
「那是當然。」
「之所以一路過來，我們沒有遇到什麼危險，除了我們是這方天地生靈的緣故。
還因為，這條通往朱雀秘境的道路，是朱雀宗的前輩探索出來的安全道路。」
「經過朱雀宗一代代強者的完善，這條路已經被開拓得極為安全了。」
「只要擁有化神以上的實力，持有朱雀宗的信物，便不會遇到太大的危險。」
荊心玥微笑著說道。
原來如此！
林哲羽心中閃過一絲瞭然。
有著強大的宗門勢力為自己提供支持就是好。
只要天賦足夠強，自身足夠努力，幾乎不用擔心修鍊資源的事情。
「作為這方天地的生靈，憑藉武道化神修鍊出的強大體魄，若是小心一些，在濁流虛空中一般不會有生命危險。」
「你若是需要更多強大的妖魔屍身，等日後證道武道化神后，可以到濁流虛空中找找。」
「妖魔界派遣出了許多強大的妖魔，繞過現世直接侵入核心本源之地。」
「耐心尋找的話，能夠在這裡尋到不少強大的妖魔屍體。」
荊心玥微笑著說道。
「受教了。」
林哲羽拱手謝道：「多謝前輩。」
一路過來，他算是漲見識了。
不僅僅知曉了諸多天地奧秘，還了解到了許多秘辛，這些東西，即便是再多的靈識，沒有特定的渠道圈子，也無法打聽得到。
妖魔屍體的插曲過後，兩人繼續朝朱雀秘境疾馳而去。
濁流虛空大得難以想象。
又過去了兩個多時辰，荊心玥才終於停住了身形。
看著四周一般無二的虛空，林哲羽並沒有發現這裡有什麼特殊的地方。
即便他的精神天眼強大，但很多東西，再強大的精神天眼也無法看到。
比如，荊心玥身上攜帶的朱雀宗信物，與朱雀秘境冥冥中的聯繫。
林哲羽的精神天眼再強，也不可能看到這種玄而又玄的聯繫。
更不可能直接看穿濁流虛空，一眼看到朱雀秘境的位置。
「接下來，我無法分心護你，你自己小心了。」荊心玥提醒道。
「前輩儘管放手施為，在下會小心行事的。」林哲羽點點頭應道。
隨著荊心玥念頭微動，護在林哲羽身周的能量護罩倏地消失不見。
混亂、邪惡、陰冷、炙熱等等各種各樣的能量，朝林哲羽侵蝕而來。
磅礴的氣血能量轟隆運轉，散發出濃郁的血氣，護住身上的衣物。
林哲羽眼眸中閃爍著紅芒，識海中的精神天眼倏地睜開，饒有興趣地看著荊心玥施法。
只見荊心玥手中，不知何時出現了十二根火紅色的羽毛。
她如之前在瞬時虛空時那般，再次手捏法訣，驅使十二根火紅色的羽毛，開闢出通往下一個虛空的入口。
在瞬時虛空時，林哲羽被收入了法寶虛空之中，眼前這一幕場景，他還是第一次見。
清亮的啼鳴響徹虛空，一縷白色的火苗凝聚而出，在虛空中燒出了個小小的窟窿。
「咦？！」
倏地，林哲羽眼眸微微一亮，心中忍不住驚咦一聲。
好熟悉的感覺。
那道白色火苗將虛空中燃燒出一個窟窿的過程中，絲絲縷縷的規則之力瀰漫而出。
林哲羽從這些規則之力中，看到了許多熟悉的規則。
他研究神藏后的虛空這麼久，分析解構了這麼多年神藏深處的虛空屏障。
林哲羽對構成虛空屏障的各種規則力量，已經熟悉得不能再熟悉了。
而如今。
他從溢散出的規則力量中，發現了許多與神藏深處的虛空屏障相似的規則力量。
一道模糊的靈感，福至心靈般閃過，一閃即逝。
當林哲羽仔細去感悟、去尋找時，卻已經尋不到了。
他的心中不禁生出一股悵然若失的情緒。
「我的境界還不夠高，積累還不足，對大道的感悟依舊太薄弱了。」
「要不然，剛剛一閃而逝的靈感，應該是能夠抓住的。」
林哲羽輕呼口氣，微微搖了搖頭。
靈感沒了就沒了，等他境界提升上去，積累夠了總能重新尋到。
林哲羽看向荊心玥的方向，那裡已經出現了個兩米多直徑大小的虛空通道。
速度真快啊！
「若是能夠學會荊心玥前輩這一招，就不用那麼麻煩了。」
林哲羽暗自嘀咕了句。
不過他這也只是想想罷了。
荊心玥之所以能夠在這麼短的時間內，打開通往核心本源之地的虛空通道，是藉助了那十二根火紅色羽毛的力量。
神藏虛空中，除了林哲羽的靈魂體，還有精氣神三種能量外，其他的都帶不進去。
不僅僅無法藉助法寶的力量。
就是想要請實力更強的前輩幫助，也做不到。
神藏虛空只有自身的能量能夠進入，任何未來的力量，都會引起自身的排斥、抵觸。
林哲羽嘗試過引入異種能量。
那一次，引入的異種能量進入神藏虛空后，如同往滿是火藥的火藥桶，丟入了一顆火種般，瞬間將神藏虛空引爆了。
也就林哲羽擁有源力，能夠完美地恢復身上的傷勢。
要不然涉及到了神藏的傷勢，可是傷及武道根本的重傷，足夠普通武者修養個幾十年了。
更有甚者，因此直接毀了武道根基，從此無法再有任何前進的希望，也不是不可能的。
「走！」
耳旁聲音傳來，不知何時荊心玥已經來到了林哲羽的身旁。
林哲羽任由對方抓住他的肩膀，然後帶著他從虛空通道中穿梭而過。
穿過虛空通道，來到對面虛空。
映入眼帘的，是無邊無際的火焰。
林哲羽的第一個感受是熱。
前所未有的灼熱！
就如同凡人尚未練武之時，雙手被浸泡在了燒開的熱水般灼熱。
進入這個虛空不到兩息的時間，林哲羽渾身的皮膚便開始泛紅。
身上品質不錯的法寶衣衫，開始出現損壞。
唳！
清亮的啼鳴在林哲羽耳旁響起，一抹清涼從額頭上澆下。
「抱歉！」
「此處虛空似乎因為大劫即將降臨而出現了變化，火之本源受到刺激變得更加活躍了，這是我之前沒有料到的。」
荊心玥帶著歉意的聲音傳來。
一抹白色的火焰從她身上蔓延而來，凝聚為一件白色披風，穿在了林哲羽身上。
林哲羽感受到的清涼之意，正是從這件由火焰凝聚而成的白色披風中傳來的。
「與前輩無關，是蕭某實力太弱了些。」林哲羽微微搖了搖頭。
這個虛空中，充斥著無邊無際的火焰。
在他的感知里，除了狂暴炙熱的火屬性靈氣之外，沒有任何其他靈氣存在。
林哲羽感受到了前所未有的憋悶。
無窮無盡的濃郁的火屬性靈力，濃郁到讓林哲羽心生憋悶、不舒服的感覺。
「這裡就是我們此行的目的地了，此處為火之本源空間。」
「我們現在所處的區域，在空間的外圍。」
「越靠近裡面，本源力量愈發強大而狂暴，即便是我，也不敢太過深入。」
荊心玥輕聲解釋道。
她從林哲羽身旁走過，帶頭朝深處而去。
林哲羽掃視了眼無邊無際的火海，然後快步跟了上去。
「萬道殊途同歸，不管你走的那一條修鍊道路，走到最後，都會歸於對大道本源、宇宙虛空的感悟。」
「我給你講述下，朱雀宗化神之後的修鍊之路參考下。」
荊心玥的輕柔的聲音傳來。
林哲羽聞言神色微動，連忙摒除雜念、靜心凝神，仔細傾聽起來。
「所謂化神，便是修鍊出不滅真靈，武道應當也是如此。」
「不過武道的不滅真靈，存在形式與仙道應該有所不同，不會蛻變出神魂容納不滅真靈。
我想，有很大的可能會如妖魔那般，不滅真靈融於肉身之中，你可以往這方面去試試。」
「……」
荊心玥聲音輕柔，悉心地傳授著林哲羽她關於化神的感悟。
說完，她微微一笑提醒道：「我畢竟不是修鍊的武道，剛剛的建議你僅做參考即可。」
「是，前輩。」
林哲羽拱手應是。
「剛剛說到，無論是何種修鍊道途，化神都是為了凝聚出不滅真靈。」
「而凝聚出不滅真靈，目的則是感悟道之本源。」
「生靈的本源意識再強，也無法承載任何對道之本源的感悟。
只有蛻變出不滅真靈后，才有資格參悟道之本源，才能承載得了關於道之本源的感悟。」
「如我的修鍊之路，便是參悟火之本源。」
「那位鄔茵前輩，他們乾坤宗參悟的則是幻之本源。」
「武道也同樣如此。」
「你們武道修鍊的是武道意志，武道意志中融合了自身對武道、對天地規則大道的感悟。」
「我沒有見過你展露武道意志，不知道你的武道意志融合了何種規則大道。
不過我建議你，以後專精某一個方向，讓自身武道意志變得更加純粹。
不同大道規則之間，會產生干擾影響。
若是你的武道意志過於駁雜，會影響到你對道之本源的參悟。」
「……」
荊心玥如同師傅教徒弟一般，悉心地為林哲羽指明後續的修鍊方向。
林哲羽聽著荊心玥的教導，點頭如搗蒜。
當他聽到荊心玥提起武道意志時，心中不禁有些發虛。
他的武道意志，滿打滿算，應該達到了武道先天的層次了……吧？
一直以來，林哲羽的武道修鍊之路，便與傳統武道之路有所不同。
雖然沒有在武道意志上下過太大的功夫，但卻依舊不影響林哲羽的強大。
原本，林哲羽的打算是，等證道武道化神之後，再從頭到尾重新梳理一遍自身的武道。
到那時，再從內心出發，凝練出屬於自身的武道意志為時不晚。
而現在，聽到荊心玥對化神境界的理解，對武道意志的理解。
林哲羽沉吟了下……
嗯，依舊是這般打算的。
修鍊至今，要說對武道的理解，林哲羽不敢說超過那些洞虛境之上的老祖級人物。
但絕對不在荊心玥之下。
在林哲羽看來，磨鍊武道意志的過程並不是必要的。
武道意志對武者參悟武學、提升戰鬥力、加速修行有著巨大的幫助。
但磨鍊自身武道意志，同樣需要花費大量的時間、精力。
其他武者實力提升的速度慢，在日積月累的時光中，有著大量的時間可以用來打磨、淬鍊自身武道意志。
而林哲羽不同。
有著源力的幫助，他的修行速度快得驚人，根本無需額外花費時間，去打磨、淬鍊武道意志，再利用武道意志反哺自身，促進武道的提升。
除了這個原因之外。
還有一個更重要的原因。
那就是，武盟之中，即便是最強大的武盟盟主——秦虎的武道意志，也沒能蛻變至化神層次。
不管是武盟還是大魏，都沒有武道意志蛻變進入化神層次的修鍊方法的。
關於這點，林哲羽專門向魏淑嬅和芮瑤清打聽過。
因此，
林哲羽覺得，即便是將武道意志提升上去，對他證道武道化神也不會有多大幫助。
至少對他來說，是這樣的。
當然，若是打開了通往神藏深處隱藏的神秘虛空后，依舊無法證道武道化神的話……
嗯……
到了那時，林哲羽再反過來打磨淬鍊自身武道意志也為時未晚。
「……」
「這就是化神大能的修鍊方向了。」
「接下來，給你簡要說說化神大能如何晉陞洞虛，以及洞虛后的大致修鍊方向。」
「我對武道了解的不多，能做的便是為你擴寬下視野，了解其他修鍊體系的修鍊方向。」
「希望這些能夠幫到你吧。」
荊心玥的聲音，將林哲羽的思緒來了回來。
林哲羽連忙拱手，擺出一副虛心受教的神色道：「請前輩賜教。」
「算不得賜教，這些在朱雀宗內，對那些天驕都是開放的。」
荊心玥微笑著說道。
兩人的速度不快，緩緩朝虛空深處而去。
路途中，荊心玥耐心地為林哲羽傳道解惑，林哲羽虛心地聆聽荊心玥的教誨。
……

第498章
第499章 洞虛……
……
「……」
「化神的修鍊，是感悟某一規則大道本源的過程，當悟透了道之本源之後，實力便達到了化神巔峰。」
「感悟的道之本源不同、根據道之本源開發出的手段差異，不同化神修士的實力也各不一樣。」
「而達到了化神巔峰后，想要晉陞洞虛，需要的不是感悟另一種道之本源，而是需要感悟天地奧秘、洞徹宇宙虛空。」
「此為洞虛。」
「以點及面，我們感悟的道之本源是點，以該本源大道去解析、參悟天地奧秘則是面。」
「根據所感悟的道之本源不同，晉陞洞虛的難度也不一樣。」
「比如朱雀宗，感悟的是火之本源。」
「火之本源是參悟五行本源修士的叫法，我們更喜歡稱之為朱雀本源。
朱雀代表的便是火之本源的一種。」
「朱雀乃四象之一。
在朱雀宗內，我們對天地宇宙的理解是，朱雀、白虎、青龍、玄武所對應的道之本源，乃構建天地的四象根基。
因此，大魏四象宗門到了洞虛境后，都是以各自參悟的四象本源為基點，進一步參悟天地四象。
之後，以四象本源為基礎，去感悟天地、宇宙、虛空的奧秘。」
「此為朱雀宗洞虛境的修鍊方法。」
「不同的修士，感悟的道之本源不同，洞虛境界時，感悟天地、解析宇宙虛空的視角也不一樣。」
「參悟五行本源的修士，則是以五行衍生天地萬物為視角，去感悟天地，解析宇宙虛空。」
「修行陰陽本源之力的，則是……」
「……」
荊心玥臉上掛著一抹淺笑，悉心地為林哲羽梳理著化神、洞虛之後的修鍊方向。
化神、洞虛兩個大境界的神秘面紗，就此在林哲羽面前展開。
各種各樣的念頭、靈感如泉水般汩汩湧出。
「這是仙道洞虛境主流的修鍊方式。」
「除了這種主流的修鍊方式，一些驚才絕艷的天驕，總能走出與眾不同的、適合自身的特殊道路來。」
「但萬道殊途同歸，大體上修鍊就是這麼一回事。」
「真正的差異，在於洞虛之後，也即合道。」
荊心玥見林哲羽從短暫的感悟中回過神來，微笑著繼續說道。
「洞虛境之後，並不是只有合道這一條路可走。」
「所謂的合道，便是以自身真靈意志，融合天地意志，取天道而代之，成為天地之主。」
「這種做法有好處也有壞處，我們暫時不表，等你日後修鍊到了洞虛巔峰自可知曉。」
「而除了以身合道，還有諸如鎮壓煉化天地意志、吞噬天地意志等其他修鍊方向。」
「不過後兩種的難度很高很高，高到幾乎沒有修士能夠達成。」
「因此，修鍊界流傳最廣的說法，便是合道境。」
荊心玥耐心地說道。
聽著荊心玥的教導，林哲羽心中各種各樣的念頭一閃而過。
合道與他曾經所想象的不同。
之前林哲羽還以為，合道中的以身合道指的是規則本源大道。
沒想到，合道指的是天地意志，也即所謂的天道。
若是如此的話，豈不是和前世神話中的鴻鈞差不多？
「前輩，那我們這方天地的生靈中，可有誕生出過合道級的強者？」
林哲羽好奇地問道。
「沒有，若是有的話，也不會陷入今日這般境地了。」
荊心玥微微搖了搖頭。
「那妖魔界呢？」
林哲羽繼續問道。
「妖魔界的話……」
「嗯，還沒誕生，但估計快了。」荊心玥沉吟了下，神色凝重地說道。
「前輩的意思是，妖魔界中有強者正在衝擊合道境？！」
林哲羽繼續問道。
「嗯。」
「萬年前，妖魔界有一位驚才絕艷的強者出世，其試圖直接吞噬妖魔界的天道意志。」
「不過後來，那位強者失敗了。」
「他不僅沒能成功吞噬妖魔界天道意志，反而被妖魔界的天道意志反向吞噬了。」
「不過那位強者太強了，妖魔界的天道意志也沒能將那位強者吞噬，兩者反而開始漸漸融合了。」
「如今，已經陷入膠著狀態萬年之久了。」
荊心玥凝重地說道：「不過近千年來，似乎快要成功融合了。」
「那為何，我們不趁機……」林哲羽猶豫了下道。
「做不到。」
「貿然插手之下，只會使得妖魔界天道意志，與那位強者聯手，反而會加快兩者的融合。」
荊心玥無奈地搖頭道。
「若等妖魔界的強者，成功晉陞到合道級別，那我們豈不是沒有希望了？」
林哲羽忍不住道。
「不，我們還沒有輸。」
「天道宗宗主萬年前也開始合道了，據說如今距離晉陞合道境已經不遠。」
「即便沒能在妖魔界那位強者之前，晉陞合道境，但固守此方天地還是沒問題的。」
荊心玥微笑著說道。
林哲羽眉頭輕皺，心中有些不樂觀，不過他卻沒有繼續詢問。
呼呼……
烈焰燃燒，林哲羽和荊心玥兩人安靜地在漫天火焰中趕路。
「前面就是朱雀秘境了。」
倏地荊心玥說道。
林哲羽抬頭看去，看到了一顆如同太陽般龐大而炙熱的火球。
火球中，一隻浴火焚燒的朱雀，正在輕輕扇動著火紅色羽翼。
「此處秘境，也是朱雀宗的老祖們建造的么？」林哲羽好奇地問道。
他好奇地是，若此處秘境是朱雀宗老祖藉助這裡的本源之地打造的。
那為何荊心玥無法憑藉自己的實力進入，而需要他的幫助？
「不是。」
荊心玥微微搖了搖頭。
林哲羽眼眸中閃過一抹果然如此的神色。
「此處秘境，是從火焰本源中誕生出的第一隻朱雀，壽元耗盡后的葬身之地。」
「朱雀誕生於火焰本源，同樣葬身於火焰本源之中。」
「這裡只是被朱雀宗的先輩發現，特地為朱雀宗後輩留下了通向這裡的線索罷。」
「萬年前，妖魔界還未入侵，天地還沒發生劇變之前。
有著朱雀宗先輩們留下的指引，還是比較容易進入的。」
「但是妖魔界入侵之後，一切都發生了變化。」
「裡面的規則禁制，隨著時間的流逝，隨著天地規則的劇變，無時無刻都在變化著。」
「朱雀宗內留下的指引，已經沒了用處。」荊心玥解釋道。
『原來如此。』林哲羽瞭然地點點頭。
「走吧。」
荊心玥淡淡說道。
林哲羽微微點點頭。
荊心玥一把抓住他的肩膀，縱身躍入了那顆龐大、仿若無邊無際的巨大火紅色太陽之中。
……
唳！
清脆的啼鳴聲在虛空中回蕩。
林哲羽和荊心玥兩人，落在了布滿裂紋，冒著紅色炙熱岩漿的大地上。
一股炙熱的暖風撲面而來。
林哲羽掃視了下四周，與荊心玥給的那枚拓印水晶中極為相似。
濃郁的紅芒從眼眸中一閃而過。
漫天火焰的虛空中，出現了密密麻麻繁複的規則禁制。
一股淡淡的危機感從心中升起。
這裡極其危險！
若是他一步踏錯的話，一不小心就會觸發虛空中的規則禁制，引發難以預料的後果。
倏地。
林哲羽眉頭輕皺：「我的氣血無法外放了！」
他進入過拓印水晶中的虛空，對於進入這裡后，靈識無法外放已經有了心裡準備。
然而，讓林哲羽沒想到的是，在這裡竟然連氣血也無法外放了。
好在僅僅只是限制了氣血外放。
沒有徹底禁錮他體內的所有能量。
林哲羽看向荊心玥。
荊心玥身上籠罩的那層白色火焰已經消失了，身周繚繞的能量護罩也已經不見。
顯然，荊心玥的能量也無法外放了。
「我也無法外放靈力了，神識也受到了限制，無法使用。」
荊心玥仿若能夠猜到林哲羽的想法，微微搖了搖頭道。
「走吧，接下來需要靠你了。」
「進入這裡后，無法動用靈力、無法使用神魂探查，只能夠憑藉強大的感知與預感前行。」
荊心玥淡淡說道。
這就是她，此行特意帶上林哲羽的緣故。
當初第一次見到蕭羽，見識過蕭羽精神神通的強大后，她便有了這個打算。
「好的前輩，蕭某儘力。」
「不過這裡的規則禁制，比您留在拓印水晶中的還要強大，晚輩也無法保證能成功通過。」
林哲羽事先打一針預防針。
「儘力就好，若事不可為退出即可。」荊心玥淡淡說道。
林哲羽點點頭。
他的念頭微動，強大的感知瀰漫開來。
雖然靈識、氣血盡皆無法外放，但林哲羽的武道感知與這兩者的外放與否無關。
他試了下。
武道感知受到了巨大的壓制，不過好在還能用。
強大的武道感知瀰漫開來，一百里、五百里、一千里……
最終，擴散到了方圓一千一百里左右的距離，就徹底停了下來。
「還好，受到的壓制不是很大。」
林哲羽滿意地點點頭。
他的身軀，融合了神藏深處的神秘虛空中，滲透出的灰色能量后，變得愈發強大了。
武道感知，也隨著肉身體魄的提升，而得到了增強。
林哲羽測試過，在外界，武道感知最大能夠覆蓋方圓一千六百里左右的距離。
而現在，還能擴散到一千一百里，也算不錯了。
將感知擴張到極限后，林哲羽的識海深處，精神天眼倏地睜開。
靈魂體眉心處的血色豎瞳，也一併睜開。
強大的武道感知，配合精神天眼，一齊參悟著虛空中的規則禁制。
朱雀宗探索出的規律，都藏在了拓印水晶之中。
林哲羽研究過拓印水晶，了解了部分規律，如今上手起來倒也容易。
荊心玥靜靜站在林哲羽身旁。
她的瞳孔中，燃燒著白色的火苗，微微仰頭看向四周的虛空。
在林哲羽解析四周的規則禁制時，荊心玥也在依靠自己的力量，解析虛空中的規則禁制。
她的雙眼，同樣修鍊了某種強大的瞳術。
瞳術是一種不同於神魂的肉身力量，在這裡受到的壓制並不是很強。
之前好幾次進入這裡，荊心玥都是依靠自身瞳術探索此處朱雀秘境的。
「前輩，這裡。」
林哲羽神色微動，對荊心玥說道。
他率先向前邁出一步、兩步……到了第十步才停了下來。
見狀，荊心玥臉上不禁露出了一抹淺淺的笑容。
果然，這次帶蕭羽過來是個正確的選擇。
她剛剛也在依靠自身的實力，解析虛空中的規則禁制，但速度上卻慢了蕭羽許多。
而且……
荊心玥仔細研究了下蕭羽踏出的這幾步位置，眼眸中閃過一抹驚訝。
這幾處位置，可比她自己尋到的位置更加合適多了，完全不會觸發任何規則禁制。
『不愧是陣道天才，如此強大的陣道天賦，配合精神神通，簡直完美。』
『唯一美中不足的是，他是個武者。』
荊心玥心中有些惋惜地想道。
她的身形微動，從林哲羽剛剛走過的位置踏過，來到了林哲羽身旁。
「前輩，這邊……」
很快，林哲羽的聲音再次傳來，然後帶頭繼續朝著朱雀秘境深處而去。
荊心玥無奈一笑，停止解析四周規則禁制的行為。
和蕭羽相比，她解析的速度著實太慢了。
時間緩緩流逝。
到了後面，不用林哲羽提醒，每當他前進，荊心玥也會立刻跟上。
轉眼間，十幾天過去了。
虛空中的溫度越來越熱，林哲羽的皮膚開始微微泛紅。
饒是以他強悍的體魄，也有些要撐不住了。
「這裡的火焰是朱雀的本源之火，擁有著強大的生機力量，蘊含著涅盤重生的真意。」
「若是能夠承受得住，在這裡堅持的時間越久，對你的好處越大。」
「若是承受不住的話，你便將這件法寶穿上。」
荊心玥右手伸出，手中拿著一件白色披風，微笑著提醒道。
「多謝前輩。」
林哲羽接過白色披風，拱手謝道。
「無需客氣，反倒是我還要謝你。」荊心玥微微一笑。
她掃了眼四周的虛空，然後繼續道：「連續這麼多天你也累了，休息下再繼續前進吧。」
「嗯。」
林哲羽點點頭，盤膝坐下。
累的話倒是不會。
只是連續十幾天高強度用精神天眼，參悟、解析虛空中的規則禁制，他的心神還是有些疲憊的。
而且。
林哲羽也想要趁機，消化下這十幾天來的收穫。
他的念頭微動，欺天大法催發到極致，與此同時，手中的青色琉璃手鐲也被激發。
緊接著，林哲羽念頭微動，開始運轉極限大法。
沒多久，他的精氣神能量擰成一股，體內誕生出強大的極限能。
在極限能的作用下，林哲羽的悟性瘋狂飆升。
十幾天來，不斷解析虛空中的規則禁制，獲得的感悟與積累，轉瞬間被他徹底消化吸收。
與此同時，大量的靈感如泉水般噴薄而出，剛剛獲得的感悟，融入了林哲羽自身的修鍊體系之中。
「咦？！」
荊心玥護在林哲羽身旁，眉頭微微一挑。
她奇怪地看了林哲羽一眼，剛剛這個小傢伙身上，似乎發生了些什麼變化。
然而她仔細看去，卻又沒有任何發現。
在這裡，她的感知受到了極大壓制，神魂也受到了限制。
再加上林哲羽用欺天大法和青色琉璃手鐲共同遮掩，荊心玥當然發現不了。
轟隆！
唳——
就在荊心玥疑惑地打量著林哲羽時，兩百多裡外的方向，傳來了恐怖的轟鳴。
一道龐大的朱雀虛影凝聚而出，發出憤怒的啼鳴。
「有其他道友也在么？」
「不知是何方道友……」
荊心玥抬頭看向遠方，秀美輕黛。
……

第499章
第500章 意外之喜
……
距離荊心玥、林哲羽兩人兩百多裡外的地方。
這裡已經沒了焦黑的土地，大地被緩緩流動的岩漿所佔據。
流動的岩漿中，咕嚕咕嚕吐著一個個炙熱的氣泡，氣泡中飄蕩出一縷白色的火苗。
而距離這裡約莫一千多裡外的區域，能夠看到一座火紅色、通體燃燒著的龐大山峰。
山峰大得難以想象，即便隔著千里的距離，都能被其龐大所震撼。
熊熊烈焰從山峰上騰起，仿若化為了一雙巨大的火紅羽翼。
山峰猶如一頭欲要展翅翱翔、浴火重生的朱雀，散發出恐怖無比的氣息。
那裡，便是此處秘境的最深處，也是荊心玥此行的目的地之所在。
噗——
倏地，一道龐大的身軀有些狼狽地從岩漿中躍出。
這是一隻渾身赤紅，身上滿是長長的柔順鋥亮紅色毛髮的強大異獸。
異獸背部，一雙巨大的羽翼輕輕扇動，帶動他那宛若馬匹般的軀體，朝著虛空中的火焰朱雀虛影衝去。
「特娘的，都死了還橫什麼橫！」
「老子吞了你！」
長著巨大雙翼的紅色馬匹，四蹄燃燒起藍白色火焰。
他腳踩藍白火焰，扇動同樣燃燒著烈焰的雙翼，咆哮著張開了猙獰的馬嘴，朝虛空中的火焰朱雀吞噬而去。
唳！！
火焰朱雀中傳出一聲清亮的啼鳴，硃紅色的火焰中，湧出磅礴的白色火焰。
白色的火焰覆蓋全身，仿若化為了堅實的盔甲。
它的身形倏地消失，以驚人的速度沖向對方，巨大的鳥喙如同一柄時間最鋒利的利劍，嗤的啄向異獸的腹部。
轟！
震耳的轟鳴聲傳來。
那隻背生雙翼如同火紅色馬匹的異獸，倏地從原地消失。
旋即一柄巨大的重鎚出現在他剛剛所在的位置上空，重鎚龐大無比，如同遮天蔽日一般。
在火焰朱雀衝來的剎那，重鎚也轟然砸下。
整個虛空，都被這巨型重鎚法寶轟地震蕩起來，一圈圈無形的虛空波紋朝著四周蕩漾開來。
剛剛還威風凜凜的火焰朱雀虛影，被重鎚一擊狠狠地錘爆開來，化為漫天的火焰飛舞。
唳——
清亮的啼鳴聲從漫天飛舞的火焰中傳出。
無數火焰飄蕩著重新匯聚在一起，一股強大的氣息緩緩凝聚。
剛剛被轟爆的火焰朱雀，以驚人的速度開始匯聚重生。
嗷！
就在這時，咆哮聲從一旁傳來。
那頭背生雙翼的異獸，張開的猙獰嘴巴中，傳來恐怖的吸力。
漫天飛舞的火焰，在這股強大的吸力之下，盡皆朝著他的嘴巴中飛去。
嗝——
片刻之後。
這頭異獸腹部鼓氣，打了個飽嗝，一縷紅白相間的火苗，從他的嘴中隨著飽嗝飄出。
然而還沒飛遠，便被他一爪子抓住，塞入了嘴中。
嗝——
又一聲飽嗝傳出，不過這一次火苗還沒從嘴裡飛出，便被他重新咽了回去。
異獸扇動了下雙翼，四蹄踩著藍白相間的火焰，從虛空中踏步而來，落在了涌動的岩漿之上。
他的身軀一陣變幻，化形成了個長滿絡腮鬍子的魁梧壯漢。
壯漢風騷地穿著一身火紅色的衣衫，上身衣襟敞開，露出了胸膛那結實、線條分明的大塊肌肉線條。
「嗝——」
「痛快！」
「好久沒有吞過這麼勁的火焰了。」
壯漢又打了個飽嗝，哈哈大笑著說道。
他看了眼秘境深處那座龐大的山峰，再掃了眼虛空中密密麻麻的規則禁制。
眼眸中閃過一絲忌憚。
不能再前進了，剛剛不小心觸發了虛空中的規則禁制，就出現了如此恐怖的攻擊。
再繼續深入的話，他擔心小命會徹底交代在這裡。
不過一路過來，吞噬了這麼多火焰，也足夠他煉化一陣子了。
只可惜沒能進入到深處，一睹朱雀本源，讓他感到頗為遺憾。
「唔，許久沒有見到朱雀宗的那個娘們了，她不會是放棄不來了吧？」
壯漢摩挲著微微凸起的肚子，輕聲嘀咕道。
他的實力雖然差了那娘們許多，但因為主修肉身的緣故，在這裡佔據了巨大的優勢。
「可惜上次讓她給逃了，若是成功將其一口吞了的話，我的實力應該又能上漲許多。」
「這些修鍊神魂的仙道修士，她們的神魂可都是大補之物啊！」
「特別這娘們還是參悟的朱雀本源，最是適合我了。」
壯漢舔了舔嘴唇，眼眸中閃過一絲貪婪。
……
轟隆！
激烈的戰鬥波動，吵醒了修鍊中的林哲羽。
『這是……赤焰駒？』
林哲羽眉頭輕皺，暗自說道。
他的感知覆蓋了方圓千里的虛空，戰鬥發生之時，林哲羽就注意到了。
那渾身赤紅如烈焰，背生巨大雙翼、長得如同馬駒般的生物，不是赤焰駒又是什麼？
不過赤焰駒這種遠古荒獸，不是都已經滅絕了么，怎麼會……
是了，這是一頭走古妖返祖之路的異獸。
如此強大的實力，激活了血脈深處荒獸之路，變得與赤焰駒一般也說得過去了。
林哲羽心中瞭然。
「前輩，需要繞過去么？」林哲羽問道。
「雖然不知是哪位道友，不過最好繞過去吧。」荊心玥輕聲說道。
她的眼眸燃燒著白色火苗，眼睛微眯看向那魁梧壯漢的方向。
只可惜距離太遠了。
荊心玥主修神魂之力，在這裡受到的壓制太大太大，只能模糊地感知到那般的動靜。
「那裡的道友，是個本體與遠古荒獸赤焰駒極為相似的古妖。」
林哲羽說道。
「赤焰駒……」
「竟然是他！」
「繞遠點吧，這傢伙是個瘋子。」荊心玥微微搖了搖頭道。
「前輩您和他有仇？」林哲羽好奇地問道。
「有點仇怨。」
「此修名辛斗，化神中期的實力，實力不是很強。」
「但他走的古妖之路，肉身強橫無比，受到的壓制比較少。」
「而且，辛斗身具赤焰駒和禍斗血脈，擁有吞噬火焰的實力，對我有些克制。」
「在這裡打起來的話，我不是他的對手。」荊心玥微微搖了搖頭道。
原來如此。
林哲羽想起了剛剛，對方轟爆了火焰朱雀虛影后，直接將漫天飛舞的火焰吞入腹中的場景。
原來，這是對方的血脈天賦。
既然有仇，又打不過，那確實應該繞開，且要遠遠繞開。
這般想著，林哲羽也不再繼續休息，他緩緩起身，繼續參悟虛空中的規則禁制。
時間緩緩流逝。
轉眼間又半個多月過去了。
林哲羽特意饒了一大圈，繞過那個名為辛斗的古妖強者。
對方也不知是吃撐了，還是受了傷。
十幾天的時間過去，依舊在那邊待著，不繼續前進，也沒有後退。
林哲羽好奇地問了下荊心玥，然後才知曉。
這傢伙是打算藉助這裡的環境，感悟朱雀本源。
朱雀作為從火之本源中誕生出的生靈，其實也可以算是最早的荒獸。
朱雀留下的本源，對古妖來說，會比直接進入本源之地深處，參悟火之本源來得更為容易些。
因此，這裡也是參悟火之本源的古妖，最佳的歷練秘境。
……
呼呼呼——
林哲羽大口喘息著。
越是深入，四周的溫度愈發恐怖。
虛空中燃燒著的熊熊烈焰，灼燒得林哲羽皮膚泛紅、發燙。
豆大的汗珠從他額頭上冒出，旋即又被恐怖的高溫蒸發。
噠——
林哲羽一腳落下，踩在了岩漿之上。
後面的道路已經尋不到任何落腳之地了，放眼望去，盡皆是涌動著的炙熱岩漿。
「撐不住的話，將我給你的那件披風穿上，會感覺好一些。」
荊心玥看著林哲羽微微皺起的眉頭，出聲說道。
「不用，還能再堅持堅持。」
林哲羽搖了搖頭，露出一抹帶著些許勉強的笑容道。
雙腳浸泡在岩漿之中，流淌的岩漿沖刷著他的皮膚的同時，一縷縷恐怖的炙熱火苗，也在試圖朝他的身軀中鑽去。
轟隆隆——
林哲羽體內的氣血能量瘋狂運轉，抵抗著來自岩漿的恐怖高溫。
他的氣血雖然無法外放，但卻不影響在體內運轉。
『原來欠缺的，竟是蘊藏在火焰之中的朱雀涅盤真意么……』
感受著源源不斷鑽進身軀之中的火苗，林哲羽眼眸中閃過一絲喜意。
他發現，隨著四周溫度的升高，從神藏深處的神秘虛空中，滲透出的灰色能量，與他身軀融合的速度，也跟著不斷攀升。
這灰色能量極為神秘。
與當初林哲羽修鍊出的生命本源造化之力相似，需要掌握了特殊的方法，才能徹底發揮出灰色能量的威力。
林哲羽沒有掌握真正煉化灰色能量的方法。
他是根據當初修鍊《元始造化真經》的經驗，將灰色能量煉入身軀之中。
雖然有效果，但卻不是很好。
滲透出的灰色能量，還有很大一部分沒能徹底融入身軀，與他的肉身體魄完美地融為一體。
沒能融入的部分能量，以當初的生命本源造化之力類似的狀態，儲存在他的身體之中。
而此時。
隨著承受的溫度越來越高，鑽進體內的火苗越來越多。
林哲羽發現，那些沒能與肉身體魄徹底融合的部分能量，竟然漸漸地與肉身開始相融合了！
而這一切，都是蘊藏在火焰之中的朱雀涅盤真意起的效果。
「這裡的火焰，對你的修行有著很大的幫助么？」
荊心玥看著林哲羽有些勉強的神色，好奇地問道。
在她看來，虛空中的火焰雖然蘊含著朱雀涅盤真意，確實有著不錯的感悟價值。
但也僅僅只是不錯罷了。
朱雀涅盤真意之中，蘊含著浴火涅盤重生的神通。
但想要從火焰中蘊含的真意內，悟出這門神通幾乎不可能。
不過看蕭羽的模樣，似乎對其修鍊有著不小的幫助。
「確實有著不錯的幫助。」
林哲羽扯了扯嘴角笑道。
「我明白了。」
荊心玥點點頭。
她伸出手指，點在林哲羽眉心，輕聲說道：「我傳你一門法訣，你不要抗拒。」
林哲羽點點頭。
在這裡神識和靈力都無法外放，荊心玥也只能以這樣的形式傳他法訣。
很快。
林哲羽便感受到了一股神魂之力，從荊心玥那蔥白般的細嫩手中中流淌而出，傳入他的體內。
「此法為控火訣，是我自己參悟出來的基礎法訣，有著強大的控火能力。」
荊心玥收回手指淡淡說道。
「多謝前輩。」
林哲羽拱了拱手謝道。
雖然功法的名字樸實無華。
但林哲羽僅僅掃了一眼，即使還沒修鍊，他也能看出這門法訣的不凡。
「你要休息一會么？」荊心玥問道。
「那就休息一會再繼續吧。」
林哲羽點點頭，剛好可以修鍊下荊心玥傳說的控火訣。
時間緩緩流逝。
日子一天天過去。
整個朱雀秘境龐大無比，虛空中遍布強大的封禁之力。
越是深入，虛空中的規則禁制愈是恐怖。
修鍊無歲月。
一年多的時間一晃而過。
對化神大能來說，一年多的時間如打個盹般短暫。
那個名為辛斗的古妖，依舊在原來的位置，煉化著之前吞入腹中的朱雀虛影。
而林哲羽，則又前進了六百多里，他距離那座無比龐大的朱雀山峰，越來越近了。
唳！
朱雀山峰中傳出清亮的啼鳴，白色的火焰在熱浪的裹挾下撲面而來。
林哲羽止住步伐，艱難地承受著撲面而來的炙熱火焰。
他到現在，依舊沒有穿上荊心玥給的那件法寶披風。
渾身的皮膚，在撲面而來的火焰炙烤下，變得乾裂、爆開，露出了皮膚下紅色的肌肉。
不過很快。
乾裂的皮膚，又在洶湧而出的生機能量恢復下，重新復原。
但渾身的皮膚，依舊泛紅、發燙。
呼呼呼……
林哲羽粗重喘息著，眼眸中卻沒有絲毫痛苦，平淡的神色中，閃過微不可察的喜色。
在這裡，他能夠感受到肉身體魄，無時無刻不在變強。
從神藏深處的虛空屏障中，滲透出的灰色能量，源源不斷地融入他的身軀之中。
被蘊含著朱雀涅盤之意的火焰炙烤之後，更加完美地融入他的肉身體魄中。
「到這裡就行了。」
正當林哲羽打算繼續時，荊心玥輕柔地聲音傳來。
林哲羽有些驚訝地看向荊心玥。
這裡距離那座龐大的朱雀山峰，可是還有著數百里的距離。
似乎看出了林哲羽心中的疑惑，荊心玥微微一笑，主動解釋道：
「在這裡，我已經能夠感受到朱雀本源了。」
「朱雀宗修士修鍊的功法，是當初朱雀宗老祖進入這裡之後，從朱雀本源中參悟出來的。」
「憑藉功法與朱雀本源冥冥中的聯繫，接下來我憑藉自己就能走過去了。」
荊心玥笑著說道。
「幸不辱命。」
林哲羽聞言，微笑著拱手道。
「辛苦你了。」
「接下來你可以在這裡閉關修鍊，我進去之後，短則一年，長則五年就會出來。」
「這件法寶借你防身。」
荊心玥微笑著說道。
蕭羽能夠一路帶她深入到這裡，完全出乎了她的意料之外。
沒想到當初隨手下的一步閑棋，竟然發揮出了如此大的作用。
原以為還要多來幾次，才有可能達成目的。
沒想到第一次就成功了。
「好的前輩。」
林哲羽接過荊心玥遞過來的火紅色羽毛應了下來。
羽毛入手的剎那，溫潤的感覺傳來。
林哲羽感覺，四周原本狂暴無比的火焰，此時竟然變得溫順無比。
「這是朱雀冠羽，憑藉這跟冠羽，你能夠藉助這裡的環境隱藏自身的氣息。
同時，它也可以保護你不受四周火焰的侵襲，想在這裡待多久就待多久。」
荊心玥微笑著說道：「你若是想要參悟火焰中蘊含的涅盤真意，持著這跟冠羽，會有意想不到的效果。」
「多謝前輩。」
林哲羽拱手謝道。
他此行確實幫了荊心玥大忙，但荊心玥同樣給了林哲羽諸多好處與造化。
荊心玥微笑著點點頭，然後獨自朝著前方繼續前進。
唳——
朱雀山峰中傳來清亮的啼鳴。
荊心玥眼眸中跳動著白色的火苗，隨著不斷前進，她的身上開始湧出微弱的火焰。
……

第500章
第501章 深入
……
見荊心玥不僅僅沒有觸發任何規則禁制，還能輕微動用體內的能量了。
林哲羽微微放下心來。
「這裡對我來說，同樣是個絕佳的修鍊環境。」
林哲羽從荊心玥身上收回目光，掃了眼漫天的火焰，微笑著說道。
此行的任務已經完成，接下來該專心修鍊了。
收起荊心玥借他的那根火紅色冠羽，四周變得溫順的火焰，剎那間再次變得躁動狂暴起來。
一縷縷散發著恐怖氣息的火苗，從虛空中飄蕩而來，試圖鑽進林哲羽身軀之中。
雙腳浸沒在流淌的岩漿之中，原因不斷的火苗從腳底躥入他的身軀。
不到三息的時間，林哲羽渾身便再次如同煮熟的龍蝦般，變得滾燙泛紅。
「嘿，夠勁！」
林哲羽感受著體內沸騰的氣血之力，無視了身上傳來的痛苦，咧嘴笑著說道。
這麼點兒痛苦折磨，瞧不起誰呢！
林哲羽當初修鍊《九死換天功》時，僅僅第一層感受到的痛苦，就遠不是現在可比的。
之前在荊心玥面前表現出的勉強支撐，面露難色，不過時故意露出來給荊心玥看的罷了。
如今。
荊心玥已經離開，林哲羽也沒有必要繼續偽裝了。
他的念頭微動，那一縷縷鑽入體內的火苗，在他控火訣的控制之下，開始以特定的規律運轉，淬鍊著肉身體魄。
「這裡的火焰太弱了，我需要更強大的火焰！」
林哲羽微微搖了搖頭停了下來。
他的身軀體魄太過強大了。
距離上次逼得孟德的神魂分身自爆，已經過去了兩年多，將近三年的時間。
這兩年多來，林哲羽的實力提升飛快。
神藏深處中，源源不斷滲透出的灰色能量，讓他的肉身體魄再次開始了驚人的蛻變提升。
特別是進入朱雀秘境的這一年多的時間。
原本沒能徹底融入肉身體魄的灰色能量，在朱雀秘境中強大的火焰淬鍊之下，開始與林哲羽的肉身體魄相融。
這讓林哲羽本就無比強大的體魄，變得愈發恐怖了。
外圍的朱雀之火，已經無法滿足他的需求了。
林哲羽將主意，打在了更深處的朱雀之火上。
他眯起眼，看向遠處的方向，荊心玥的身影還沒有走遠。
林哲羽想了想，轉過身變換了下方向。
噗噗噗——
林哲羽的速度飛快，雙腳在岩漿中快速移動，腳掌用力地踩踏在岩漿上，炙熱的岩漿四處迸濺。
林哲羽的身形，化為一道殘影朝著遠處疾馳而去。
強大的感知瀰漫開來，雙眸泛著濃郁的紅芒。
在他的精神天眼之下，虛空中的規則禁制仿若不存在一般。
在這裡一年多的時間，林哲羽不斷用精神天眼參悟、研究虛空中的規則禁制。
同時每隔段時間，就會施展極限大法，藉助極限能對悟性的恐怖提升，消化吸收之前的感悟。
到了現在，他對秘境中規則禁制的了解，已經達到了無比驚人的程度。
只要不繼續深入。
外圍的規則禁制，對林哲羽來說如同不存在一般。
除了無法外放氣血的限制外，在這裡，對林哲羽來說，與外界幾乎沒有兩樣。
至於能否外放氣血，對他來說並沒有多大影響。
武者的氣血想要發揮出最強大的威力，需要藉助肉身體魄才行。
不能外放氣血、無法施展靈識，對林哲羽比較大的限制，也就是無法施展萬龍戮神術罷了。
呼呼呼——
勁風從身旁呼嘯而過。
不到一炷香的時間，林哲羽便從剛剛的位置，繞了一大圈，避開了那古妖辛斗，還有荊心玥的區域。
他微微喘息著停了下來。
「就這裡吧。」
林哲羽觀察了下四周，滿意地點點頭。
這裡距離荊心玥的位置很遠，即便是他朝朱雀山峰前進，也不會遇到荊心玥。
不過在此之前，需要先補充下神藏中儲存的能量才行。
一年多的時間來，裡面的能量儲備已經消耗得差不多了。
因為荊心玥在旁，林哲羽一直沒能有機會，利用源力補充神藏中的能量儲備。
「這裡這麼多的能量，剛好可以作為源力的能量來源。」
林哲羽掃視了一圈，微笑著說道。
他深呼吸口氣，然後一個猛子，猛地扎進了岩漿深處之中。
恐怖的高溫，無窮的烈焰，朝林哲羽洶湧而來。
剎那間，他身上最外層的皮膚，便立刻皮開肉綻，露出了皮膚下紅色的強健肌肉。
但也僅此而已了。
四周恐怖的高溫與炙熱的岩漿、烈焰，只能破開林哲羽體表的皮膚防禦。
遇到皮膚之下的強健肌肉，仿若普通的火焰，遇到了百鍊鋼一般，無法傷及分毫。
林哲羽神色無比平靜，不斷地朝著岩漿深處鑽去。
一直深入了約莫上百米的距離，這才停了下來。
「就這裡吧。」
林哲羽觀察了下四周，如此濃郁的火屬性能量，應該足夠了。
他瞥了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2450
技能：
控火訣（第三層：27%）
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
九死換天功（第四層：45%）
素問煉心訣（第三層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
荊心玥傳授的控火訣，經過一年多的修鍊，已經修鍊到了第三層。
這門控火訣總共七層，修鍊到巔峰，即便是對化神巔峰修士，都有著巨大的作用。
對於修鍊火屬性靈力的修士來說，這是一門極其強大的輔助法訣。
「這次就用源力提升控火訣吧。」
林哲羽想道。
其他幾門功法，要麼已經達到了圓滿，要麼還沒有足夠的積累繼續優化完善。
只有控火訣和九死換天功可以繼續提升。
九死換天功這門功法太變態了，林哲羽有些扛不住，不適合在這裡修鍊。
提升控火訣是最合適的選擇了。
這般想著。
林哲羽念頭微動，身上的氣息快速下降。
身軀中磅礴的能量，化為精氣神三股精純能量，分別流入三大神藏之中儲存起來。
緊接著，林哲羽念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊控火訣。』
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，席捲著虛空中磅礴的靈力，沒入林哲羽的身軀之中。
……
五天後。
轟！
岩漿中，傳出一陣轟隆聲。
一道渾身泛紅的魁梧身軀，從岩漿之中躍出。
經過五天的時間準備，林哲羽耗費了兩百多單位源力，重新在神藏虛空中儲存了磅礴的能量儲備。
與此同時，控火訣也成功修鍊到了第六層，進度完成了約莫四成。
林哲羽沒有直接將控火訣修鍊到第七層圓滿。
一來，這門功法越到後面修鍊難度越大，他一個武者，想要修鍊到第七層圓滿，需要繼續消耗大量的源力才行。
二來，六層的控火訣已經足夠林哲羽使用了。
他提升這門功法，也不過是為了更好地藉助這裡的朱雀之火，煉化體內的灰色能量罷了。
林哲羽咧嘴一笑，拍了拍身上沾染的岩漿。
他微微抬頭，眯眼看向遠處的朱雀山峰。強大的感知瀰漫開來，眼眸中泛起濃郁的紅芒。
林哲羽參悟了不到一炷香時間，便開始抬腿朝著秘境深處邁進。
他的速度不快，但也慢不了多少。
不到三天的時間，林哲羽便深入了二十幾里的距離，比之當初與荊心玥一起時，不知快了多少倍。
咕嚕——
咕嚕嚕——
啪！
腳下的岩漿翻湧著，吐出一個個岩漿泡泡，泡泡爆開，飄蕩出一縷縷白色的火焰。
密密麻麻的白色火焰飄蕩在虛空。
這些白色的火焰，遠不是外面那些紅色烈焰能夠比擬的。
嗤——
一縷白色火焰鑽入林哲羽身軀之中，身上泛紅的皮膚剎那被燒焦化為灰燼，皮膚下的肌肉也被灼燒得散發出一陣陣誘人的烤肉香氣。
「就這裡吧，再繼續深入，怕是整個人都要被烤熟了。」
林哲羽嗅了嗅鼻子，看著身上好幾十處被白色火焰灼燒過的地方道。
這裡的白色火焰越來越多，遠不是外圍那般，只有少數的幾縷火苗。
取出荊心玥給的那件披風，鋪在翻湧的岩漿之上。
然後，林哲羽盤膝在披風上坐了下來。
強大的感知瀰漫開來，警惕地盯著四周的動靜，然後靈魂離開識海，進入神藏深處，開始繼續證道武道化神大業。
咕嚕——
嗤嗤嗤——
秘境中，岩漿翻湧著，吐出一個個蘊含著白色火焰的氣泡。
強大的白色火焰飄蕩著，紛紛朝林哲羽的位置聚集而來。
一縷縷火焰沒入林哲羽身軀之中，發出一聲聲血肉被焚燒的聲音。
他的身上，已經看不到一寸完整的皮膚。
皮膚下裸露出的如同鋼筋般猙獰的肌肉，被一縷縷白色的火焰，炙烤得通紅。
最外層的血肉，甚至已經熟透，飄蕩出絲絲縷縷烤肉的香氣。
磅礴的氣血能量在身軀中涌動。
凡是侵入林哲羽身軀之中的白色火焰，便會被氣血能量包裹著，在控火訣的控制下，輸送到全身。
……
精神神藏深處。
林哲羽的靈魂沒入虛空屏障之中，不斷深入，來到了上次到達的位置。
他那宛若實體的手掌，輕輕按在虛空屏障之上。
原本緩緩滲透而出的灰色能量，開始加快湧出，速度快了足足一倍有餘。
「荊心玥前輩此次進入秘境深處，短則一年，長則五年。」
「說不定，等她出來時，我已經證道武道化神了。」林哲羽嘴角微微翹起，微笑著說道。
……
修鍊無歲月。
轉眼間，三年多過去了。
荊心玥當初所說的一年，果然是最為樂觀的說法。
三年過去了，她依舊還沒有出來。
唳！
一道燃燒著白色火焰的朱雀虛影，從虛空中凝聚而出。
在朱雀虛影對面，是一隻龐大的背生雙翼，腳踏藍白火焰的火紅色馬駒。
轟隆隆——
轟轟！
恐怖的戰鬥波動傳出。
正在閉關修鍊的林哲羽，緩緩睜開眼睛，瞥了眼一百多里開外的地方。
「這傢伙，果然是個瘋子。」
林哲羽無語地看了眼那名為辛斗的古妖道。
三年多來，這傢伙幾乎每年都會主動觸發虛空中的規則禁制，引動朱雀虛影的攻擊。
雖然對方總能將朱雀虛影擊潰、吞噬，但身上受的傷勢越來越重了。
「這次凝聚出的朱雀虛影遠比之前的都要強大，估計這傢伙會吃個不小的虧。」
「我要不要偷偷潛伏過去，隱藏在暗中偷襲？」
林哲羽心中有些意動。
如此強大的古妖，即便是斬殺了烤著吃，對他來說也是大補。
不過很快，他便搖了搖頭打消了這個念頭。
化神大能的生存能力很強，荊心玥身上有著層出不窮的秘法和法寶。
但她都自認，在這裡不是辛斗的對手。
林哲羽感覺，即便對方重傷，自己也討不了好處。
「我還是好好修鍊吧，虛空屏障快要破開了，等破開后，再和他戰上一場也不遲。」
林哲羽暗自說道。
據他觀察，這個名為辛斗的古妖，短時間內應該是不會離開這裡了。
因為擁有兩種強大的荒獸血脈，辛斗能夠通過吞噬火焰的方式修鍊成長。
這裡對他來說，簡直是最佳的修鍊場所。
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神。
感受著遠處傳來的劇烈能量波動，他緩緩站起身來。
隨著起身，身上覆蓋著的焦黑灰燼盡數脫落，露出了下面通紅但完好的皮膚。
經過三年多的時間，林哲羽的體魄又有了驚人的提升。
那恐怖的白色火焰，已經無法輕易將他的皮膚灼燒成灰燼。
在氣血的維持之下，渾身的皮膚完好無損。
感受了下如今的體魄強度，林哲羽覺得，可以繼續再前進個幾里的距離了。
腳下猛地用力，岩漿轟地爆炸開來。
林哲羽的身軀化為一道紅色殘影，朝著朱雀秘境深處疾馳而去。
如今。
他已經來到了距離那座龐大的朱雀山峰，不到兩百里的距離。
這裡的火焰恐怖無比。
若是剛進入朱雀秘境之時，林哲羽來到這裡，怕是撐不了一個時辰，便會被恐怖的溫度烤熟了。
而現在，他已經能夠長時間滯留在這裡修鍊了。
繼續前進了八里左右的距離，林哲羽這才停了下來。
到了這裡，整個虛空都被無盡的白色火焰所填滿，就連腳下涌動的岩漿都是白色的。
林哲羽隨便尋了處位置盤膝坐下。
強大的感知瀰漫開來警惕四周，靈魂再次進入神藏虛空深處。
虛空中飄蕩著的白色火焰，朝林哲羽飛來。
神藏中，虛空屏障滲透出的灰色能量越來越多，如今已經匯聚成了一條小河，從神藏中流淌而出。
唳——
修鍊了約莫兩個多月的時間，林哲羽又一次被遠處傳來的動靜驚醒。
他的眉頭輕皺，眼眸中閃爍著紅芒望了過去。
這一次，不是從那頭古妖的方向傳來的，而是秘境外圍。
「又有修士進來了么？」
林哲羽思忖道。
一年多前，他也看到了其他修士進入此處秘境。
不過對方可沒有荊心玥那般好運，有著他這樣的修士輔助。
那個修士進來沒多久，便灰頭土臉地離開了。
「好快的速度！」
「新來的這個傢伙，有點東西啊！」
林哲羽神色微動，感知著那道快速移動的氣息，微笑讚歎著說道。
但很快，他臉上的笑容便凝固了。
新來的傢伙，竟然還是個熟人。
「蕭憶情！」
林哲羽眼眸微眯，看向秘境外圍的方向。
也對，蕭憶情同樣是朱雀宗修士，會來這裡也屬正常。
……

第501章
第502章 意識
……
「好快的速度，都快比得上我當初和荊心玥前輩一起時的速度了。」
「這蕭憶情的實力，提升得有些快啊。」
林哲羽眼眸微眯，看著蕭憶情的方向，眼眸中閃過一絲讚歎。
不愧是轉世重修之人，這修鍊速度還真是驚人。
隔著這麼遠，又有著此處秘境虛空強大的限制，林哲羽也無法看出蕭憶情實力。
速度這麼快，就連荊心玥前輩都有所不及。
蕭憶情的實力，怕是已經不在於荊心玥之下了。
而曾幾何時，蕭憶情也不過才元嬰而已。
「作為轉世重修之人，蕭憶情的手段奇多，若是藉助這裡的規則禁制，或許……。」
林哲羽神色微動，心中閃過這般念頭。
當初弱小時，蕭憶情的無禮冒犯他可都還記得。
雖然取出荊心玥的身份令牌后，蕭憶情有所收斂。
但對方依舊是那副高高在上的姿態，林哲羽看得極其不爽。
道歉也不說一句，此事怎可能就這麼算了？
「蕭憶情這速度，要走到這裡，怎麼也要一年左右的時間。」
「剛好，到了那時我大概率已經完成了神藏深處的虛空屏障解析了。」
林哲羽咧嘴一笑，嘴角露出一抹冷然的笑容。
他不是個好戰分子，不喜歡爭鬥打殺。
林哲羽來這裡也不是為了打打殺殺而來，而是為了修鍊、提升實力的。
但那要看面對誰的。
面對辛斗時，林哲羽也只是起了，突破后與對方切磋切磋，驗證下突破后實力的念頭。
畢竟，他和辛斗又沒仇沒怨的，犯不著沒事大聲打死的。
但面對蕭憶情。
那就，呵呵，當初的那一幕林哲羽可是記憶猶新。
即便無法斬殺對方，也要讓蕭憶情付出足夠的代價。
念頭一閃而過，林哲羽摒除雜念，靜心凝神，開始專心修鍊，儘快提升實力。
蕭憶情有著前世的積累，不僅僅修為提升速度驚人，就連掌握的秘法、法寶也遠超普通天才修士。
若是實力不夠的話，不僅僅無法讓蕭憶情付出代價，林哲羽說不定反而會陰溝裡翻船，栽在對方手中。
那就不美了。
武道感知擴散開來，警惕著四周，林哲羽的靈魂再次來到神藏深處，繼續解析虛空屏障。
三年多的時間過去。
林哲羽對虛空屏障的分析解構，已經接近了尾聲。
從神秘虛空中，透過虛空屏障滲透而出的灰色能量越來越多，凝聚成一條小河從神藏虛空中流淌而出。
外界。
虛空中密密麻麻的白色火焰，如一隻只撲火的飛蛾，紛紛朝林哲羽匯聚而來。
無數白色火焰沒入林哲羽身軀，被洶湧的氣血能量包裹著，輸送向全身。
藉助白色火焰中，蘊含著的朱雀涅盤本意，淬鍊體魄身軀，加速灰色能量的融入。
接觸灰色能量這麼久。
漸漸地，林哲羽也開始對這種神秘的能量，有了更多的了解。
這種能量與當初的生命本源造化之力類似，是一種蘊藏在人類肉身體魄最深處的潛藏力量。
這種力量神秘而強大，是林哲羽修鍊至今，打下的身後根基、奠定的恐怖基礎，而孕育出來。
根基越深厚、基礎越牢固，孕育出的灰色能量也將越強大。
只有將肉身體魄開發到極致，尋找到通往神藏深處的那個神秘虛空的道路后，才能將其徹底開發出來。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，又八個多月過去了。
唳！
蕭憶情前進的速度很快，與林哲羽當初不遑多讓。
不過不同的是，蕭憶情不時會觸發虛空中的規則禁制，招致陣法禁制的攻擊。
這時。
虛空中又傳來一聲清亮的啼鳴，蕭憶情站著腳下，方圓百米之內。
熔岩如同開水封騰了一般，咕嚕嚕冒出密密麻麻的岩漿氣泡。
氣泡爆開，從裡面飄蕩出一縷縷炙熱的白色火焰。
蕭憶情眼神平淡。
她的右手一翻，手中出現了一根與荊心玥借給林哲羽的冠羽，幾乎一毛一樣的火紅色羽毛。
羽毛上倏地燃起白色的火焰，火焰凝聚出一隻小小的朱雀虛影。
虛影雙翅一揮。
朝蕭憶情洶湧而來的白色火焰微微一頓，旋即以更快的速度撲向冠羽，沒入火紅色的羽毛之中。
唳！
倏地，又一聲啼鳴傳來。
不過這一次，聲音卻是從秘境深處，那座龐大得驚人的朱雀山峰中傳來。
蕭憶情眼眸微微一眯，臉上閃過一絲驚訝。
「又有人獲得朱雀傳承了，是荊心玥么？」
「沒想到，她竟然真的靠著蕭羽，成功進入了朱雀峰中，並獲得了朱雀傳承。」
蕭憶情輕聲呢喃道。
她在前往朱雀秘境前就聽說了，荊心玥似乎比她早幾年來到了這裡。
「蕭羽……」
「當初就感到奇怪，此子果然也是轉世重修之人。」
「只是可惜了，他的真靈破損嚴重，前世的記憶幾乎被磨滅殆盡，又踏上了武道之路……」
「重回洞虛之上，怕是徹底無望了。」
「雖然有些陣道天賦，但若是不轉修仙道的話，估計連化神也沒有機會。」
蕭憶情微微搖了搖頭，想起了當初那個小小的武者。
她對蕭羽的印象，還留在當初的升仙大會上。
至於後面與林哲羽的交手，蕭憶情並沒有認出偽裝成魔修的林哲羽。
升仙大會之時，蕭憶情就懷疑過，蕭羽和她一樣，是轉世重修者。
她原本還想要找機會試探下，並派人特意關注了下蕭羽。
只是後來一直有事耽擱了，蕭憶情也將蕭羽此人忘了。
到了幾年前，一直關注著蕭羽的手下，突然傳回了蕭羽是個轉世重修者的消息。
只可惜，是個真靈受損嚴重的轉世重修者，又是個武者。
於是，蕭憶情便對蕭羽沒多大興趣了。
「那小傢伙現在應該也在這裡吧？」
「荊心玥的天賦雖然不錯，但靠她自己可通過不了這片封禁虛空。」
「那蕭羽的精神神通，倒是不錯，還是有一些培養價值的。」
蕭憶情神色微動，起了些許心思。
「若是遇到的話，問問他願不願意跟隨我。」
「若是願意的話，到是可以用朱雀涅盤秘法給他重塑肉身。」
「以他前世留下的底蘊，重塑肉身後，再轉修仙道，估計用不了多久，就是一個強大的戰力了。」
蕭憶情掃視了一圈，暗自思索道。
她當初特意讓人關注蕭羽，便是打的這個主意。
……
「哈哈，又來了一個！」
「這女娃沒見過，不過看其施展的手段，與當初朱雀宗那娘們如出一轍。」
「看來也是朱雀宗一系的。」
「滋溜……」
距離蕭憶情百里遠的地方，辛斗睜開眼看向了蕭憶情的方向。
他舔了舔嘴唇站起身來。
「嘿嘿，當初沒能抓住朱雀宗那娘們，讓她跑了可惜了我好久。」
「沒想到，現在又來了一個。」
「這次小心些，慢慢潛伏過去，可別讓她也跑了。」
辛斗摩挲了下微微鼓起的肚子，不久前吞入腹中的朱雀虛影還沒徹底消化。
不過吞由火焰凝聚而成的朱雀虛影有什麼意思。
還是吞那些修鍊了朱雀功法，凝聚出了真靈的修士才更有意思。
辛斗的身軀一陣蠕動，顯露出了本體的形態。
他扇動了下翅膀，眉心處燃燒起藍白色火焰，火焰中，紅色的皮毛裂開一道縫隙。
縫隙倏地睜開，一顆燃燒著藍白色火焰的眼球緩緩凝聚而出。
「唔，根據那朱雀宗修士前進的方向，應該會從那裡經過。」
「我先過去埋伏一手，嘿嘿……」
辛斗轉動著燃燒著藍白火焰的眼球，觀察著虛空中的規則禁制，然後嘿嘿笑著說道。
……
朱雀峰腳下。
一道渾身赤裸、肌肉虯結、皮膚泛紅的身軀，盤膝坐在山峰腳下的岩漿之中。
八個多月的時間，林哲羽一路深入，來到了這裡。
外圍的火焰，已經無法滿足他的修鍊要求，不得已之下，他也只能不斷深入了。
唳！
朱雀峰上，傳來清亮的啼鳴。
緊接著，一股神秘的波動從朱雀峰中傳出，驚醒了修鍊中的林哲羽。
林哲羽睜開眼睛，眼眸中閃過一絲銳利的精光。
「這氣息……」
「朱雀的氣息，是……傳承？」
林哲羽望向朱雀峰，沉吟了下暗自猜測道。
此時的朱雀峰中，散發出的氣息並沒有變得更加磅礴而恐怖。
但在林哲羽的感知中，整座山峰卻仿若活了過來一般，多出了一抹生氣。
「看來，荊心玥前輩應該成功了。」
「她此行前來，估計就是為了朱雀傳承而來吧？」林哲羽猜測道。
從朱雀峰上收回目光，林哲羽望向了秘境之外。
蕭憶情的速度還是挺快的……
咦！
林哲羽神色微動，臉上浮現出一抹有趣的神色。
「那頭古妖，這是想要在蕭憶情前進的路上埋伏她？」
「哈哈，還真是有意思。」
林哲羽哈哈一笑，感覺頗為有趣。
若不是修鍊到了關鍵時刻，他真想也跟過去湊個熱鬧。
呼——
輕呼口氣，林哲羽收回目光。
雖然好奇，辛斗和蕭憶情兩人，會鹿死誰手，但相比這個，林哲羽對證道武道化神更加感興趣。
八個月的時間過去，那層虛空屏障已經只剩下了最後薄薄的一層。
「既然醒來，那就補充下神藏中的儲備，再進行最後的突破吧。」
林哲羽掃了眼神藏中儲存的能量道。
三大神藏中儲存的能量還有一些，不過為了突破時可能出現的意外，先將神藏中的儲備能量填滿准沒錯。
這般想著。
林哲羽念頭微動，身上浮現出密密麻麻的武道神紋，武道神紋上泛起紅芒。
旋即，渾身的皮膚一陣蠕動，一枚枚銘刻著繁複血色紋絡的黑甲，從皮膚下生長出來。
很快，林哲羽赤裸的身軀，便被黑紅鎧甲徹底覆蓋。
在這裡，雖然氣血無法外放。
但利用武道神紋，在皮膚上覆蓋一層武道金身鎧甲，還是沒有問題的。
為了源力更好的從四周汲取能量，林哲羽待會要潛入岩漿深處。
這裡的溫度搞得恐怖。
在岩漿上，林哲羽都感覺有些勉強了，若是潛入岩漿深處，不施展武道金身輔助防禦，林哲羽根本撐不住。
噗——
林哲羽一個猛子扎進了岩漿之中，朝著岩漿深處不斷游去。
五天後。
噗~
嘩啦——
渾身覆蓋著黑紅鎧甲的魁梧身軀，從岩漿之中猛地竄出。
林哲羽站在岩漿之上，身上的黑紅鎧甲緩緩褪去，只留下了關鍵部位作為遮擋。
黑紅鎧甲的存在，會影響他吸收四周的朱雀火焰。
「這控火訣有些不行啊，這麼快就圓滿了。」
林哲羽掃了眼意識中的數據，輕聲嘀咕道。
在這朱雀秘境中修鍊，對能量的消耗極其驚人。
為了維持消耗，林哲羽總共耗費了將近兩千單位的源力，用來補充神藏中的能量儲備。
兩千多單位下去，對於武者出身的林哲羽來說，無比艱難的控火訣第七層，愣是讓他給修鍊到圓滿了。
這讓林哲羽有些哭笑不得。
控火訣修鍊到第七層圓滿后，林哲羽感覺對虛空中火焰的親和度提升了許多。
他伸出手掌，輕輕地在火焰中撥弄。
控火訣是仙道功法，需要靠靈魂靈識控制。
然而。
將控火訣修鍊到圓滿后，林哲羽感覺，即便靈識無法外放，他也能控制虛空中的火焰。
林哲羽的手掌在火焰中撥弄著，試著不藉助靈識去控制虛空中的火焰。
他連續嘗試了上百次。
倏地。
林哲羽眉毛一挑，眼眸中閃過一絲喜色。
成了！
只見他的手掌微微張開，一顆由白色火焰凝聚而成的火球，懸浮在手掌上空。
「果然，萬道殊途同歸。」
「開始涉及到本源之後，即便是武夫也可以變得不那麼粗鄙了。」
林哲羽咧嘴一笑，看著手掌中的火球，露出了開心的笑容。
他的手掌中，五指微微顫動著，敲擊在虛空中，傳出一道道神秘玄奧的震動。
再由這一道道特殊的震動，勾連虛空中的火焰，施展出類似控火訣的秘法。
噗——
林哲羽手掌輕輕一握，白色火球噗地爆開。
「這《控火訣》還真了得，若是繼續研究下去，怕是能夠直接涉及到火之本源了。」
林哲羽感慨道。
荊心玥前輩當真捨得，隨手給出的功法都如此強大。
簡單地嘗試了下，驗證了自己的猜測之後，林哲羽收起心思。
比起能夠用武道的手段，施展控火訣。
最重要的，還是證道武道化神。
強大的感知瀰漫開來，林哲羽關注了下蕭憶情和辛斗兩人的動向。
他們快要遇上了，相隔已經不足三十里。
林哲羽笑了笑，閉上眼開始了最後的突破。
精神神藏深處。
林哲羽的靈魂體飄然而至，熟練地沒入深處的虛空屏障之中。
他不斷前進，朝著虛空屏障對面一直前進。
很快，便來到了最深處的位置。
林哲羽佇立原地，眯起眼，眼眸中綻放濃郁的紅芒。
在他面前，虛空屏障已經只剩下了薄薄的一層，透過屏障，甚至能夠看到對面的神秘虛空了。
對面的虛空中，灰濛濛的一片，什麼都看不清。
在這灰濛濛的能量迷霧中，無數米粒般的光點，在灰濛濛的迷霧中閃爍著。
如同黑夜中，漫天的繁星。
林哲羽雙手探出，開始分析、解構虛空屏障。
時間緩緩流逝，轉眼間半個多月過去了。
林哲羽倏地停了下來。
他的眼眸中閃過一絲異色。
「我大概知道，虛空屏障對面是什麼了。」林哲羽輕聲呢喃道。
他與對面的神秘虛空，只剩下了一層薄薄的虛空屏障。
以他強大的感知，已經能夠模糊感知到對面的虛空世界了。
關於武道化神，林哲羽心中一直有些疑惑。
若說，靈魂之中，蘊藏著生靈的本源靈光，本源意識。
修士證道化神，是為了讓本源意識蛻變成真靈，從而可以承載道之本源的感悟。
那麼肉身之中有什麼？
武道修鍊的肉身，證道化神也是讓本源意識，蛻變成不滅真靈？
不應該吧？
而現在，林哲羽心中的疑惑已經沒了。
不僅僅靈魂深處蘊藏著生靈的本源意識，肉身之中，也擁有著肉身意識！
身體中的每一個細胞，都擁有著蒙昧的意識。
虛空屏障對面，那如繁星般的光點，便是渾身血肉細胞的蒙昧意識的映射！
或者，也有可能便是蒙昧意識本身！
「難怪我當初研究了這麼久妖魔血肉，都無法弄清楚它們是如何將本源意識融入肉身之中的。」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸中閃爍著前所未有的精光。
他的雙手再次抬起，血色豎瞳中綻放出更加璀璨的紅芒。
……

第502章
第503章 蛻變
……
唳！！！
朱雀秘境中，朱雀峰中的啼鳴聲在整個秘境中回蕩。
辛斗抬起頭，看向秘境深處，眼眸中閃過疑惑神色：「奇怪，這是怎麼了？」
「有修士進去了？」
他在此處秘境修行了至少上百年了，還是第一次見到這種情況。
辛斗思索了下，上百年來，好像沒有化神修士進入過朱雀峰中吧？
「應該沒有……吧？」
「此處秘境虛空遍布密密麻麻的規則禁制，即便是我在這裡待了上百年，也無法參透這裡的規則禁制。」
「其他修士，若是要進入其中，不可能不觸髮絲毫規則禁制。」
辛斗微微搖了搖頭。
以他對朱雀秘境的了解程度，化神層級的修士，還沒有修士能夠做到這種程度。
「莫不是有洞虛強者進來了？」
「不應該吧……」
「洞虛強者現在，應該都被妖魔界的頂級強者牽制住了，無法抽身前來這裡。」
「難道，上百年沒有出去，外界又誕生了資質妖孽的天驕不成？」
辛斗忍不住嘀咕道。
他盯著朱雀峰看了片刻，感知了下虛空中火焰，眼眸微眯。
「朱雀峰中彌留的朱雀之靈被激活了，看來是真的出現了了不得的天驕。」
辛斗有些唏噓地說道。
上百年沒出去，沒想到外界的變化這麼大。
朱雀秘境中現在的變化，明顯是有修士正在接受朱雀傳承時，才會出現的。
而能夠來到這裡，且接受化神傳承的，也只有修鍊火屬性的化神天驕了。
化神層級的修士，能夠悄無聲息進入朱雀峰之中，而沒有觸發任何秘境中的規則禁制。
這著實有些驚人了。
「該不會是上次朱雀宗那個娘們吧？」
「若是的話，那就太可惜了，這等妖孽天驕的真靈，最是美味了。」
「可惜，以後怕是沒機會嘍。」
辛鬥眼眸中閃過一絲惋惜。
他抬頭看向朱雀峰，眼裡的貪婪一閃而逝。
滋溜——
接受了朱雀傳承的真靈，好想吃一口看看什麼滋味啊！
咕嚕。
辛斗吞咽了口唾沫，轉過頭不看朱雀峰的方向。
接受了朱雀傳承的真靈雖然美味，但他卻沒有能力吃著。
等對方接受了朱雀傳承后，在這裡就不會受到強大的壓制了。
到時，自己可就不是對方的對手了……
「只能先吃其他修士解解饞了。」
辛斗暗自嘀咕道：「要是進入朱雀峰接受傳承的，是上次朱雀宗那個娘們，這裡還真不能久待了。」
「幹上一票，趕緊走人。」
辛斗小聲嘀咕道。
他的眼睛微眯，轉過頭看向了蕭憶情的方向。
蕭憶情距離這裡，越來越近了。
辛斗咧嘴一笑，露出了一口猙獰的獠牙。
近了……
更近了……
就是現在！
辛鬥眼眸一眯，身形陡然化為一道紅芒射了出去。
噗——
蕭憶情神色平淡，朝著朱雀峰的方向緩緩前進，腳踩在滾燙的岩漿上，發出噗地聲響。
岩漿中翻湧的氣泡爆開，飄蕩而出的白色火焰，盡數被她手中的火紅色羽毛吸收。
倏地。
蕭憶情腳步微頓，嘴角露出一抹淡笑。
「終於動手了，還以為你會繼續忍下去呢！」蕭憶情微笑著說道。
她的手中，不知什麼時候出現了一柄硃紅色的寶傘，傘面上鑲嵌著琳琅滿目的晶石。
晶石晶瑩剔透，仔細看，還能夠看見，每顆晶石中都有著一隻燃燒著白色火焰的微型朱雀虛影。
悄然潛伏靠近，正準備動手的辛斗。
被蕭憶情陡然望來的眼神驚到了，緊接著他便聽到了蕭憶情的聲音。
「不好！」
感知到蕭憶情手中紅色寶傘散發出的氣息，辛斗神色陡然大變。
眉心處睜開的眼球，藍白火焰瘋狂燃燒。
辛斗背後的雙翅猛地扇動，四蹄倏地燃起藍白火焰，朝著虛空中騰飛而起。
然而。
卻已經有些遲了！
只見蕭憶情輕輕將手中的硃紅色寶傘拋起，傘面在虛空中撐開。
一聲朱雀的啼鳴聲響徹虛空。
虛空中瀰漫著的火焰，轉瞬間消失一空，被硃紅色寶傘吸收殆盡。
轟！
「給老子破！」
辛斗冷喝一聲。
他的身上猛地爆發出恐怖的氣勢，背後的雙翼合攏，凝聚成一柄龐大的重鎚。
後背處一隻粗大的手臂伸了出來，抓著重鎚轟地砸向了籠罩而來的紅色雨傘。
巨錘轟擊在傘面上，發出了震耳的轟鳴，整個虛空都為之一振。
兩人間簡單的交手，便引起了遍布秘境虛空的規則禁制。
磅礴的能量朝著這邊匯聚而來。
不過此時，辛斗和蕭憶情兩人，都忽視了秘境中的變故。
嗤嗤嗤——
辛斗一擊沒能轟開硃紅色寶傘，而蕭憶情卻沒有給他第二擊的機會了。
九把紅色的飛劍，以驚人的速度朝辛斗激射而來。
「好厲害的法寶！」
「竟然能夠短暫撐開虛空，讓自己恢復實力！」辛斗臉上露出一絲驚悸。
他陡地張開了血盆大口，散發著恐怖高溫的火焰，從嘴中噴吐而出。
嗷！
火焰呼嘯而出，凝聚成一頭龐大的火龍，護在辛斗身周。
……
蕭憶情和辛斗的戰鬥，連續觸發了秘境中的規則禁制。
盤膝坐在朱雀峰山腳的林哲羽，也感知到了遠處傳來的恐怖能量波動。
他此時已經到了關鍵時刻。
神藏深處，虛空屏障之中，林哲羽停下了手中的動作，仔細感知了下外界的情況。
確認那是蕭憶情和辛斗的戰鬥引發，且不會波及到自己這邊后，他便不再理會。
林哲羽定了定心神。
摒除心中的雜念。
再次將注意力落在了眼前即將破開的虛空屏障上面。
他的手掌輕輕按在虛空屏障上，眉心的血色豎瞳催發到了極致，綻放出前所未有的濃郁紅芒。
快了！
快了！
林哲羽的心神運轉到極致，瘋狂分析解構著面前的虛空屏障，眼眸濃郁的疲憊之中，透著前所未有的精芒。
隨著虛空屏障不斷破開，他與虛空屏障對面的肉身意識聯繫越來越清晰。
嗤——
倏地。
輕微的聲響傳來。
林哲羽手掌用力一按，猛地穿過了虛空屏障，伸進了對面的神秘虛空之中。
成了！
他的眼眸中閃過前所未有的興奮之意。
雖然只有手掌過去了，但有了成功的經驗后，只需要將其擴大，很快全身都能進去了。
果然。
又小半天時間過去。
林哲羽艱難地從虛空屏障擠出，正式進入了他嚮往許久的神秘虛空。
映入眼帘的，是無比濃郁的灰色能量。
無盡的灰色能量，溢散出凝聚而成的灰色迷霧充斥整個虛空。
在這灰色迷霧之中，一顆顆如星辰般閃爍著的光芒卻是無比的清晰。
轟隆！
正當林哲羽想要仔細研究下，這些密密麻麻的肉身蒙昧意識時。
他的神色陡地微變。
成功貫通了虛空屏障，進入這個神秘的虛空后。
虛空中無比濃郁的灰色能量，突然間有了宣洩口，如同開閘的洪水般，從林哲羽穿行而來的通道傾瀉而出。
在準備突破前，林哲羽為了以防萬一，事先在神藏中儲存了大量的能量儲備。
沒想到，這樣的行為卻招致了不好的結果。
磅礴的能量湧入精神神藏神藏之中，讓本就儲存了磅礴能量的神藏，瞬間就達到了極致。
強烈的飽脹感伴隨著劇痛傳來，整個精神神藏仿若要被直接撐爆了一般。
林哲羽顧不得研究對面的神秘虛空。
他的身形一閃，回到了神藏虛空。
磅礴的靈魂能量傾瀉而出，引導著傾瀉而出的灰色能量離開神藏，融入身軀。
轟隆！！
洶湧的灰色能量從神藏中湧出，對林哲羽的肉身體魄造成了巨大的衝擊。
這倒是沒有任何影響。
林哲羽的肉身體魄強悍的可怕，灰色能量的衝擊短時間內並不會對他的肉身造成影響。
不過若是任由灰色能量繼續傾瀉而出，不趕緊煉化的話，怕是會有大量的能量從身軀中流失。
呼——
林哲羽倏地睜開眼，長長吐出一口濁氣。
他的身軀猛地膨脹，體內傳出噼里啪啦的聲響，體型快速拔高化為百米高的巨人。
火來！
林哲羽雙臂張開，渾身肌肉微微顫動著，運轉著之前用武道的方式施展過的控火訣。
虛空中磅礴的白色火焰微微一頓，緊接著便如同飛蛾撲火般朝林哲羽撲來。
漸漸地。
無盡的白色火焰凝聚出一個小型旋渦，朝林哲羽身軀中倒灌而去。
洶湧的朱雀火焰湧入林哲羽身軀，在他的控制下，瘋狂煉化著傾瀉而出的灰色能量。
到如今，林哲羽已經明白這種灰色能量是什麼了。
這是他的肉身潛能！
潛能蘊藏在肉身深處，是保證林哲羽能夠繼續提升實力，與維持他悠長壽元的關鍵所在。
肉身潛能與意識一起，隱藏在肉身體魄最深處。
正常情況下，是無法感知到的。
若是強行破開虛空屏障，沒能在最短地時間內，將所有灰色能量煉化。
那麼便會導致潛能的流失，損害肉身根基潛力，縮短肉身壽元。
因此。
感知到灰色能量如同開閘的洪水般傾瀉而出，林哲羽毫不猶豫地放棄了對肉身意識的研究。
轟隆隆——
噼里啪啦——
林哲羽體內傳出陣陣恐怖的轟鳴，骨骼中傳來密集噼啪聲響。
朱雀峰山腳的白色火焰，威力無比恐怖。
林哲羽之前，也只敢緩緩吸收，小心煉化。
而現在，為了儘快煉化傾瀉而出的灰色能量，他瘋狂地吸收著虛空中的白色火焰。
在朱雀火焰瘋狂湧入之下，林哲羽的身軀溫度高到了無比驚人的程度。
最外層的皮膚已經徹底融化化為了灰燼，露出了皮膚之下赤紅猙獰、如同鋼鐵澆築的恐怖肌肉。
若是有修士在一旁，便能夠看到，灰色能量、紅色氣血能量、白色火焰在他的身軀中相融為一體。
在朱雀火焰的輔助煉化之下，灰色能量以驚人的速度融入血肉之中。
林哲羽的肉身體魄，以令人瞠目結舌的速度瘋狂暴漲提升著。
每一分每一秒，他身上的皮膜筋肉骨骼都在發生著巨大的蛻變。
最外層的皮膚，在瘋狂湧入的白色火焰炙烤下，不斷地生出又被燒成灰燼。
但到了後面，新誕生的皮膚緩慢而堅定地在白色火焰中生長而出，重新覆蓋整個軀體。
……
「那是什麼！」
蕭憶情抬頭望向朱雀峰的方向，眼眸中閃過一絲驚疑不定。
她的眼眸中燃燒著白色火焰，與當初的荊心玥不同，蕭憶情眼眸中的火焰，已經凝聚出了朱雀虛影。
她試圖看清朱雀峰山腳的情況。
但距離太遠了，只能夠看到無盡的白色火焰朝著某一處匯聚。
「都怪那頭古妖，要不是他礙事……」
蕭憶情眼眸中閃過一絲不悅。
和辛斗的戰鬥，觸發了大量虛空中的規則禁制，導致她不得不以後撤的方式，避開規則禁制的反噬攻擊。
那古妖的實力雖然不咋滴，但對這裡極其熟悉，而且十分耐揍。
在即將被蕭憶情轟殺的剎那，對方借著規則禁制反噬的間隙給逃了。
「最好別讓我再碰到你，不然下次就沒這麼好運了。」
蕭憶情冷冷地說道。
她的眼眸微眯，掃視了一圈虛空，然後看向了右後方的方向。
隨著蕭憶情看去，躲在那裡恢復傷勢的辛斗心中不禁浮現出一抹危險的氣息。
他毫不猶豫地強撐著身軀，朝著遠處逃遁。
「這老梆子真變態！」
「明明只是化神巔峰的層次，卻能夠施展出洞虛強者的手段。」
「瑪德，老子的運氣竟然這麼背，能夠在這裡遇到轉世重修的老梆子。」
辛斗罵罵咧咧地朝著遠處逃竄。
幸虧他有著好幾手壓箱底的保命手段，要不然這次還真就栽了。
不過若是沒有足夠強大的手段，以辛斗這見到修鍊火之本源的修士就想吞其真靈的瘋批性子，早就不知道死了多少回了。
看著辛斗遠遁逃離，蕭憶情微微搖了搖頭沒有繼續追。
剛剛強行動用了洞虛手段，對她的消耗極大。
與那古妖相比，還是進入朱雀峰中，接受朱雀傳承比較重要。
大劫將至，妖魔界即將全面入侵。
她想要恢復前世的巔峰實力，接受朱雀傳承是最佳的方式。
「那個到底是什麼……」
「朱雀秘境該不會發生了什麼變故吧？」
蕭憶情看著朱雀峰山腳的方向，眼眸中閃過一絲擔憂。
她眯起眼，看向剛剛兩人戰鬥的區域。
那裡，因為他們戰鬥觸發了大量規則禁制，引來的恐怖反噬。
虛空中肆虐著恐怖的能量，涌動著讓蕭憶情感到驚悸的毀滅氣息。
「繞過去吧。」
蕭憶情看了會，輕呼口氣道。
想要等這裡的規則反噬平息下來，至少還要一兩個月的時間。
朱雀峰山腳不知出現了什麼變故，她不想繼續等下去了。
……

第503章
第504章 小天地
呼~
呼呼~~
林哲羽吐出的氣流，在虛空中化為了颶風。
上百米的龐大身軀中，血液在體內快速流動、心臟的轟隆跳動的聲音在四周回蕩。
肉身劇烈蛻變引發的骨骼碰撞、擠壓發出的爆鳴聲，如同鞭炮般傳出。
灰色能量從神藏中傾瀉而出，在身軀中涌動澎湃。
這種能量，是潛藏在林哲羽肉身體魄深處的龐大潛能。
潛能關係著，修士奠定的根基、實力、潛力、壽元等等。
林哲羽的武道根基何等深厚。
當初凝聚出的生命本源造化之力，即便是鄔茵都被震撼到了。
無比深厚的根基與強橫的實力，讓他的潛能磅礴到了難以想象的程度。
神藏深處，虛空屏障對面的神秘虛空中，浩瀚的灰色能量瘋狂涌動著，順著林哲羽開闢出的通道傾瀉而出。
整個過程持續了三個多月的時間，潛能依舊沒有耗盡的跡象。
嗚嗚嗚——
林哲羽吐出的氣流，化為颶風在秘境中呼嘯肆虐著。
他緩緩睜開了眼眸，眼眸中燃燒著純白火焰。
呼……
「終於撐住了。」
林哲羽長舒口氣，緊繃的精神終於放鬆了下來。
在虛空屏障對面的灰色潛能傾瀉而出的這三個多月里，林哲羽將精神緊繃到了極致。
他需要穩住精神神藏，不讓傾瀉而出的灰色能量撐爆整個精神神藏虛空。
還需要引動虛空中的朱雀火焰，瘋狂吞噬朱雀之火，然後控制著朱雀火焰，煉化體內傾瀉而出的灰色能量。
整個過程，無論是哪個環節，都是對林哲羽心神的巨大考驗。
也就是林哲羽，本源意識經過《素問煉心訣》、《九死換天功》的修鍊后，強大無比。
在這瘋狂的三個多月時間中，才能夠堪堪撐下來。
若是換了其他任何一個武者，早就撐不住了。
「神藏中儲存的能量，只剩不到兩成了。」
「不過好在，現在肉身體魄經過三個多月的時間蛻變，已經變得無比強悍，後續倒也消耗不了多少能量了。」
林哲羽掃了眼神藏中儲存的能量，暗自思忖道。
幸好他事先在神藏中，儲存好了磅礴的備用能量，要不然即便是本源意識再強、心神意志再強大。
林哲羽也無法撐到現在。
巧婦難無米之催。
朱雀火焰在輔助他煉化灰色能量的同時，也在灼燒、傷害著他的身軀。
若沒有神藏中磅礴的能量支撐，林哲羽早撐不住了。
不過好在，
一切都已經過去了。
灰色潛能，依舊瘋狂地傾瀉而出。
但以林哲羽如今的肉身體魄強度，已經能夠輕鬆容納傾瀉而出的灰色潛能。
無盡的白色火焰呼嘯著，沒入他的身軀中，輔助林哲羽煉化著傾瀉而出的灰色潛能。
經過三個多月的淬鍊提升，林哲羽的肉身已經適應了這裡的朱雀火焰。
這等程度的朱雀之火，已經很難給他帶來，太過嚴重的傷害了。
因此，林哲羽也終於能夠分出些許心神，關注下其他事情了。
咔咔咔——
林哲羽活動了身軀，骨骼關節傳出久違的咔咔作響。
保持住一個姿勢，再加上歷經三個多月的蛻變提升，林哲羽感覺肉身體魄有著淡淡的陌生疏離感。
噗——
他輕輕一拳轟出，拳頭轟擊在虛空中，虛空震蕩出陣陣波紋。
這一拳，在林哲羽的控制下，觸發了附近危險度較低的規則禁制。
倏地，一聲朱雀的啼鳴傳出。
無盡的白色火焰中，一道朱雀的虛影剎那凝聚而出，朝林哲羽撲了過來。
林哲羽眼眸微微眯，瞳孔中泛起濃郁紅芒。
他的右手輕輕抓出，抓向了那頭撲殺過來的朱雀虛影。
噗——
手掌剛剛攥住火焰朱雀，林哲羽正打算將其抓過來研究研究。
沒想到，火焰朱雀在他的手中爆了開來。
「這種久違的感覺，好久沒有體驗到了。」
林哲羽微微一愣，有些感慨地說道。
自從實力變強，特別是當他的靈魂蛻變凝實得宛若實體一般后。
林哲羽就再也沒有體驗過，因為實力暴漲，而無法完美控制住力道的感覺了。
這種感覺，真是讓人懷念啊！
「我現在，好強！」
林哲羽握了握拳，體悟著身軀中流淌著的無窮能量。
再次適應了下蛻變后的身軀，林哲羽感知了下蕭憶情和辛斗兩人那邊的動靜。
辛斗似乎已經離開了。
在林哲羽的感知覆蓋範圍之中，他感知不到辛斗的氣息。
也有可能，辛斗死在了那蕭憶情手中。
「這蕭憶情的實力，比荊心玥前輩還要強橫很多啊！」
林哲羽看了眼蕭憶情的方向道。
荊心玥都承認不是辛斗的對手，而如今，辛斗不見了，蕭憶情反倒留了下來，且沒有絲毫受傷的模樣。
顯然，之前辛斗的埋伏偷襲以失敗告終。
只是不知道，這頭古妖是死了，還是逃走了。
「當初元嬰巔峰之時，蕭憶情就能夠越級爆發出化神層次的攻擊。」
「現在，她的實力，估摸著，應該達到了化神巔峰層次……」
「這傢伙，該不會也能爆發出洞虛層次的攻擊吧？」林哲羽暗自思索著。
他在權衡利弊，看看要不要對蕭憶情出手。
回想了之前三個多月的時間，雖然幾乎所有的精力，都集中在了傾瀉而出的灰色能量上。
但林哲羽還是分出了不少心神，警惕著四周可能發生的危險的。
林哲羽仔細思索了下……
最終微微搖了搖頭。
當初兩人戰鬥的位置，距離他這裡有些遠了，再加上被灰色能量牽制住了大部分心神。
林哲羽根本注意不到兩人的戰鬥勝負情況。
「我現在的實力，到底處於什麼層級？」
林哲羽握了握拳，感受著體內無與倫比的力量，輕聲呢喃道。
他沒有見證蕭憶情和辛斗的戰鬥，對蕭憶情的實力水平沒有不甚了解。
但若是和自己突破前相比的話……
林哲羽感覺，一巴掌一個，將突破前的自己拍成肉餅完全不是問題。
問題是，這樣的實力，處於什麼層級？
能拍死那蕭憶情么？
……
「嗯？」
遠處，正朝著朱雀峰不斷接近的蕭憶情，倏地皺起了眉頭。
「怎麼有種不妙的感覺？」
「難不成，朱雀峰真出現變故了？」
蕭憶情秀眉微黛，眼眸中閃過一絲凝重。
若是如此的話，自己想要恢復全盛時期的實力，就有些麻煩了。
想到這，她不禁望向了朱雀峰的方向。
朱雀峰山腳處，密密麻麻的白色火焰，依舊在不斷朝著某處匯聚而去。
到如今，已經持續了三個多月的時間。
「不能再耽擱了，得更快一些才行。」
蕭憶情沉吟了下果斷道。
她之前為了保留足夠的實力，盡量不去觸發虛空中的規則禁制。
而現在。
蕭憶情打算，盡量避開那些危險的區域，硬抗住不是那麼危險的規則禁制反噬，從而加快速度。
……
轟隆！
唳——
遠處的虛空中，傳來劇烈的能量波動。
林哲羽抬眸忘了過去，看到蕭憶情觸發了某處規則禁制。
「過了這麼久，還沒能進入朱雀峰，說明蕭憶情對朱雀秘境中的規則禁制，還是有所忌憚的。」
「既然如此，倒是可以藉助這裡的規則禁制，試探試探這傢伙的實力根底。」
林哲羽沉吟了下道。
好不容易實力有了提升，若是就此放過蕭憶情，他有些不甘心。
雖然不清楚自己的實力達到了何種層次，打不打得過蕭憶情。
但憑藉強大的感知、覺醒出的精神天眼，依靠朱雀秘境中的規則禁制。
即便不敵，在蕭憶情手中逃走，應該是沒有什麼問題的。
這般想著……
林哲羽也沒有貿然行動。
蕭憶情距離這裡還有著一百多里距離，要抵達這裡還要不少時間。
這段時間裡。
林哲羽當然是抓緊時間，儘快提升實力了。
……
念頭微動。
林哲羽的靈魂再次來到精神神藏。
穿過虛空屏障中開闢出的通道，來到了對面的神秘虛空。
肉身的蛻變，已經度過了最艱難的時刻。
接下來，只需要慢慢利用朱雀火焰，煉化傾瀉而出的灰色潛能即可。
這個過程，並不需要消耗太多心神精力。
林哲羽可以分出大部分心神，進入之前的神秘虛空，研究證道武道化神的事宜。
沒錯，證道武道化神。
雖然成功開闢出了，通往那個神秘虛空的道路，發現了裡面的肉身蒙昧意識和浩瀚的灰色潛能。
但這並不意味著，林哲羽已經證道武道化神了。
強大的感知瀰漫開來。
這個神秘虛空廣闊無痕，林哲羽將感知催發到了極致，才堪堪達到了神秘虛空的邊界。
「有趣。」
林哲羽觀察著這個神秘的虛空，臉上露出一抹有趣的神色。
看著這個蘊藏著磅礴潛能，與無數肉身蒙昧意識的虛空。
源源不斷地靈感，如同泉水般汩汩湧出。
林哲羽感知了片刻。
身形微晃，來到神秘虛空深處。
感知觸碰到虛空邊界后，林哲羽伸出手按在了邊界的虛空屏障上。
有了之前貫穿虛空屏障，進入這個神秘虛空的經驗。
這一次，只是感知滲透進去，探查虛空屏障外的世界，對林哲羽來說並不是什麼難事。
強大的感知瀰漫開來，滲透進虛空屏障之中，朝著外界蔓延開來。
倏地，
林哲羽神色微動。
「這是……」
林哲羽眼眸中閃過一絲驚異和一絲困惑。
眉心的血色豎瞳綻放出愈發璀璨的紅芒，林哲羽雙眸微眯，視線穿過虛空邊界，感知著神秘虛空之外的情況。
時間緩緩流逝。
轉眼小半天過去了。
林哲羽眼眸中閃爍著奇怪的光芒，他收回手，身形微晃，換了個區域。
重新將手掌按在虛空屏障上，感知再次滲透進虛空屏障，蔓延開來。
又過了小半天時間，林哲羽再一次換了個地方。
如此往複，轉眼間三天過去了。
林哲羽再一次收回了手掌，眼神中閃過一絲精芒。
「果然！」
「此處神秘虛空外界，連通著整具肉身體魄！」林哲羽輕聲呢喃道。
經過他的探查。
林哲羽發現，此處神秘虛空之外，便是他的肉身體魄。
從不同的方位的虛空深處，將感知延伸出去，便會感知到身軀的不同位置。
「好活躍的火屬性能量，是因為朱雀火焰的緣故么？」
林哲羽眯著眼，研究著這個神秘的虛空。
不僅僅火屬性，五行、陰陽、四象等等屬性能量，都存在於這片虛空之中。
諸多能量之中，以火屬性最為濃郁。
這與他這三個月來，煉化了龐大的朱雀火焰有著巨大的關係。
「這裡，相當於一個小天地雛形了！」林哲羽沉吟了下道，語氣中有著莫名地感慨。
當初剛剛突破三大神藏，開闢出精神天眼時。
林哲羽用精神天眼研究自身的肉身體魄，便有一種感覺。
人體血肉、骨骼、竅穴、經脈渾然一體，自成一個小天地。
此次進入核心本源之地，荊心玥以人體比喻天地，林哲羽的這種感覺更是強烈。
不管是前世還是今生，也都有著，人體就是個小天地，自成宇宙的說法。
而現在。
林哲羽靜靜懸浮在神秘虛空之中，神色莫名地看著這個空間。
他輕聲呢喃道：「果然，人體就是個小天地，自成宇宙虛空！」
「若是這個虛空繼續蛻變下去，未嘗不能完善成完整的天地宇宙！」
林哲羽心中，燃起了巨大的野望。
他知道，當初與荊心玥趕路時，一閃而逝的靈光是什麼了。
「這個目標有些太過遙遠了，需要克服大量的問題、難題才行。」
林哲羽微微搖了搖頭，然後目光下移，落在了虛空中的灰色潛能上。
路要一步一步走，飯要一口一口吃。
有了新的修鍊目標后，也要先完成當下的修鍊任務
「還有將近三成的灰色潛能，先將這些潛能徹底煉化再說。」
「不過，這樣的速度太慢了。」
林哲羽輕聲喃喃道。
想要證道武道化神，需要想辦法進一步掌控，虛空中如同繁星般，密密麻麻的肉身蒙昧意識。
然後再讓它們蛻變為真靈。
這個過程有著不少的難題需要克服。
首先是需要先將這些灰色潛能徹底吸收，讓所有的蒙昧意識徹底顯露出來才行。
這般想著，林哲羽的身軀微晃，來到了連通神藏與神秘虛空的通道。
他的雙手探出，伸進通道之中。
隨即念頭微動，雙臂猛地膨脹變大，抓住通道口猛地用力一撕。
磅礴的靈魂力量湧出，瘋狂分析解構虛空屏障，擴大此處虛空通道。
有了第一次的經驗后，林哲羽此次駕輕就熟。
虛空中仿若傳出了撕拉一聲，虛空屏障在林哲羽瘋狂湧入的靈魂能量支撐下，被撕裂開一道巨大的口子。
愈發磅礴的灰色潛能傾瀉而出。
……

第504章
第505章 路
轟隆隆~
林哲羽體內，傳出陣陣能量快速奔涌的轟鳴。
在他的控制下，虛空屏障上的通道越來越大，從裡面傾瀉而出的灰色潛能快速飆升。
一倍、兩倍、三倍……
不到兩天的時間，傾瀉而出的灰色潛能，便飆升到了原先十幾倍的程度。
唳！
朱雀秘境中。
林哲羽仿若化為了黑洞，瘋狂吞噬著虛空中的白色或研究。
磅礴的朱雀之火匯聚而來，一聲聲朱雀啼鳴從火焰中隱隱傳出。
朱雀火焰中，蘊含著朱雀的涅盤真意。
林哲羽雖然沒有主動去參悟，但隨著吸收吞噬的朱雀火焰越來越多。
火焰中的涅盤真意，也隨著煉化灰色能量的過程中，融入了些許進入林哲羽的血肉之中。
受到融入的涅盤真意影響，林哲羽的武道神紋也在悄然發生著變化。
這種變化他能夠主動阻止。
不過林哲羽仔細感知了下，覺得不會導致什麼不好的影響后，便也隨他了。
時間緩緩流逝。
擴大了神藏深處的虛空通道后，不到十天的時間，神秘虛空中的灰色潛能便幾乎見底了。
一股磅礴的能量，在林哲羽身軀中涌動。
一種完美的感覺從心底升起。
隨著灰色潛能的煉化，林哲羽當初修鍊《元始造化真經》時，心底的那種不完美感漸漸消失。
隨著元始之體變得完美，一種渾然天成、道體自然的感覺油然而生。
「好親切的感覺……」
「這就是那些天生道體的絕世妖孽，所感知到的世界么？」
林哲羽輕聲呢喃。
他伸出手掌，不用特意操控，無需依靠荊心玥借他的那根冠羽，便能感受到四周朱雀火焰的強大的親和度。
隨著最後一滴灰色潛能被煉化，這種感覺達到巔峰。
林哲羽右手輕輕一招，虛空中的火焰呼嘯而來，在他身上幻化成了一件純白長衫。
「好強大的親和度！」
「無需靈識控制，憑藉肉身體魄與大道的恐怖親和度，就能簡單操控天地間的規則能量。」
林哲羽驚嘆道。
這種奇妙的感覺，讓他有些沉醉。
林哲羽體悟著完美的元始之體的神妙，這種神奇的體質，與傳說中的體質也不遑多讓了。
不管是在修鍊還是戰鬥之中，完美的元始之體，都能對林哲羽產生巨大的增幅效果。
「如今的我，即便是不依靠源力，也是個貨真價實的絕世天才了。」
林哲羽微笑著說道。
如此強悍的體質、如此驚人的大道親和度，即便不依靠源力，他也是個絕世天才。
只要給他足夠的時間，林哲羽的實力，也能夠提升到一種難以想象的高度。
「我這，應該算是半步武道化神了吧？」
林哲羽感受了下自身的狀態，輕聲喃喃道。
仙道化神的本質，是修鍊出不滅真靈，而武道化神的本質，大約便是凝聚出不滅之軀。
隨著灰色潛能的煉化，朱雀涅盤真意的融入，林哲羽感覺，這具肉身體魄的生機達到了驚人的程度。
即便是朱雀峰山腳處的朱雀火焰，也無法給他造成多大的傷害了。
接下來，只需要煉化神秘虛空中的肉身蒙昧意識，就能徹底證道武道化神。
「要走這條路么……」
林哲羽輕聲呢喃。
他的心中有些猶豫。
武道前路沒有先行者參考，一切都只能依靠他自己去摸索著前進。
在煉化灰色潛能的這段時間中，林哲羽深入推演了證道武道化神的道路。
在他的推演中，關於如何使得這些肉身蒙昧意識，蛻變成真靈有著兩種不同的方案。
一種是以靈魂本源意識，吞噬肉身蒙昧意識，然後放棄靈魂載體，本源意識融入肉身之中。
這條道路，與妖魔修鍊之道相似，都是將本源意識融於肉身。
林哲羽感覺，這才是真正的武道之路。
靈魂融於肉身，本源意識以肉身為載體存在，晉陞化神后，便能擁有如同妖魔那般恐怖的生命力。
獲得肉身不滅我不滅的強大能力。
但是……
林哲羽不想走這條路。
「有沒有辦法，既讓肉身蒙昧意識蛻變為真靈，又不用放棄靈魂載體？」
林哲羽暗自思索道。
他感覺，靈魂的作用很大，特別是蛻變成神魂之後。
林哲羽不想放棄未來的神魂，他想要踏上真正的仙武同修道路。
但這條路並不容易走。
肉身蒙昧意識，之所以會被林哲羽取名為蒙昧意識，便是這些意識是依託肉身載體存在的。
林哲羽嘗試了下，除非用靈魂本源去吞噬、融合這些蒙昧意識。
要不然，他無法有效地控制這些意識。
連控制都很難做到，更不用說更加複雜的，點燃神火，蛻變出不滅真靈了。
「若是利用武道意志的話……」
「似乎，有著不小的可行性！」
林哲羽眼眸微微一亮，想起了一直以來忽視的武道意志。
他的猜想沒有錯，證道武道化神，並不需要用到武道意志。
武道意志，只是武道修鍊之路上的一種特殊產物，在輔助修鍊和提升戰鬥力上，有著強大的效果。
武道境界的提升，與武道意志強弱並沒有太大關聯。
「武道不該只有放棄靈魂載體，靈魂本源融合肉身這一條路可走。」
「武道意志作為一種特殊的精神意志，未嘗不能作為特殊的本源意識看待。」
「只要將武道意志提升到化神層級，然後讓武道意志與肉身蒙昧意識相融……」
「……」
以武道意志為突破口，不斷推演下去，林哲羽眼眸中的精光越來越亮。
越是推演，他愈覺得這種可行性很高。
武道意志本就是武道修鍊過程中，修鍊出的產物，融合肉身蒙昧意識最好不過了。
對，就這麼干！
林哲羽咧嘴一笑，臉上露出了暢快的笑容。
雖然，要做到他推演的程度，還有很多難題需要克服。
但想清楚了後續要走的路后，林哲羽的心情頗為不錯。
「該測試下現在的實力，達到何種程度了。」林哲羽微笑著說道。
雖然沒能真正證道武道化神，但他與真正的武道化神也僅僅只差一步。
戰力上，則遠遠超過了剛剛晉陞化神的修士。
不滅真靈與本源意識相比，對實力的提升並不是很明顯。
它們之間最大的本質差別是，不滅真靈能夠承載道之本源的感悟。
而本源意識不能。
但對於剛剛晉陞化神的修士來說，還來不及感悟太強大道之本源。
因此這種差別並不明顯。
「雖然沒能完全證道武道化神，但這完美的元始之體，與之武道化神的肉身相比，也不遑多讓了。」
「不知道我現在的肉身，能不能與那頭名為辛斗的古妖相媲美。」
林哲羽感受著體內洶湧澎湃的能量，微笑著說道。
他的身軀緩緩縮小，恢復成正常人類的模樣。
緊接著，武道神紋從皮膚上浮現而出，緩緩凝聚成一枚枚紅色鱗甲，覆蓋全身。
轉瞬間，林哲羽全身便被火紅色的鱗甲徹底覆蓋。
鱗甲上，銘刻著精緻、繁複的玄奧白色紋絡，紋絡凝聚出一道道如同火焰的形狀。
林哲羽看了下如今的武道金身形態，對這幅面貌還是頗為滿意的。
「騷包了些……」
「不過還不錯。」
林哲羽笑了笑說道。
施展出武道金身後，虛空中的朱雀火焰全部被隔絕開來，無法對他造成絲毫傷害。
蛻變后的肉身，和以武道神紋為基礎凝聚出的武道金身，對朱雀火焰都有著強大的抗性。
「這裡朱雀之火，即便是荊心玥前輩和那辛斗古妖，也需要小心翼翼應對。」
「荊心玥前輩在這裡受到的壓制太大，那辛斗則是沒有受到多大影響。」
「也就是說，我現在的實力，比之辛斗應該強上不少。」
林哲羽拿那頭古妖對比了下自身的實力。
若是如此的話，在藉助朱雀秘境中的規則禁制，未嘗不能與那蕭憶情一戰。
這般想著。
林哲羽眼眸微眯，看向蕭憶情的方向。
……
不遠處。
蕭憶情又觸發了一道不是那麼危險的規則禁制，她正不惜代價，快速朝朱雀峰的方向前進。
倏地。
蕭憶情的身形微微一頓，眼眸中閃過一絲異色。
「嗯？！」
「異狀消失了！」
蕭憶情不解地看向朱雀峰山腳。
源源不斷朝朱雀峰山腳匯聚的火焰消失了，一切都彷彿恢復了原狀。
但隱隱的。
蕭憶情卻感知到一股強烈的危機正在朝著她靠近。
她的手中不知何時出現了一柄硃紅色雨傘，右手手掌緊緊攥住雨傘。
左手中，則抓著一柄赤紅長劍，長劍上倏地燃燒起白色的炙熱火焰。
「好敏銳的感知！」
「不愧是轉世重修的強者。」
林哲羽隱藏在暗中，看著剛靠近便警惕起來的蕭憶情，忍不住感慨道。
上次在九華海的那處古戰場秘境也是如此。
林哲羽原本隱藏在暗中窺視，打算尋找機會出手偷襲，但卻被蕭憶情提前發現了。
「現身吧！」
蕭憶情神色平靜，淡淡出聲道：「既然來了，何須躲躲藏藏，藏頭露尾。」
她手中的雨傘緩緩撐開，一股紅芒以雨傘為中心，朝著四周擴散開來。
林哲羽眉頭輕皺。
蕭憶情果然感知到有敵人靠近了。
雖然沒有發現他的蹤跡，但這等對危機的強大感知能力，卻讓林哲羽頗為驚嘆。
「又是這法寶。」
「這件法寶好高的品級，完全看不透，是她前世留下的底蘊么？」
林哲羽看著蕭憶情手中的硃紅色寶傘，暗自說道。
他的身形微動，快速後退，防止被蕭憶情手中硃紅色寶傘擴散出的紅芒籠罩其中。
這寶傘極其不凡，林哲羽的用精神天眼仔細觀察了下，發現其品級與他手中的黑色巨斧相當。
也是洞虛層級的強大法寶。
林哲羽身披赤紅色鱗甲，持著黑色巨斧，遠遠地懸浮在虛空中。
他的眼眸微眯，看著蕭憶情的方向，尋找著出手的時機。
「完全尋不到下手的機會。」
「有些棘手啊！」
林哲羽看著蕭憶情前進的方向，忍不住嘀咕道。
有那柄強大的硃紅色寶傘在，他根本無法悄無聲息地靠近偷襲。
而若是正面硬攻的話……
林哲羽沒有多大的把握。
他對蕭憶情可能施展出洞虛層級的手段，無比的忌憚。
不僅僅如此。
在發現暗中有強敵窺視后，蕭憶情變得無比的小心謹慎，專門朝著沒有太強大規則禁制存在的方向前進。
使得林哲羽想要藉助秘境規則禁制，都沒有辦法。
真不愧是轉世重修的老傢伙，活了這麼久，果然不是那麼容易對付的。
時間緩緩流逝。
林哲羽不死心地跟隨在蕭憶情身後，伺機尋找動手的時機。
只可惜。
蕭憶情太過謹慎了，完全不給林哲羽機會。
「再前進，就是朱雀峰了。」
林哲羽無奈地看著前方的蕭憶情，苦笑著搖了搖頭。
他不想和蕭憶情正面戰鬥，林哲羽只想悄咪咪地靠近，偷襲一把。
試探下蕭憶情具體的實力如何。
然後再決定，是立刻遠遁逃跑，還是與其大戰一場。
但可惜，蕭憶情完全不給林哲羽偷襲的機會。
對方身上，那股蓄而未發的恐怖氣息，時刻在警示、威脅著林哲羽。
在林哲羽的感知中，這股氣息無比危險，遠超過了化神層次。
偷襲還有一定的機會。
若是硬剛的話，太危險了。
「機會有的是，不急於一時。」
「我不信到了洞虛層次，你的實力還能夠提升這麼快。」
「到時，便輪到我了。」
林哲羽看著蕭憶情的方向，微微搖了搖頭。
算算時間，荊心玥估摸著快要出來了。
既然尋不到出手的機會，那麼林哲羽便也只能暫時放棄。
君子報仇十年不晚，小人報仇從早到晚。
林哲羽感覺自己是君子，報仇這是十年不晚。
……
呼……
緊繃著心神的蕭憶情，倏地長舒了口氣。
她仔細感知了下四周動靜，縈繞在心頭揮之不去的危機感已經消失。
「離開了么……」
「是洞虛境強者，還是……」
蕭憶情眉頭輕皺，暗自思忖道。
她剛剛，真的感知到了一股強烈的危機感，隱藏在暗中的那人，對他具有強大的威脅。
以她如今的實力。
蕭憶情自忖，化神強者中，能夠給她帶來如此威脅的修士，鳳毛麟角。
「能夠被我洞虛層級的底牌震懾，對方應該不是洞虛境強者。」
「如此強大的隱匿能力，完全感知不到對方的蹤跡，擁有這等隱匿能力的修士不多。」
「是天道宗的天驕，還是……」
蕭憶情暗自沉吟，腦海中數道身影一閃而過。
……
一道紅色的殘影，從朱雀秘境中一閃而過。
林哲羽尋不到動手的時機，便果斷地放棄，回到之前和荊心玥分開的位置。
他的速度很快。
凝聚出完美的元始之體后，精神天眼又有了不小的提升。
如今，林哲羽在這朱雀秘境中來去自如，仿若虛空中的規則禁制不存在一般。
「咦！」
倏地，林哲羽輕咦一聲停了下來，臉上閃過一絲有趣的神色。
「這傢伙，還沒死啊！」
林哲羽有趣地看著朱雀秘境外圍的方向。
一道熟悉的身影，鬼鬼祟祟、小心謹慎地進入朱雀秘境中。
正是林哲羽之前見過的那頭古妖。
「正好，拿這傢伙練練手也是不錯的。」
林哲羽笑著說道。
他的身形微晃，改變了下方向，朝朱雀秘境外圍，辛斗的方向疾馳而去。
……

第505章
第506章 方向
朱雀秘境外圍。
一道身材魁梧，身穿火紅色衣衫的男子，躡手躡腳地從外圍中進來。
他的背後，一雙火紅色的羽翼扇動著，體內的能量涌動，一副見勢不妙就要立刻逃跑的模樣。
「那傢伙進入朱雀峰了么？」
辛斗眉心的瞳孔睜開，望著遙遠處的朱雀峰方向，暗自猜測道。
在他看來，以剛剛那個老梆子的實力，獲得朱雀傳承大概率是板上釘釘的事情了。
加上之前進去的那個……
「若是那個傢伙，是我猜測的那個朱雀宗娘們的話，也就是朱雀宗這次要出現兩個朱雀傳承者了？」
「自從四象宗沒落後，有上萬年朱雀宗沒有出現這等盛況了吧？」
辛斗摩挲著下巴，眼眸閃過一絲喟嘆。
想當年，朱雀宗作為四象宗之一，四象宗同氣連枝之下，也是此方天地前十的強大勢力聯盟。
而如今，淪落至此。
當初他見著朱雀宗，可都是躲著走的，擔心一不小心就被抓過去當護山靈獸了。
辛斗作為火屬性異獸，最是適合作為火之本源修士的坐騎了。
而現在，他見著朱雀宗的化神強者，甚至將其真靈當成了零嘴。
可見朱雀宗的沒落。
「奶奶的，等這兩個傢伙回到朱雀宗，等朱雀宗再次興起。」
「老子豈不是又要避著他們走了？」
辛斗罵罵咧咧地說道。
他的眼眸中閃過複雜神色，看著朱雀峰的方向，想著是不是想辦法潛伏進去，破壞那個老梆子的傳承。
就在他心思急轉之時，辛斗全然沒有察覺到危險在臨近。
朱雀秘境中。
遍布整個虛空的規則禁制，對林哲羽來說如若無物一般。
他的眼眸中泛著紅芒，藉助精神天眼的能力，輕鬆地在朱雀秘境中快速移動著。
林哲羽距離辛斗越來越近。
百里、五十里、十里……
當林哲羽來到距離辛斗一里左右的位置時，辛斗的心中陡地湧起強烈的危機感。
「什麼玩意兒？」
「那老梆子來了？」
辛斗臉色頓時大變。
作為兩種強大的荒獸血脈傳承者、作為古妖中的化神大能。
辛斗擁有著極其強大的危險直覺。
這一瞬間，他冥冥中感知到了極其恐怖的危險正在靠近，一如當初面對那個轉世重修的老梆子一般。
「艹，要不要這麼狠啊！」
「為了殺老子，連朱雀傳承都可以暫時擱置一旁？」辛斗暗罵一聲。
強大的感知瀰漫開來，燃燒著藍白火焰的眼球轉了一圈。
上次差點死在蕭憶情手中，這一次進入朱雀秘境，辛斗無比的小心謹慎。
全程將感知，激發到了巔峰狀態。
然而即便如此，他也只是預感到了危機臨近，沒有尋到敵人的蹤跡。
辛斗沒有絲毫遲疑，背後的羽翼猛地扇動，朝著秘境外疾馳而去。
無論如何，趕緊跑絕對沒錯。
「果然，這青色琉璃手鐲也就只能欺負欺負孟德那種弱小的化神。」
林哲羽見狀，不禁微微搖了搖頭。
當初鄔茵就說過，這件巫器只是件失敗品，林哲羽現在有了更進一步的體會。
他還想著，依靠這件強大的巫器，偷襲獵殺其他化神大能。
沒想到，這麼快就出現了局限性。
之前面對蕭憶情時，對方也察覺到了危機的臨近，雖然無法尋到林哲羽的蹤跡。
但有了警覺后，想要悄無聲息地靠近、偷襲，就不是件容易的事情了。
瞞不過蕭憶情的感知就算了。
畢竟這傢伙是個轉世重修的老不死。
但連辛斗這頭古妖也瞞不過，就顯得有些雞肋了。
林哲羽這還沒靠近呢，對方就感知了危機，有了警覺，毫不猶豫地遁了。
不過林哲羽可不會讓他，就這麼輕易地逃掉。
轟！
林哲羽腳下猛地一頓，布滿裂痕的大地化為齏粉，沉入岩漿之中。
虛空中震蕩開來，空間在這股恐怖的力量轟擊下，碎裂開來，出現密密麻麻的裂紋。
裂紋中，溢散出縷縷炙熱的白色火焰。
呼——
一里的距離，對林哲羽這等層次的強者來說，與一米並沒有差別。
幾乎是剎那間，林哲羽便瞬移般出現在了辛斗身側。
轟隆！
轟鳴聲從側旁傳來，辛斗的臉色頓時一沉。
他的右拳毫不猶豫地轟出。
拳頭在半空中化為龐大的重鎚，轟向了林哲羽那覆蓋著紅色鱗甲的拳頭之上。
嗤嗤嗤——
巨錘上燃起兇猛的火焰，所過之處，虛空中盪起陣陣透明漣漪。
而林哲羽的拳頭卻樸實無華。
除了覆蓋拳頭的紅色鱗甲上，白色的銘紋散發出微微熒光外，沒有絲毫奇異之處。
但他的拳頭所過之處，空間中卻碎裂開了密密麻麻的裂紋，仿若承受了極其恐怖的力量一般。
轟隆！
兩道恐怖的攻擊碰撞在一起，無匹的能量爆炸開來，瞬間將牢固的虛空，轟開了道巨大的豁口。
四周密密麻麻的規則禁制被觸發，無窮的白色火焰從被撕裂開的裂縫中湧出。
「艹！」
「這傢伙不是剛剛那個老梆子！」
拳頭碰撞的瞬間，辛斗臉色頓時大變。
緊接著，第二道念頭從心底浮現而出：「瑪德，好硬的拳頭，比老子還硬！」
嘭——
辛斗被無匹的力量轟得倒飛了出去。
巨大的重鎚化為拳頭，手臂微微顫動著，剛剛的碰撞，以肉體著稱的他，竟然落了下風！
嗷！
辛斗咆哮一聲，轉瞬間化為本體，雙翅猛地一扇，頭也不回地繼續逃遁。
瑪德，干不過！
他的心中無比的憋屈。
在這朱雀秘境，辛斗只要不遇見洞虛境層級的強者，他辛斗幾乎是見一個揍一個。
但這次。
在蕭憶情那個老梆子身上吃了虧就算了，現在竟然在肉身體魄上，被狠狠地壓制了。
剛剛那一拳，辛斗感受到了對方體魄中，蘊含著的恐怖力量。
那種力量，就連擁有兩大荒獸血脈的他，都有所不及。
「就只會逃跑么？」
林哲羽見辛斗再一次轉身逃跑，不禁有些無語。
荊心玥前輩不是說過，這傢伙是個瘋子么，看著也不像啊！
感情這傢伙的瘋是看人的。
轟！
林哲羽往虛空中猛地一踏。
磅礴的力量從腳下傳出，虛空中盪起的漣漪中，出現密密麻麻的裂紋。
越來越多的朱雀之火湧出。
在這朱雀秘境中，無法施展出瞬移能力，辛斗擁有赤焰駒荒獸血脈，速度極其驚人。
林哲羽一時還真追不上。
不過這裡是朱雀秘境。
即便只是外圍，辛斗也不敢亂闖，肆意觸發規則禁制的反噬。
他在感知上，弱了林哲羽一大截，逃跑的同時，還需要小心翼翼地避著規則禁制。
而林哲羽則不用。
他如蛟龍入海般，在朱雀秘境中快速騰挪前行，速度無比驚人！
「好快的速度！」
「這傢伙不怕觸發朱雀秘境內的規則禁制的么！」
辛斗感知著身後快速拉近距離的氣息，心中湧起強烈的緊迫感。
一直以來，他都是依仗朱雀秘境中的規則禁制，欺負那些實力境界比自己強的修士。
靠著對朱雀秘境中的規則禁制的熟悉，即便是遇到如蕭憶情那般轉世重修的硬茬，辛斗也能夠擁有自保的能力。
而現在。
這朱雀秘境竟然成了限制自身實力發揮的枷鎖，反而成了對方的助力！
這種反過來的感覺，讓辛斗內心無比的憋悶難受。
轟隆！
嘭嘭嘭——
林哲羽再次追了上去，兩人再次戰在了一起。
辛斗沒有施展其他法寶，作為古妖，他的肉身體魄，便是最強大的武器。
而林哲羽，他身上雖然擁有一件洞虛層級的黑色巨斧，卻也沒有使用。
林哲羽剛剛突破，正缺少一個相當的對手，讓他全方面的適應自身的實力。
眼前的辛斗就很適合。
轟！
辛斗再次被轟得倒飛而出。
他發現，近身肉搏上，作為我擁有荒獸血脈的強大古妖，他竟然被壓著打。
對方的力量、戰鬥意識、反應速度，全部在他之上。
「該死，這傢伙到底是玩意，古妖中什麼時候出現了這等形態的強者？」
辛斗看著渾身覆蓋著華麗的紅色鱗甲，背後長著一雙巨大羽翼的林哲羽，眼眸凝重無比。
唳！
他猛地張開血盆大口，口中噴吐出洶湧的白色火焰，火焰在虛空中幻化出朱雀虛影。
這是辛斗的血脈神通。
他能夠吞噬火焰修鍊，將吞噬掉的火焰煉化、儲存在身軀之中。
對敵之時釋放出來攻擊對方。
這頭火焰朱雀，是辛斗吞噬了數十年朱雀火焰凝聚而出的。
之前還有一頭吞噬了上百年凝聚而出的朱雀虛影，不過損耗在與蕭憶情的那一戰上了。
呼——
吐出火焰凝聚成的朱雀后，辛斗背後的羽翼再次猛地一扇，毫不猶豫地逃向秘境出口。
「哪裡逃！」
林哲羽咧嘴一笑，面對呼嘯而來的朱雀虛影，他避也不避，直接轟地撞了上去。
為了煉化那磅礴的灰色潛能，林哲羽吞噬了大量的朱雀之火。
那可是朱雀峰山腳的朱雀之火，可比辛斗如今吐出的恐怖多了。
噗——
林哲羽直接從火焰凝聚成的朱雀虛影中穿過，這頭火焰朱雀的攻擊，轟在林哲羽紅色的鱗甲上，迸濺起陣陣火花。
然而，卻僅僅只是在紅色鱗甲上，留下了數道焦黑印子。
林哲羽身軀微微一陣，印子轉瞬消失不見，仿若從未出現過一般。
轟隆！
林哲羽欺身而上，扯住了辛斗本體的尾巴，猛地將其重重轟擊在了岩漿之中。
嘭！
虛空震蕩，岩漿水四處迸濺。
畢竟是擁有荒獸血脈的強大古妖，這傢伙的肉身體魄無比強悍。
再加上晉陞化神后，擁有的恐怖生命力。
林哲羽壓著辛鬥打了這麼久，對方依舊生龍活虎的。
嘭——
巨大的重鎚轟中林哲羽胸膛，將他猛地震開。
「停！」
「閣下是誰，在下與閣下無冤無仇，為何對在下如此殺手！」
將林哲羽震開的剎那，辛斗連忙傳音道。
林哲羽咧嘴一笑，沒有理會對方。
他的右手一翻，手中出現了一柄漆黑的巨斧。
測試完自身的力量了，也該結束了。
『這頭古妖的實力達到了化神中期層級。』
『加上他身上強大的荒獸血脈，實力應該能夠媲美普通的化神後期修士。』
『我現在缺少強大的攻擊手段，雖然能夠壓制對方，但卻殺不了對方。』
林哲羽暗自思忖道出。
雖然沒有真正晉陞武道化神，但林哲羽修鍊成了完美的元始之體。
完美的元始之體，比他想象的還要強悍。
強悍的體魄防禦、無匹的力量、恐怖的大道親和度，讓林哲羽的實力，飆升到了驚人的程度。
要不是林哲羽才剛突破，沒有開創出適合當前實力境界的武道手段。
這頭古妖根本撐不到現在。
「這柄巨斧！！！」
看到林哲羽取出黑色巨斧，辛斗瞳孔猛地一縮。
這巨斧上的氣息，他無比的熟悉，帶著緣故荒獸的恐怖威勢。
這巨斧生前的主人，血脈的開發度很高，實力絕對在洞虛境之上！
對方沒有使用法寶，自己就被壓著暴揍了。
要是加上這件強大的黑色巨斧，辛斗感覺完犢子了。
「艹！」
「只能用那一招了，短短不到一年，連續施展兩次，瑪德！」
辛斗心中忍不住破口大罵，他沒有絲毫猶豫，體內磅礴的能量涌動。
嗷！
辛斗張開血盆大口，磅礴的藍白色火焰從嘴中噴出，化為一個巨大的火球將他籠罩其中。
「不好！」
林哲羽眼眸微眯，腳下的虛空碎裂開來。
他的身形剎那閃現到藍白色火球外面，手中的巨斧轟然劈砍而下。
噗！
轟隆！
巨斧瞬間將藍白色火球劈開，恐怖的能量傾瀉而出，整個火球轟然爆炸開來。
林哲羽被這恐怖的能量爆炸，震得倒飛而出。
藍白色火焰附著在紅色的鱗甲上，擁有強大火焰抗性的鱗甲，竟然被這火焰直接燒穿。
林哲羽穩住身形，磅礴的能量湧出，恢復著體表被燒焦的皮膚。
他看向剛剛辛斗的方向，對方的身影已經消失不見了。
「這就是那傢伙，從蕭憶情手中逃走的保命底牌么？」
林哲羽看著虛空中漸漸熄滅的藍白火焰，暗自思忖道。
他的眼眸中閃爍著濃郁的紅芒，各種各樣的規則力量波動，在眼眸中流淌而過。
林哲羽嘗試著解析對方剛剛施展的底牌的原理。
「可惜，讓他逃了。」
良久，林哲羽微微搖了搖頭，眼眸中閃過一絲惋惜。
不過經此一戰，林哲羽對自身的實力也有了全面的了解。
等回去后好好沉澱一段時間，開創出適合武道化神層次的功法。
下次再面對辛斗這等層次的強者，就不會再讓對方逃了。
唳！
轟隆隆——
四周的虛空中，傳出陣陣恐怖的波動。
林哲羽與辛斗的戰鬥，觸發了大量秘境中的規則禁制，引來了恐怖的規則反噬。
林哲羽感受著愈來愈恐怖的能量波動，身形微晃，朝著遠處遁去。
荊心玥還沒有從朱雀峰中出來，林哲羽不急不緩地朝之前兩人分開的位置走去。
他的神色平靜，眼眸深邃，心中思索著武道意志的事情。
林哲羽不想放棄靈魂，將本源意識徹底融入肉身之中。
因此，他只能夠嘗試藉助武道意志，點燃肉身的生命之火，讓肉身中的蒙昧意識徹底蛻變為真靈品質。
「我的武道意志，該朝哪個方向發展？」林哲羽沉吟。
……

第506章
第507章 道
……
「瑪德，虧大了，這次沒個十年時間，損耗的本源怕是補不回來了。」
朱雀秘境外，一名身材魁梧，身穿紅色衣衫的壯漢，罵罵咧咧地從朱雀秘境中擠出來。
他的臉色有些難看，身上氣息虛浮。
這次真是到了血霉，遇到那個朱雀宗轉世重修的老梆子就算了。
本以為在朱雀秘境外圍，小心翼翼地看看裡面到底什麼情況，不會有什麼意外。
但，特么的！
「那傢伙到底是誰？」
「那件黑色巨斧，我記得是荒獸犼的血脈後裔中，某位強者學習人族祭煉的法寶。」
「雖然感知不到那傢伙的身上的氣息，但其戰鬥方式完全不像古妖……」
「若說像的話，更像是人族中武者的戰鬥風格。」
「可，這他媽是人族？」
辛斗心思急轉，試圖尋出剛剛那位對自己出手的修士的身份。
但無論他如何思索，都無法找到對應的線索。
最終，他從對方的戰鬥風格上，想到了人族中一個弱小的修鍊體系武道。
不過打死辛斗，他也不信對方是人族武者。
外表形態可以通過法寶、秘法偽裝，但肉身體魄強度卻是偽裝不了的。
「該死！」
「別讓老子在朱雀秘境外遇到你，要不是受到秘境壓制，老子豈會怕你！」
辛斗惡狠狠地回頭看了眼朱雀秘境的方向，放了句狠話。
不過他的身軀看起來卻有些緊繃、眉心處的眼球早就催發到了極致。
生怕剛剛那個傢伙，追出朱雀秘境。
呼——
放了句狠話后，辛斗背後的羽翼張開，輕輕一扇，朝火之本源深處疾馳而去。
他的嘴巴微微張開，嘴裡傳出恐怖的吸力。
在往火之本源深處疾馳而去的同時，四周的火焰源源不斷地朝他洶湧而來。
……
唳！
朱雀秘境中。
秘境深處，朱雀峰之中，朱雀的啼鳴在秘境中回蕩。
隨著蕭憶情進入朱雀峰后，本就攜帶上了些許生氣的朱雀峰，如同活了過來一般。
即便是隔了老遠，林哲羽也能感受到朱雀峰中傳出的恐怖氣息。
不過此時，林哲羽卻對朱雀峰沒有多大興趣。
他回到了之前和荊心玥分開的位置，尋了處位置盤膝坐下。
手中持著火紅色的朱雀冠羽，閉目陷入沉思之中。
尋到了神秘虛空的位置，貫通了隔絕的虛空屏障，徹底煉化了裡面的灰色潛能。
林哲羽如今，晉陞武道化神幾乎是板上釘釘的事情了。
只要他願意。
林哲羽只需要耐心地融合肉身蒙昧意識，徹底放棄靈魂載體，靈肉合一。
然後，再利用當初鄔茵給的點燃魂火的功法，就能夠真正踏入武道化神境界。
但林哲羽不想。
修鍊出了如此強大的靈魂、鍛鍊出了如此程度的本源意識。
林哲羽不甘心就這麼融入肉身之中，放棄靈魂載體。
「我的道，是什麼……」
林哲羽輕聲呢喃：「我的武道意志，又該往什麼方向發展？」
腦海中閃過前世今生的經歷，閃過自己練武的畫面，閃過斬殺妖魔的畫面……
武道意志一開始，是以武者的精氣神，融合武道功法，而蛻變出的一種特殊意志能量。
武者弱小時，還接觸不到規則、大道、本源這種深奧的東西。
最初的武道意志，大多是七情六慾等各種情緒意志，極致化后融合武道蛻變出的產物。
即便是參悟自然，感悟出的意蘊，但其本質，同樣是情緒意志極致化后，融合武道感悟的產物。
當初林哲羽修鍊真意圖、參悟宗師意志時，就發現了真意對精神意志帶來的巨大影響。
這也是他當初，不願在真意、宗師意志上花費太多心思的原因之一。
而隨著武者實力提升，突破先天，邁入神藏，晉陞枷鎖。
武道意志也一步步蛻變提升，開始涉及到規則道韻、大道本源。
那麼我的道是什麼？
林哲羽叩問自己的內心。
他沒有特意凝練過宗師意志，當然也沒能淬鍊出屬於自己的武道意志。
不過以他如今的實力境界，想要強行凝聚出來也不是不行。
但即便凝聚出來了，也是虛有圖表的，沒有靈魂的武道意志。
武道意志真正的核心，是明白自身之道。
以無比凝練的情緒意志為基礎，將其極致化后，融合自身武道，凝聚出屬於自己的武道意志。
林哲羽缺的就是這一點。
時間緩緩流逝。
日子一天天過去。
林哲羽從一開始的回顧前世今生，到後來，在秘境中從頭演練自身所學過的所有武道。
一遍……
又一遍……
又一遍……
噗噗噗——
噼啪！
充斥著無盡火焰的朱雀秘境中，林哲羽緩緩地演練著自身武道。
距離他和辛斗的戰鬥，已經過去了兩個多月。
距離荊心玥離開，進入朱雀峰之中已經過去了五年之久。
當初荊心玥所說的，短則一年，長則五年，就會從朱雀峰中出來。
她，並沒有做到。
不過林哲羽倒也不急。
兩個多月來，他對自身之道已經有所明悟。
但明悟是一回事，想讓情緒意志極致化，融合自身武道蛻變出武道意志又是一回事。
不同的武道意志，是需要有相對應的武道功法配合的。
以林哲羽如今的實力境界，明悟自身之道，讓自身情緒意志極致化，並不是什麼難事。
但他想要蛻變出真正屬於自己的武道意志，還需要一門，真正適合自身武道意志的強大功法。
正好。
林哲羽本打算等證道武道化神后，就融自身所學，開創出一門強大的武道功法。
他現在雖然還沒真正武道化神，但此時卻正是，開創一門適合自身之道的功法的最佳時機！
兩個多時辰過去。
林哲羽長舒口氣，停止了修鍊。
他沉吟了下，似乎在琢磨著什麼。
約莫過了十幾息時間，林哲羽盤膝坐了下來。
他的念頭微動，開始運轉極限大法，精氣神剎那擰成一股，蛻變出神秘的極限能。
在極限能的作用下，林哲羽的悟性瘋狂飆升。
洶湧的靈感如泉水般汩汩湧出，幾天來關於武道的理解感悟，進一步升華蛻變。
半個時辰后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，眼眸中閃過一絲莫名的思緒。
很快，他微微搖了搖頭：「還不夠。」
林哲羽站起身，沉吟了下，手掌中出現了一柄長刀，持著刀法開始演練起來。
時間一晃，又是兩個多月過去了。
林哲羽從修鍊中睜開了眼睛，看向了朱雀峰的方向。
等待了幾息，一股恐怖的氣息從朱雀峰中傳來，朱雀啼鳴響徹虛空。
荊心玥終於出來了！
林哲羽看著那道倩影，不禁有些感慨。
五年了……
暗暗打量了下，林哲羽重新閉上眼，仿若沒有感知到朱雀峰的動靜一般。
他假裝修鍊，等待著荊心玥回來。
等了不到半天，耳旁便傳來了熟悉的聲音。
「讓你久等了。」
荊心玥從火焰中踏步而來，身上繚繞著一股特殊氣息，四周的火焰隨著她的到來，紛紛讓開了一條道。
「見過前輩。」
「前輩您突破了？」
林哲羽起身拱手施禮，然後好奇地問道。
他能夠感知到荊心玥身上的氣息，比之之前更加強大了。
不過沒有動用精神天眼窺視的話，林哲羽也無法看清荊心玥的實力。
「突破了，徹底步入化神巔峰。」荊心玥微笑著說道：「這一次，還要對虧了你。」
「只是提供了個小小的幫助罷了，一路過來，蕭某還要多謝前輩指點。」
林哲羽笑了笑謙虛道。
他望了朱雀峰的方向一眼，然後好奇道：「前輩您進入其中，是獲得了朱雀傳承么？」
「嗯。」
「四象宗修士，只要擁有足夠的實力、天賦，都可以進入核心本源之地的四象秘境中進行考驗。」
「我僥倖通過了。」
荊心玥微笑著解釋道：「若你對朱雀本源感興趣，等武道化神后，也可以來這裡試試。」
「恭喜前輩。」
「前幾年，晚輩見到了蕭憶情，她好像也進入朱雀峰了。」
「這蕭憶情前輩，前世也是朱雀宗修士么？」林哲羽好奇道。
他對蕭憶情的前世，還是有些好奇的。
在對方手上吃了一次虧，之後實力強大后，連續兩次想要偷襲下黑手都沒能成功。
這由不得林哲羽不對她好奇。
「不是。」
「蕭憶情前世甚至不是主修火之本源，而是主修木之本源的，是五行修士。」
「她是加入了朱雀宗后，才踏上的朱雀之道。」
荊心玥微笑著說道：「五行之道，木生火，她今生修鍊朱雀本源倒也是個不錯的選擇。」
她微笑著示意了下林哲羽，然後朝著朱雀秘境外走去。
邊走，邊解釋道。
「並不是每個轉世重修的強者，剛出生就都能夠覺醒前世記憶的。」
「根據前世留下的後手、準備、實力強弱不同，轉世重修之人覺醒記憶的時間也不同。」
「不過那是在萬年前，曾經幽冥地獄還完整的時候。」
「在如今的天地環境下，不管前世做了何種準備、留下了何種後手，轉世之後幾乎都無法立刻覺醒記憶。」
「只有踏上修鍊之途，晉陞元嬰后，才會開始覺醒出前世相關的記憶。」
「未覺醒前世記憶前，真靈蒙塵，藏於本源意識深處。
若是沒有洞虛強者出手探查，根本發現不了。」
「……」
荊心玥輕聲解釋道。
林哲羽聞言，臉上閃過一絲恍然的神色。
難怪他當初第一次知曉蕭憶情，是以對方的師傅，是荊心玥的對頭的身份知曉的。
林哲羽還奇怪，蕭憶情前世這麼厲害，怎麼會拜那樣的師傅為師。
若是元嬰后才開始覺醒記憶的話，那就說得過去了。
「你還在擔心，與蕭憶情當初的恩怨么？」荊心玥微笑著問道。
「呃，沒有，只是有些好奇。」林哲羽說道。
「那就好。」
「你放心，我找過蕭憶情道友談過了，她不會為難你的。」
荊心玥解釋了一句。
林哲羽拱了拱手道了句謝。
倏地，荊心玥的腳步一頓，看向林哲羽。
「對了，上次你說這裡對你的修鍊有所幫助，可還需要藉助這裡修行？」
「若是需要的話，可以在這裡多待一會。」荊心玥笑著問道。
「多謝前輩關心，晚輩在這裡呆了五年已經足夠了。」
「這是您的法寶，剛剛忘了給您。」
林哲羽取出火紅色的冠羽遞了過去。
「嗯，若是有什麼需要幫助的，儘管開口便是。」荊心玥點點頭道。
接受了朱雀傳承后，朱雀秘境中的規則禁制，對荊心玥幾乎沒了限制。
沒多久，她便帶著林哲羽，出了朱雀秘境。
兩人順著原路返回。
這一次返程，不僅僅荊心玥的實力提升了，林哲羽的實力也有了巨大的蛻變。
凝聚出完美元始之體后，精神天眼也有了不小的提升。
如今，再一次用精神天眼觀察返程路途中，途徑的不同維度虛空。
林哲羽又有了不同的感悟體驗。
……
途徑濁流虛空、穿過瞬時虛空，回歸現世。
林哲羽看著多姿多彩的現世，有種豁然開朗般的舒暢感。
還是現世看著舒服啊！
在那朱雀秘境中待了五年，看著充斥整個虛空的火焰，都審美疲勞了。
「將上次我給你的那枚令牌給我下。」荊心玥對林哲羽說道。
「是，前輩。」
林哲羽毫不猶豫地取出令牌遞了過去。
荊心玥接過令牌，白色的火焰洶湧而出，瞬間將整個令牌包裹其中。
磅礴的能量在白色的火球中涌動，隱隱間有朱雀啼鳴傳出。
一炷香之後。
白色火焰盡數沒入令牌之中，再次恢復原來的模樣。
「這裡面封印了一道我的力量，若是遇到危機，利用靈識將其激發即可。」
荊心玥將令牌遞了回來道：「不過受限於你的實力，只能對付化神初期的修士。」
「多謝前輩。」
林哲羽接過令牌謝道。
雖然對他沒什麼卵用，但這也是人家的心意。
「我還有事要先行離開，待會你自行回去，一路小心。」荊心玥說道。
「是，前輩。」
林哲羽拱手應是。
荊心玥微微頷首，手指輕輕從虛空中劃過，身形沒入虛空消失不見。
確定荊心玥徹底離開后。
林哲羽學著荊心玥的樣子，手指從虛空中輕輕劃過。
虛空蕩起陣陣漣漪，一道細小的裂縫嗤地誕生而出。
「荊心玥前輩，對力量的控制越發強大的了，竟如此輕鬆便打開了瞬時虛空。」
林哲羽感慨道。
他隨手將剛剛的裂縫抹去，這並不是通往瞬時虛空的裂縫。
林哲羽仔細思索了下，荊心玥開啟瞬時虛空的過程。
十幾息后。
他再次伸出手，這次伸出了雙手，噗地插入了虛空中，雙手用力一撕。
嗤——
一道更加大的虛空裂縫撕裂開來，可惜對面依舊不是瞬時虛空。
「我就不信了！」
林哲羽嘀咕了句，又連續嘗試了十幾次，但無一例外都失敗了。
他毫不猶豫地施展出瞬移，藉助瞬移地瞬間，進入瞬時虛空中。
出來后，又連續嘗試了幾次，但依舊失敗了。
半個時辰后。
嗤——
林哲羽再一次雙手插入虛空中，磅礴的氣血能量涌動，絲絲縷縷奇異的氣息從虛空中傳出。
旋即，林哲羽雙手猛地用力一撕，在虛空中撕裂開了道巨大的裂縫。
「成功了！」
林哲羽感受著裂縫對面傳出的熟悉氣息，咧嘴露出了一抹滿意的笑容。
這一手能力，是化神大能與元嬰修士的分水嶺。
化神大能所謂的一念千里，便是藉助瞬時虛空的能力。
元嬰的瞬移能力，藉助的是晉陞元嬰后，獲得的特殊『權柄』。
並不是元嬰層級的強者，自身的實力。
只有掌握了，真正依靠自身實力，隨意進入瞬時虛空的能力，才能夠真正擁有一念千里的能力。
「試試效果。」
林哲羽念頭微動，閃身進入瞬時虛空中。
第一次靠自身實力，進入瞬時虛空，林哲羽沒有進行瞬移，而是測試下能夠在裡面滯留多久。
一息、十息、百息……
很快，一個多時辰過去了。
林哲羽被瞬時虛空巨大的排斥力量擠出，回歸了現世。
「一個多時辰，還不錯。」
林哲羽滿意地點點頭。
荊心玥未突破時說過，她藉助法寶，也只能在裡面滯留半個時辰的時間。
若只是神魂進入的話，才能維持更久。
不過荊心玥時仙道修士，主修神魂，而自己是武者，主修肉身體魄。
在裡面滯留的時間，比荊心玥使用法寶的時間還長，也很正常的是吧？
這般想著。
林哲羽再次撕裂虛空，進入瞬時虛空之中。
這一次，他想要嘗試下能不能以肉身，在瞬時虛空中移動。
……

第507章
第508章 實驗
嘩啦啦——
無盡的海洋上空，一道俊秀的身影倏地從虛空中消失，轉瞬間出現在兩千里開外的虛空中。
剛一出現。
林哲羽身前的虛空再次泛起漣漪，他的身軀微晃，如同躍入水中一般，沒入了虛空漣漪中。
連續十幾次依靠自己能力，進入瞬時虛空后，林哲羽越來越熟練了。
瞬時虛空中。
在這個時間仿若凝滯了的世界，林哲羽的身形閃現而出。
他的面上帶著淡淡的笑容，步伐向前輕輕邁出。
曾經弱小時，還只能在這裡滯留極其短暫時間，且還只能保持靜止狀態的瞬時虛空。
如今，林哲羽已經能夠在這裡面自由活動了。
與外界不同的是。
在這裡，林哲羽感覺很奇妙，時間、空間都仿若凝滯了一般。
瞬時虛空中，時空都是沒有任何意義的。
無論他在這裡面滯留多久，出去后，都僅僅只過了一瞬。
這種詭異的時空差異，讓林哲羽對其充滿了好奇。
時空之道，是萬千大道中，最難以參悟的大道之一，也是最強大的大道之一。
林哲羽輕鬆地邁著步伐，在瞬時虛空中自由移動。
他的眼眸中泛著濃郁的紅芒，精神天眼催發到了極致，試圖從這瞬時虛空中參悟出些什麼。
在這裡，一切都是靜止的。
一條三米長的大魚從海洋中躍出，靜止在了半空中。
林哲羽緩緩走到大魚身旁，體內的能量涌動，右拳忽地轟出。
噗——
無匹的力量爆發而出，拳頭從大魚身上穿梭而過，卻無法傷及其分毫。
「果然，是處於不同時空維度么的原因么？」
「若是我能夠參透些許時空大道的皮毛，有沒有辦法做到，在瞬時虛空中，對敵人進行攻擊？」
林哲羽眼眸微動，思索著這個可能性。
同時。
他也在預防著，敵人利用這種能力，躲在瞬時虛空中對他進行偷襲。
這種偷襲，幾乎是無法預防的。
噗——
又是一圈轟出，無匹的力量轟然爆發。
然而無論林哲羽施展出的力量多麼龐大，都無法再虛空中激起任何漣漪。
瞬時虛空的穩定性，超乎林哲羽的想象，遠不是現實那脆弱的虛空能夠比擬的。
「荊心玥前輩，是如何從這裡撕裂開，通往濁流虛空的通道的呢？」
林哲羽暗自思忖著。
他連續不斷地進行著測試，但無論他施展出的力量都么恐怖，威力多麼驚人。
都無法撼動瞬時虛空分毫。
很快，一個時辰過去了，林哲羽的身影再次從兩千里開外的地方閃現而出。
噗——
在他閃現而出的剎那，整個世界瞬間鮮活起來。
之前那隻凝滯在虛空中的大魚，噗地躍入水中，濺起淺淺的水花。
林哲羽安靜地懸浮在虛空，微微皺眉思索著什麼。
「在瞬時虛空中的滯留時間長短，是不是代表著所能承受的時空之力多寡？」
林哲羽看著虛空中，尚未蕩平的漣漪，輕聲呢喃著。
不同的實力境界，欣賞同一個地方的風景，將會有不同的感悟體會。
林哲羽突破后，便從瞬時虛空中，參悟出了許多他曾經參悟不了的感悟。
沉吟了幾息。
林哲羽身前的虛空再次泛起漣漪，他的身形忽地消失不見，再一次進入到瞬時虛空中。
時間緩緩流逝。
隨著林哲羽的一次次測試，他終於放棄了。
「還是不行。」
「看來想要撼動瞬時虛空，憑藉蠻力是做不到的，需要掌握涉及道之本源的力量才行。」
林哲羽收回右拳，微微搖了搖頭。
經過無數次測試之後，他終於認清了現實。
林哲羽的實力雖然強大，甚至打得化神中期層級的古妖包頭逃竄。
但他對大道規則的感悟，還沒有達到本源的程度。
測試沒有結果，林哲羽也不打算繼續了。
熟練掌握了依靠自己實力，藉助瞬時虛空瞬移的能力后，他便專心趕路了。
……
總共離開了六年多的時間，陣法堂積攢了許多任務需要回去完成。
不過反正已經離開這麼久，林哲羽倒也不急於回去。
他去見了下凡俗的故人，然後回了趟武盟。
武盟中的好友，都在為提升實力而奮鬥著，林哲羽這一次並沒有見到人。
反而有些意外的，秦虎這一次竟然在。
「回來啦。」
「坐吧，試試我找朱雀宗道友要來的烈火燒滋味如何。」
秦虎看向林哲羽，微笑著做了個請坐的手勢。
林哲羽走進庭院，朝秦虎拱了拱手打了個招呼，然後在他前面坐下。
略微打量了下這個經常見不著人的武盟盟主。
距離上次見面，估摸著有十幾年了吧？
許久未見，秦虎倒是沒有什麼變化，實力一如既往也沒有絲毫提升。
這和秦虎是通過其他手段強行突破的化神，有著不小的關係。
「前輩這麼推崇，那倒是要見識一下了。」
林哲羽微笑著舉起酒杯，朝秦虎敬了一杯。
烈酒入喉，如同滾燙的岩漿從喉嚨流過，但卻又不會對喉嚨產生絲毫傷害，僅僅只有狂烈、炙熱的感覺傳來。
酒漿流淌入胃中，化為一股暖流擴散開來。
「好酒！」
林哲羽笑著贊道。
「哈哈，喜歡就好。」
「這一次多虧了你啊，要不然武盟可不好過，你修鍊上可有需要的東西，我看看我這裡有沒有。」
秦虎哈哈笑著說道。
林哲羽眉頭微皺問道：「可是武盟遇到什麼困難了？」
「嗯。」
秦虎點點頭道：「前些年，古武世家和我們不都一直相安無事么？」
「那是因為，三大古武世家徹底融為了一個以武家為首的強大勢力，那些年他們忙於處理家族整合的事情。」
「而前幾年，三大古武世家徹底完成了整合，然後將目光落在了我們身上。」
「……」
秦虎緩緩將林哲羽不在的這幾年中，武盟發生的事情，詳細地說來。
作為曾經古武世家的附庸，三大古武世家整合完后，打算重新將武盟收入麾下。
為此，發生了許多衝突戰鬥。
後來，因為林哲羽和荊心玥的關係，荊心玥離開前有特意吩咐人關照下武盟。
由朱雀宗出面，才將事情壓了下來。
「現在古武世家，以武家為首么？」林哲羽問道。
他想起了，當初在古戰場中，被荒獸殘魂奪舍的武家強者。
會是與那傢伙有關么？
「嗯，你是不是知道些什麼？」
秦虎點點頭，見林哲羽神色好奇的問道。
「有些猜測。」
「我當初不是進入過九華海的古戰場秘境么？」
「當時，我遠遠地看到了一名武家武者，對方的狀態有些不對勁。」
「我懷疑，那人被古戰場中的強者殘魂奪舍了。」
林哲羽神色嚴肅地說道。
「奪舍么……」
秦虎沉吟起來，思索了會緩緩點頭。
「可能性不小，若是如此的話，古武世家這些年的異動也就解釋得通了。」
「抱歉，我應該早點說的。」林哲羽有些歉意地說道。
「沒事，這不算什麼。」
「武盟和古武世家間的衝突由來已久，而且這次朱雀宗出面地早，也沒有武者因此隕落。」
秦虎笑著說道。
他笑著重新將兩人的酒杯滿上，然後繼續道：「對了，你的實力比較強，接陣法堂任務時，遇到武盟武者，盡量多關照下。」
「嗯，我會的。」
「最近剛好要去完成陣法堂的任務，若是可以的話，可以給我一份武盟其他道友執行任務的信息。」
「我會盡量接取附近的任務。」林哲羽微笑著說道。
「嘿，既然你這麼說，那這東西就給你吧。」
「早就想給你了。」
秦虎笑了笑，將一把充滿歲月氣息與戰鬥痕迹的長刀，和一枚銘刻著『武』字的精緻玉牌扔了過來。
林哲羽接住長刀和玉牌，奇怪地看向秦虎。
「玉牌和長刀武盟盟主信物，通過玉牌，可以掌握所有武盟相關的信息、查閱任何資料。」
「至於這把刀，它是第一代盟主的佩刀，刀名紫雲。」
「紫雲刀的品級比不上你從武盟兌換的那把玄空龍影刀，但也不是給你用來戰鬥用的。」
秦虎笑了笑解釋道。
「呃……」
「不合適吧？」
林哲羽抓著長刀的手微頓，有些不想要了。
他最討厭麻煩了，可不想當什麼勞什子武盟盟主。
林哲羽更喜歡自由自在。
「不要推辭。」
「我老嘍，武盟以後可就要靠你們這些年輕人了。」
「武盟的事情你想管就管，不想管讓其他人管著便是。」
秦虎擺了擺手道：「而且也不是讓你現在接手，我怎麼也要撐到，你證道化神了再說。」
「呃，那就先暫時保存在我這把。」
林哲羽看著秦虎那不容拒絕的目光，有些無奈地收了起來。
他琢磨著，等夏平前輩證道化神后，就將擔子交給他。
林哲羽想來想去，最有可能證道武道化神的，也就只有夏平前輩了。
這一方面上，連秦虎都不行。
不過，這要等林哲羽反推出，適合其他武者的、完整的證道武道化神的方法才行了。
……
從秦虎處離開。
林哲羽來到了武盟的藏書樓，順道拜訪了下夏平。
今天鎮守藏書樓三樓的正是夏平。
「道友可有尋到神藏深處的那個神秘虛空？」林哲羽微笑著問道。
他上次回來，傳授了夏平與神藏深處的神秘虛空相關的感悟，讓夏平自行去摸索。
如今林哲羽已經徹底打開了通往神秘虛空的通道，正好回來問問夏平的情況。
同時，他需要通過夏平，做一些實驗，才能更好的開創出適合其他武者的、證道武道化神的方法。
「感知到了，不過很模糊，感知得極為不真切。」
「若不是你確認神秘虛空的存在，我即便是感知到了，也會將其當成是錯覺。」
「……」
夏平笑了笑，詳細和林哲羽講述了自己對那個神秘虛空的相關感悟。
林哲羽沉吟了下，根據夏平的經驗，在意識中進行模擬。
夏平靜靜地坐在一旁，等待著林哲羽的下文。
但是，他的眼眸卻極為不平靜，眼神中閃爍著期待的光芒。
『蕭羽這是，已經尋到那個神秘虛空，並有了些心得么？』
夏平心想。
時間緩緩流逝，一個時辰過去了，兩個時辰過去了……
一個個功法被林哲羽開創出來，有的被直接捨棄，有的則連續優化了幾次后留著備用。
終於。
三個多時辰后。
林哲羽長舒口氣，看向夏平。
夏平眼眸中綻放出希冀的目光，期待著林哲羽思索這麼久，會給出何等驚喜。
「你嘗試下這門功法，看看有沒有效果。」
林哲羽取出一枚玉簡，將開創出的功法烙印其中遞了過去。
「功法有些問題，不知道適不適合你，到時要麻煩道友開放心神，不要對我有絲毫防備。」
林哲羽斟酌了下事先說道。
「好！」
夏平毫不猶豫地應了下來。
他伸手接過玉簡，手臂微微有些顫抖。
夏平激動無比。
對於神藏、神藏中隱藏著的真正的武道之路，他已經探索一輩子了。
呼——
夏平長呼口氣，壓下心中的激動興奮，靜心凝神，開始嘗試修鍊起來。
林哲羽坐在一旁，精神天眼催發到極致，仔細地盯著夏平修鍊的每一個步驟。
時間緩緩流逝。
一天過去了……
十天過去了……
一個月過去了……
林哲羽在武盟一呆，就是一個多月的時間。
除了一開始拜訪了秦虎和其他幾個武盟的熟人，剩下的時間都在和夏平實驗新的功法。
由於功法不是自己修鍊的，林哲羽並不知道，適合自己的功法，其他武者能不能修鍊，修鍊之後有沒有用。
因此，他需要通過夏平修鍊后的反饋，不斷完善、優化功法。
呼——
夏平長長吐出一口濁氣，從修鍊中睜開了眼睛。
「如何？」
林哲羽眨巴著眼睛問道。
從他的觀察來看，剛剛夏平的修鍊過程並沒有問題。
但具體如何，還要根據夏平的反饋才能知曉。
夏平臉上流露出淡淡的笑容，眼眸中滿是興奮激動的目光。
「成功了！」
他重重地點了點頭：「我感知到了，你說的那個神秘的虛空！」
「那就好。」
林哲羽微笑著點點頭。
「你繼續按照那門功法修鍊，隔一段時間跟我說下修鍊情況，若有任何異狀，記得立刻通知我。」
林哲羽叮囑道。
「嗯。」
夏平點點頭，然後帶著些許希冀地目光問道：「你現在，修鍊到了什麼程度？」
「看到武道化神的希望了么？」
看著夏平那目光灼灼的眼神，林哲羽重重的點了點頭：「看到了。」
「哈哈哈哈！」
「好，好，太好了！」
「我就知道當初沒有看錯你！」
夏平忍不住暢快大笑起來。
他心中還有一句話沒有說，那就說他就知道，自己當初從神藏中尋找武道之路的方向，沒有錯！
他一直以來都是對的！
「這門功法，是我研究出來的初級功法。」
「當道友藉助功法，能夠感知到神秘虛空中涌動的神秘能量時，那麼便代表著，可以進行後續的修鍊了。」
「將功法傳授其他道友這事，就麻煩道兄了。」
林哲羽拱了拱手道。
「你放心，這事就交給我吧。」夏平點點頭。
「對了，秦虎前輩那邊……算了，還是由我過去吧。」
林哲羽想了想笑著說道。
和夏平告辭，林哲羽再次來到了秦虎的住處。
秦虎拿著玉簡，看著玉簡中的功法，眼眸越來越亮。
他在神藏的造詣雖然沒有夏平深，但秦虎畢竟是化神強者，眼光不是普通武者能夠比擬的。
他嘗試運轉了下功法，便感覺到了功法的不凡。
「你小子，竟然已經探索到了這一步！」秦虎驚嘆不已地說道。
「雖然前輩已經晉陞了化神，不過或許可以繼續試試晚輩探索出的這條武道之路。」
林哲羽微笑著說道。
「那是一定的。」
「其他的我就不多說了，武盟雖然窮，但還是有一些積累的。」
「修鍊上有任何需要，你儘管開口，我都會儘力幫你滿足。」
秦虎拍了拍林哲羽的肩膀，豪爽地說道。
「好，那我可就不客氣了。」
林哲羽笑了笑道。
……

第508章
第509章 逍遙
……
將功法給了秦虎后，沒多久，林哲羽便回到了陣法堂。
離開六年多的時間，他積攢下了許多需要完成的任務。
林哲羽開始了，四處完成陣法堂任務的日子。
以他如今的實力境界，陣法堂的任務都無比輕鬆。
同時。
林哲羽還可以藉助完成陣法堂任務的時候，進一步提升陣法造詣。
這同樣是種修行。
萬道殊途同歸，陣道作為仙道中諸多細分修鍊道路的一條，同樣可以修鍊至巔峰。
每個陣法中，都蘊含著不同的規則道韻。
越高階的陣法，蘊含的規則道韻越強，有的甚至涉及到了大道本源層次。
對於擁有強大悟性，和陣道天賦的天才修士來說。
通過參悟陣法來解析、感悟陣法中蘊含的規則道韻，是一種絕佳的修行方式。
林哲羽便是這樣的天才。
雖然看不上完成任務后，得到的那麼點貢獻積分。
但完成任務時，獲得的陣法許可權，從而使得他可以在陣法內部，參悟陣法。
這卻是林哲羽極為渴求的。
也是林哲羽即便實力境界達到了化神層級，卻還願意苦哈哈接取陣法堂四階、元嬰層級任務的原因。
……
嗚嗚——
吼吼吼！
黑暗的世界中，濃郁的魔氣能量在虛空中涌動著。
蘊含著瘋狂暴虐之意的咆哮聲，在虛空中此起彼伏。
這裡是一個馴養著密密麻麻、不同種族妖魔的世界，是一處被稱之為封魔界的界域空間。
林哲羽懸浮在虛空中。
他的右手並指在虛空中不斷揮動。
由精氣神凝聚而成的真元能量，從手指中流淌而出，凝聚出一枚枚禁制符文，修復著身前的陣法禁制。
封魔界極其龐大。
因為關押著許多強大妖魔的緣故，這裡的陣法禁制受魔氣能量的侵蝕極其嚴重。
幾乎每年，陣法堂都會發布封魔界的陣法維護任務。
林哲羽如今在陣法堂種的身份，是四階陣法師，此次便是他帶隊來此執行封魔界的陣法維護任務。
呼~~
一股妖異恐怖的氣息襲來，那是一頭從精純的魔氣能量中孕育而出的強大妖魔之靈。
林哲羽頭也不抬，左手並指成掌輕輕拍出。
噗——
磅礴的氣血之力在手臂中涌動，手掌派出的剎那，一道血色掌印凝聚而出，轟地拍向朝他撲來的妖魔之靈。
散發著恐怖氣息的妖魔之靈，連慘叫都來不及發出，便噗地爆炸開來。
剛剛妖魔之靈的攻擊，沒有打斷林哲羽的動作。
他的神色平靜，眼眸中散發著濃郁的紅芒。
四階陣法的維護任務，對林哲羽來說很簡單，耗費不了他多少心神。
林哲羽在修復陣法的同時，分出了七成的精力，研究著封魔界中的陣法禁制。
眼眸中，代表著不同規則道韻的力量，在陣法禁制中流動。
「好強大的封禁之力……」
林哲羽輕聲呢喃著，長舒口氣，停止了陣法的修復動作。
「若能將封禁之道修至巔峰，威力絕對不弱。」
「要選擇封禁之道么？」
林哲羽暗自沉吟，心中有些猶豫。
武道意志的凝聚與淬鍊，對他來不難，突破武道化神也只是時間的問題。
對林哲羽來說，難的是功法的創造與武道化神后，參悟的道之本源的選定。
按照荊心玥的說法，化神階段的修鍊，便是對道之本源的感悟。
若想要未來的武道之路，走的更加順暢，那麼武道意志、功法、參悟的道之本源最好是相匹配的。
因此。
林哲羽開創功法前，最好先決定武道化神后，要以哪種道之本源為主。
目前為止，他已經有了三種備選：空間、火焰、封禁。
林哲羽傾向的是走空間之道，到時說不定能夠藉以參悟時空大道。
但空間之道並不好走。
不僅僅需要極其妖孽的天賦悟性，還需要有著合適的參悟之地才行。
林哲羽在空間方面的造詣，自從規則碎片的機緣對他不起作用后，就很久沒有質地提升了。
他若想進一步提升空間規則方面的造詣，需要尋一處合適的參悟之地。
要不然，怕是數十年、上百年也很難有大的提升。
而若是選擇火焰、或者封禁兩種道之本源進行參悟，則會容易得多。
參悟火之本源可以托荊心玥，送他進入朱雀秘境。
而封禁本源，可以藉助封魔大陣。
因為妖魔界的入侵，封魔大陣不僅僅隨處可見，最強大的封魔大陣，甚至達到了六階巔峰的層次。
林哲羽若是選擇封禁之力，只需要通過參悟封魔大陣，就能參悟封禁本源。
「回去問問芮瑤清和荊心玥，看看有沒有什麼適合參悟空間本源的地方再做決定吧。」
林哲羽微微搖了搖頭。
可惜，時間不多了。
妖魔界的入侵已經迫在眉睫，沒有數十上百年的悠閑時光給讓林哲羽進行修鍊。
要不然，他絕對會選擇空間本源。
輕舒口氣。
強大的感知瀰漫開來，觀察了下其他修士的維護進度。
確認沒問題后。
林哲羽從虛空中落下，右手輕輕一揮，在身周布置下守護陣法。
旋即，混元池嘭地落在一旁。
林哲羽的身形一閃，消失在原地，進入混元池之中。
一頭扎進狂暴混亂的規則能量之中，林哲羽的念頭傳遞而出。
『使用一單位源力，修鍊《九死換天功》』
成功進入神藏深處的那個神秘虛空，踏入半步武道化神的境界后。
林哲羽重新開始了《九死換天功》這門變態功法的修鍊。
這對他的武道化神之路，也有所幫助。
林哲羽不打算走放棄神魂，本源意識融入肉身的道路。
想要使得肉身蒙昧意識蛻變成真靈品質，便需要藉助武道意志。
而武盟中，並沒有將武道意志提升到化神層級的功法。
在林哲羽的構想中，他打算先點燃魂火，蛻變出化神級的神魂。
然後藉助本源真靈，強行將武道意志提升到化神層級。
再藉助武道意志，點燃肉身生命之火。
……
很快，三個多月過去了。
林哲羽完成了封魔界的維護任務，回到了禁山陣法堂。
他聯繫了下芮瑤清，芮瑤清沒有回復。之後又聯繫了下荊心玥，也沒有回復。
對此，林哲羽倒是不急。
回到陣法堂休息了一個多月，他再次接取了個魔窟的任務出發了……
……
修鍊無歲月。
轉眼間，三年多過去了。
玄武界中，某處河邊的木屋中。
屋外河水流淌而過，發出嘩啦啦的聲響。
清風福來，吹動河岸兩旁的花草樹木，吹動木屋屋檐下的風鈴。
悅耳的叮噹聲，在庭院里回蕩。
庭院無人，只有一尊古樸的混元池，靜靜地擺放在庭院中央。
倏地。
林哲羽的身形閃現而出。
他踉蹌著身子，扶住混元池大口喘息著，眼眸中布滿了猩紅的血絲。
緩了好一會兒，他才艱難地在混元池旁盤膝坐下。
「進度越來越慢了。」
「不過快了，很快就能將《九死換天功》修鍊到圓滿了。」
林哲羽看了眼意識中的數據，布滿猩血絲的瞳孔中，閃過一抹淡淡的興奮與期待神色。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3358
技能：
控火訣（第七層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
九死換天功（第九層：24%）
素問煉心訣（第三層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
從朱雀秘境中出來后，林哲羽便開始專心《九死換天功》的修鍊了。
經過將近四年的修鍊，他終於將這麼變態的功法，修鍊到了傳說中的第九層。
到了這一層，修鍊難度越發恐怖了，與第八層相比，痛苦程度直線飆升。
也就林哲羽從第一層修鍊到第九層，精神意志早已經如同百鍊鋼般，鍛煉得堅韌無比了。
要不然，根本撐不下來。
「難怪鄔茵說，沒有修士能將這門功法修鍊到第四層圓滿。」
林哲羽微微搖了搖頭，有些唏噓地說道。
只有真正修鍊過，才能夠深刻體會到這門功法的變態與恐怖。
簡直難以置信，這是一門元嬰級的修鍊功法。
想要將這門功法修鍊到第九層圓滿，對元嬰修士來說根本不可能。
《九死換天功》的修鍊，何止相當於死了九次。
幾乎每次修鍊，都彷彿從地獄中走了一遭。
元嬰層級的修士，幾乎無法抗住第五層以後，修鍊功法的過程中，那恐怖的痛苦折磨。
除此以外。
元嬰層級的修士，即便能夠抗住那驚人的痛苦折磨，他們的壽命也不夠。
以林哲羽的精神意志強度，配合源力的幫助，也足足耗費了數年的時間，外加將近六百單位的源力。
才將《九死換天功》修鍊到第九層。
若是其他元嬰層級的修士的話，他們修鍊過程中，需要用更多的時間去修養、恢復。
單單修鍊到第四層圓滿，估計就需要數百、上千年的時間。
不過功法雖然變態。
但效果卻也十分驚人。
林哲羽修鍊到第九層，之前八層，平均每一層修鍊到圓滿，都讓他的本源意識翻了一倍！
如今。
林哲羽的本源意識強度，達到了極其驚人的程度。
即便是在平常狀態下，林哲羽也能夠感知到蘊藏在靈魂深處的，強大無比的本源意識。
「不知道蛻變成真靈的那一天，真靈能夠強大到何等程度，能夠媲美洞虛強者么……」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸中閃過一絲期待。
呼——
長長呼出口濁氣。
林哲羽壓下心中的雜念。
經過《九死換天功》前八層的折磨，他如今的精神意志之堅韌，達到了無比恐怖的程度。
休息了不到一個時辰的時間，林哲羽便差不多恢復狀態了。
他起身活動了下身子，開始演練拳法。
噗噗——
拳頭轟擊在虛空中，虛空蕩起陣陣漣漪。
隨著拳法的演練，一股強大的武道意志，漸漸從他身上騰起。
三年多的修鍊，林哲羽已經凝聚出了武道意志，武道意志中，蘊含著一股逍遙大自在的意蘊。
這是林哲羽三年來，情緒極致化，融入武道之中，凝聚出的武道意志。
他修鍊過很多真意，比如霸道、狂戰、龜息等等。
但這些，都不是林哲羽想要的。
林哲羽不好戰、也不霸道，甚至他還有點苟。
他想要的其實很簡單，就是逍遙自在的生活，悠然自得地修鍊罷了。
但這一切，卻又那麼的難。
想要真正的大逍遙、大自在，便需要有著強大的實力做為保障。
沙沙沙——
強大的武道意志充斥整個庭院，一道道恐怖的拳勁轟出，掀起陣陣狂風。
兩個多時辰后。
林哲羽緩緩停了下來，仔細回想著剛剛的拳法。
約莫半個時辰后，玄空龍影刀出現在了他的手中，然後開始演練刀法。
刀法之後是劍法、劍法之後是斧法、斧法之後是鞭法……
凡是武道出現過的兵器，林哲羽都一一演練了一般。
這樣的日子，林哲羽從朱雀秘境中出來后，就持續到現在了。
只要不是執行陣法堂任務的時候，他在用源力提升《九死換天功》之餘，便開始演練各種各樣的武道功法。
「千般武藝、萬種功法，皆為我能夠大逍遙大自在服務。」
「千般規則、萬種大道，皆為我大逍遙大自在服務。」
「……」
「既然一路走來，我沒有走傳統的武道之路，現在又何必拘泥於一種本源大道？」
「……」
林哲羽停了下來，眼眸銳利，嘴裡輕聲呢喃著。
三年多過去了。
芮瑤清和荊心玥依舊沒有回應。
荊心玥也是剛剛在朱雀秘境中滯留了六年多才出來的，三年多的時間並不算長。
作為化神大能，這是很正常的事情。
林哲羽沒有等到她們的回應，也沒有打聽到適合參悟空間規則的地方。
經過三年多的時間思索、參悟。
林哲羽想通了。
他是誰？
他可是武道開創者、完美元始之體擁有者、強大的妖孽天才！
不僅掌握了極限能提升悟性的神通，還身具源力這等強大的能力！
林哲羽完全沒有必要，如其他修士那般，走單種本源參悟之路。
「或許我可以走空間本源為主、其他多種本源為輔的道路。」
林哲羽眼眸中閃過一絲精光，身上的武道意志不斷攀登、凝實，達致巔峰！
……

第509章
第510章 暗涌
……
嗚嗚嗚——
吼吼！
魔窟中，黑風呼嘯而過，席捲著洶湧的魔氣能量，掀起一陣陣魔氣潮汐。
廝殺聲、戰鬥的轟鳴聲、妖魔的咆哮聲充斥整個天地間。
距離魔窟深處，被稱之為血腥試煉場外，百里左右的位置。
有一處巨大的節點通道。
嘩啦啦——
精純的魔氣能量從節點裂縫中傾瀉而出，匯聚成一條魔河。
轟隆！
轟鳴聲從節點裂縫中傳來。
一股恐怖的能量漣漪從節點裂縫中激射而出，轟擊在節點裂縫外的能量屏障上，能量屏障盪起陣陣漣漪。
成功擋住了節點裂縫中傳出的恐怖戰鬥餘波。
「打得真激烈……」
林哲羽瞥了節點虛空的方向一眼，笑了笑，眼眸中有些好奇。
林哲羽沒有經歷過幾次與化神大能的戰鬥，對於化神層級間的戰鬥還是頗為感興趣地。
可惜，他沒辦法離開這裡。
明面上，林哲羽只是個掙脫了所有枷鎖，他出了自身武道之路的，元嬰層級的小武者罷了。
「不過這裡好濃烈的空間規則波動，若是能夠坐鎮一處時空節點，對於我參悟空間本源應該能有很大幫助。」
林哲羽看著節點裂縫的方向，心中暗自思忖道。
他對於未來的武道之路，已經有了確定的方向。
暫時的打算，是打算以空間本源為主、輔之封禁、火焰本源。
不過這只是林哲羽的暫時打算。
隨著實力境界、眼界的提升，若是可以的話，林哲羽甚至有可能將四象本源也攘括進來也說不定。
按照荊心玥的說法，化神層級是對道之本源的參悟。
洞虛層級，則是以參悟的道之本源，去參悟、解析宇宙虛空。
若是能夠同時感悟四象本源，那麼洞虛境對林哲羽來說，完全不是問題。
但這也只是想想罷了。
林哲羽的修鍊還沒有真正涉及到本源，他對本源的了解太少了，一切都充滿了太多未知數。
具體如何，還要等林哲羽的實力境界提升上去后，再進行調整優化。
轟隆！
轟隆隆——
恐怖的能量波動不斷從節點虛空中傳來。
鎮守此處的朱雀宗化神大能，正在節點虛空中，與對面的妖魔強者激戰著。
對此，林哲羽已經習慣了。
不到半柱香的時間。
一道俊秀青年的身影從節點裂縫中飄然而出，他的雙手背在身後，右腳邁出，身形倏地消失不見。
此人名為蔣星辰，是朱雀宗修士，擁有化神中期的實力。
坐鎮此處的，是蔣星辰的一道神魂分身。
這傢伙是個好戰分子，只要感知到節點裂縫中有妖魔強者的動靜，便會進入其中大戰一場再出來。
林哲羽看也不看蔣星辰。
他表面上看起來，正專心著陣法維護的工作，但實則，八成的心神都用在了參悟封魔大陣上。
噹啷——
清脆的金鐵交擊聲在識海中蕩漾。
一道粗大的金色鎖鏈，在識海中輕輕搖擺著。
林哲羽的靈魂抓著封禁鎖鏈的一頭，眉心處的血色豎瞳綻放出璀璨的紅芒。
封魔大陣蘊含著極其強大的封禁之力，這件由天道枷鎖祭煉而成的封禁鎖鏈，同樣蘊含著強大的封禁之力。
林哲羽在參悟封魔大陣的同時，也逐步將感悟出的封禁之力，融入封禁鎖鏈之中，提升封禁鎖鏈的威力。
兩天後。
林哲羽停下陣法維護工作。
他在身周布置下了幾層陣法，然後盤膝坐下，開始運轉極限大法。
在這裡，林哲羽不好用源力提升《九死換天功》，不過運轉極限大法，積攢源力還是沒問題的。
時間緩緩流逝。
轉運金，又兩個多月過去了。
林哲羽終於完成了此處時空節點外的陣法維護任務。
「我要走了，你們有誰要一起離開的么？」
林哲羽對高子航等人問道。
武盟的武者，在魔窟中執行任務，都會選擇朱雀宗強者鎮守的時空節點。
此處時空節點就有許多武盟武者在此。
「我們幾人還需要至少半年的時間，才能完成此次任務，就不勞煩前輩了。」
高子航說道。
「嗯，那你們自己小心。」林哲羽點點頭。
他剛要轉身離開，卻看到高子航眼眸中閃過一絲猶豫地神色。
林哲羽止住步伐問道：「發生什麼事了么？」
「是這樣的，我們接到消息，季浩中道友三天前就出發前來這裡執行任務了。」
「但到現在，我們都沒有見到他人。」
「我們擔心，他會不會出什麼事了。」
高子航有些擔心地說道。
魔窟中危險無比，雖然季浩中是枷鎖境的實力，但若是運氣不好，也有隕落在路上的風險。
「嗯，我知道了。」
「我回去的路上尋找看看。」
林哲羽點點頭，眼眸中同樣閃過一絲憂慮。
季浩中是他在武盟中結交的好友，兩人的關係還不錯。
『希望他沒事吧！』
林哲羽心想。
他的身形微晃，朝季浩中可能經過的方向疾馳而去。
「希望季道友沒事吧。」
高子航看著林哲羽遠去的方向，輕嘆一聲喃喃道。
……
武界。
寧家最大的廣場上。
幾乎所有的年輕一輩的寧家子弟，都出現在了廣場上，互相交頭接耳著，臉上帶著氣憤、不甘的神色。
「父親，這事只能如此了么？」
「難道我寧家，以後要放棄自身血脈，徹底融入武家成為其附庸了么？」
寧吉安站在廣場角落，胸膛微微起伏，眼眸中涌動著如若火山即將噴發般的熾烈怒火。
「安靜！」
寧文淵看也不看寧吉安，輕聲呵斥道。
他眼眸陰翳地掃了眼那群對寧家子弟挑挑揀揀的武家人，眼神深處同樣閃過一絲怒火。
「可是……」寧吉安不甘道。
自從數年前，武家老祖成功踏出了那一步，成為了三大古武世家中的最強者后。
三大古武世家的格局，便開始發生了變化。
到如今。
武家甚至從寧家和孔家中，挑選出合適的年輕子弟，加入武家，改換武家的血脈。
是可忍孰不可忍。
此舉引來了寧家和孔家的激烈反抗，可惜他們失敗了。
要不然也就不會有今天的這一幕了。
「沒什麼可是的，敗了就是敗了。」寧文淵搖了搖頭。
「若是只有武天磊，即便他真正踏出了血脈返祖那一步，但面對我們兩家的聯合反抗，也奈何我們不得。」
「武天磊身後，還隱藏著一個更加可怕的老傢伙。」
寧文淵神色凝重地說道。
「那我們以後，就只能這樣了么？」
「要不，我們如武盟那般也尋個靠山，從中脫離出去？」
寧吉安皺了皺眉，他的心中十分不甘，他不想從此淪為武家的附庸、工具。
「不可能的。」
「脫離出去的下場，並沒有比成為武家附庸好到哪裡去。」
「寧家族祖地也已經被武家佔了，沒了祖地傳承，我們的血脈相當於廢了。」
寧文淵搖了搖頭道。
古武世家只是當初武道的實驗產物，他們能夠傳承至今，依靠的便是祖地中的血脈傳承。
而如今。
寧家和孔家的祖地傳承，都已經落入武家手中。
武家背後可不是沒有靠山的，他們背後站著的是白虎宗。
若是強行脫離的話，寧家沒有把握能將祖地奪回來。
而沒了血脈之力支持，寧家最終只會淪為連武盟都不如的小勢力。
他們家雖然也出了不少修仙者，但天賦最好的也只是中等。
在寧家的資源傾斜下，最強的也不過才元嬰層次罷了。
「可是……可是……」
寧吉安眉頭緊皺，張了張嘴卻什麼也說不出來了。
他的雙拳緊握，手臂上青筋血管暴起，眼眸蘊含了無盡的怒火，神色漸漸地變得有些猙獰。
寧文淵轉過頭淡淡看了寧吉安一眼。
見他這副模樣，不禁微微搖了搖頭。
「會有辦法的。」
寧文淵右手按在寧吉安肩上，強大的力量順著手臂湧出，安撫著寧吉安的情緒。
漸漸地，寧吉安長舒口氣平靜了下來。
「辦法？」
寧吉安眉頭輕皺，用帶著詢問的眼神，看向寧文淵。
「最近，武盟失蹤了許多武者，你可聽說過？」寧文淵淡淡道。
「此事難道和武家有關？」
寧吉安問道：「朱雀宗不是出面，不許我們對付武盟了么？」
「表面上是這樣沒錯。」
「但只要發現不了，誰又知道是武家做的呢？」寧文淵反問。
「可是，這和我們又有什麼關係？」寧吉安不解道。
「有關係的。」
「其他人死了，朱雀宗沒證據的話，也就睜一隻眼閉一隻眼。」
「但若是蕭羽也死了呢？」
寧文淵嘴角浮現出一抹淡笑。
「據孔家打聽到的消息，那蕭羽和朱雀宗荊心玥前輩的關係可不一般，荊心玥對其極其重視。」
「荊心玥的實力，至少也達到了化神後期的層次。」
「若是她知曉，蕭羽死在了武家手上呢？」寧文淵淡淡地看著寧吉安道。
「哦？」
「您是說，武家打算對蕭羽下手？」寧吉安驚訝道。
雖然不甘，但他也不得不承認，蕭羽的武道天賦之驚才絕艷。
想當初，對方加入武盟時還只是個神藏境的武者。
如今不到三十年的時間，不僅僅掙脫了所有的枷鎖，還踏出了自身的武道之路。
且還擁有著，強大的陣道天賦，得到了魏淑嬅和芮瑤清的看重。
不管是荊心玥、還是魏淑嬅，又或是芮瑤清，都是了不得的人物。
寧吉安不理解，為何武家會冒著巨大的風險，對蕭羽下手。
「應該會」
寧文淵淡淡說道：「不僅僅蕭羽，我估計那秦虎也被他們盯上了。」
「武家這些瘋子，他們真敢這樣做？」寧吉安忍不住低聲驚呼道。
秦虎是誰？
那可是化神大能。
雖然秦虎的化神有些問題，但也是化神，即便是在朱雀宗內，也算是了不得的人物了。
若是秦虎死了，絕對會引來朱雀宗的大能調查。
「為何不敢？」
「如今大劫即將降臨，正是天機混亂的時候，只要能夠提升實力，增強一分大劫中活下來的機會。」
「他們又有什麼做不出來？」
寧文淵冷哼道。
「可是，這和提升實力又有何關係？」寧吉安疑惑道。
「你可知，我等古武世家的血脈返祖之路，是如何修鍊的？」
寧文淵反問道。
不過不等寧吉安回答，他便繼續道：「血脈返祖之路，有著幾種不同的途徑。」
「其中有一種，便是吞噬強大的氣血生機，壯大血脈之力。」
「根據種種跡象推測，我懷疑，武家就是走的這條路。」
寧文淵淡淡說道：「成功返祖后，他們想要快速提升實力，最快的方法，便是吞噬磅礴的氣血生機，壯大自身血脈之力。」
「所以，我們只要暗中收集證據，到時將事情捅出去即可？」
寧吉安眼眸一亮道。
寧文淵淡笑著微微頷首。
其實，事情不僅僅他說的那麼簡單，寧家和孔家不甘成為武家附庸，暗中還做了許許多多的準備。
不過這些，寧吉安就沒有必要知道了。
……
吼吼！
魔窟中，妖魔咆哮聲此起彼伏。
一道魁梧的身影，從遠處疾馳而來，瘋狂地朝遠處逃竄。
嗷！
轟隆！
一道由紫色能量虛影，凝聚而成的巨大虎爪，從虛空中狠狠拍下，朝著那道魁梧的身影轟去。
嘭——
魁梧的身影被爪子轟中，整個人拋飛而出，在地上砸出一個巨大的深坑。
「艹！」
「這次死定了！」
季浩中噴出一口鮮血，眼眸中閃過一絲猙獰與絕望。
武家，又是武家！
『不，我不能死在這裡，我要回去，回去通知其他道友小心武家！』
季浩中咬咬牙，腳下轟隆一聲炸出一個深坑，整個人爆射而出。
然而。
他剛剛衝出深坑，便又有一道巨大的虎爪從左邊拍來。
轟！
噗——
季浩中被結結實實地拍中，整個人轟地被死死按在地上。
他瘋狂運轉氣血想要掙扎，然而卻怎麼掙扎都無法從哪巨大的爪子下掙脫。
「就你也想從我手中逃走？」
不屑地聲音從身後傳來，一道中年男子緩緩從遠處走來。
看到男子面龐的剎那，季浩中眼眸猛地一凝。
「是你！」
「不可能，你的實力怎麼可能提升如此之快！」季浩中不敢置信地看著來人。
來人名為武嵩陽，曾經是他的手下敗將，被碾壓的那種。
距離上次兩人交手，還在三年之前。
那時，對方還遠遠不是自己的對手。
但現在，自己竟然被武嵩陽一掌按在地上，絲毫動彈不得。
「呵，你很快就知道了。」武嵩陽微笑著說道。
他的右手用力一攥，抓著季浩中狠狠地在地上砸了十幾下，將其直接砸成重傷。
然後，武嵩陽這才抓著奄奄一息的季浩中，朝遠處疾馳而去。
……
林哲羽離開時空節點外，陣法禁制籠罩的範圍。
他的身形隱於虛空之中，在青色琉璃手鐲與欺天大法共同作用下，幾乎沒人能夠發現他的存在。
「希望季道友沒事吧。」
林哲羽心中暗自想道。
強大的感知瀰漫開來，覆蓋方圓千里的虛空，仔細地搜尋著季浩中的蹤跡。
在魔窟中，受妖魔界侵蝕的干擾，在這裡幾乎無法使用傳訊玉符、法器。
林哲羽只能夠用笨辦法進行搜索。
他朝著季浩中可能經過的路徑，一路搜尋而去。
盡人事聽天命，朋友一場，林哲羽能做的也僅僅如此了。
說不定，季浩中遇到了什麼機緣臨時離開了，這也不是沒有可能。
不過為了以防萬一，林哲羽還是一路尋找了過去。
……

第510章
第511章 凶多吉少
……
武界。
武家密室中。
這裡原先是武天磊的專屬密室，不過如今，裡面盤膝坐著的，卻是個身材要逃，渾身肌肉線條流暢分明的女子。
女子盤膝坐在密室中央，頭髮無風自動，在虛空中沒有規律地飄蕩著。
她的身上散發出恐怖的威勢，窈窕的身軀、秀麗的面龐中，蘊含的卻是如恐怖的異獸般恐怖的威勢。
女子身周籠罩著洶湧的紫色能量，能量凝聚出一頭龐大的紫色猙獰巨虎。
巨虎看起來宛若真實，長著一身流暢光滑的紫色毛髮，毛髮中隨機點綴著黑色的斑點。
兩個巨大的獠牙猙獰而恐怖，散發出陣陣令人驚悸的恐怖氣息。
嗷嗷犼！
一聲聲若有若無的虎嘯聲從女子體內傳出，在整個密室中回蕩。
轟隆隆！
磅礴的能量在女子體內涌動，她倏地睜開眼眸，恐怖、蒼莽、凶蠻的氣息從他身上爆發而出。
嗷吼！
女子身上的巨虎虛影，張開猙獰的血盆大口，仰頭髮出一聲響徹天地的咆哮。
霎時之間。
三股磅礴的能量，分別從密室外的三個不同的方位射出，湧入密室之中。
這三股能量，分別是武家、寧家、孔家祖地中，一代代努力培育出的血脈之力。
密室外守護著的武家強者，感受到密室中傳出的強大血脈氣息，臉上盡皆露出狂熱的神色。
在這股強大、磅礴的血脈氣息影響下，他們明顯地感知到，實力的瓶頸正在緩慢鬆動著。
「族長還沒回來么？」
這時，一道豐盈的婦人從一旁走來，秀眉微黛問道。
「報告長老，還沒有。」
「不過已經抓到了好幾個武盟的武者，都已經派人送過去了。」
一虯髯大漢上前一步恭敬地說道。
「他們實力太弱了，不能滿足武莘嵐的要求。」武彤羽皺眉搖了搖頭道。
自從武莘嵐從九華海中出來，成功地得到了血脈源頭的荒獸血脈傳承，實力就開始突飛猛進。
甚至，踏出了一條，完美地血脈融合之路。
按照武莘嵐得到的傳承，這方天地規則已經不適合荒獸生存了，血脈返祖成荒獸並不是一個好的選擇。
最佳的選擇，是完美融合荒獸血脈與人族血脈。
而這，需要吞噬大量擁有強大氣血生機的武者，藉助磅礴的氣血生機之力與特殊秘法，促進兩者的完美融合。
「那蕭羽號稱擁有超越秦虎的強大武道天賦，如今已經踏出了自身的武道之路，氣血生機之力應該足夠強大。」
「他的氣血生機之力，加上秦虎，還有諸多武盟強者的氣血生機之力，應該夠用了。」
「族長此次親自出手，以他的實力，蕭羽再天才也跑不掉了。」
武彤羽緩緩朝著黑暗深處走去，嘴角掛著一抹冷笑。
對於武天磊的實力，她還是很自信的。
特別是在武莘嵐的幫助下，武天磊正式突破武道化神之後。
暫且稱之為武道化神吧。
武天磊親自出手，對付一個小小的元嬰層級的小傢伙罷了，還不手到擒來？
身影被黑暗吞沒。
武彤羽倏地右手一揮，一道魁梧的身影悄無聲息地從黑暗中走出，恭敬地朝武彤羽拱手施禮。
「夏平和聶芝瑜等一眾武盟強者，有最新的消息傳來么？」
武彤羽淡淡問道。
「還沒。」來人應道。
「吩咐下去，繼續盯著，一有消息立刻通報。」武彤羽淡淡說道。
「是，大人！」
來人應了句，身形再次消失不見。
……
嗚嗚——
呼嘯的黑風，摧殘著貧瘠的大地，裹挾著洶湧的魔氣能量，掀起陣陣魔氣能量潮汐。
林哲羽背負雙手，隱藏於虛空之中。
強大的感知瀰漫開來，搜索著每一寸土地，防止漏過一絲季浩中的蹤跡。
剛開始搜索沒多久，林哲羽的神色便微微一動，臉上露出一抹有趣的神色。
「武天磊？」
「這傢伙竟然親自出現在這裡，還如此鬼鬼祟祟的。」
「他埋伏在這裡，是沖著我來的么？」
林哲羽感知著潛伏在五百多裡外的武天磊，嘴角露出一絲冷笑。
不過旋即，他的眉頭輕皺，心中閃過一絲不安的情緒。
季浩中該不會真出事了吧？
「盟主不是說過，朱雀宗已經出面壓下了古武世家針對武盟的行動了么？」
「這些傢伙，竟然還敢藏在暗中搞小動作？！」
林哲羽平靜的面容上，眼神中閃過一絲怒火。
他的朋友不多，季浩中算是一個。
若季浩中真因武家而出事，林哲羽會讓武家付出慘重的代價！
「你最好祈禱，季道友還沒有出事，要不然……」
林哲羽眼眸閃過一絲冷意。
他的念頭微動，身上剎那披上紅色的鱗甲，磅礴的魔氣能量洶湧而來，紅色的鱗甲瞬間轉變為黑色。
林哲羽的右手一番，漆黑色的巨斧出現在手中。
他的右腳向前邁出，整個人突兀地消失不見。
……
「還沒出來么？」
「算算時間，現在應該差不多了才對。」
黑暗中，武天磊盯著遠處時空節點的方向，暗自思忖道。
聽說那蕭羽覺醒出的精神天眼頗有些門道，為此，他還特地攜帶上了強大的隱匿法寶。
蕭羽與荊心玥、魏淑嬅、芮瑤清等人走得很近，未免多生事端，武天磊此次準備得無比充分。
如此充分的準備，即便是對付一個剛剛晉陞化神初期的修士，都已經足夠了。
更何況只是對付個，小小的粗鄙武夫。
那蕭羽若是知曉，該為此而感到驕傲了。
吼吼吼——
轟隆！
妖魔從不遠處經過，激烈的戰鬥餘波盪漾開來。
武天磊淡淡瞥了一眼，沒有理會。
他靜靜盤膝坐在地上，感受著身體中，涌動著的磅礴紫色能量。
若是仔細看，能夠看到武天磊身上的汗毛，也都變成了紫色。
一頭紫色的頭髮，在黑暗中泛著妖異的光芒。
「這等完美融合兩種血脈的方法，當真是無比神奇！」
「此種晉陞化神之法，可比三大古武世家摸索出的諸多方法還要完美，還要強大！」
武天磊眼眸中泛著一絲紫意。
此等完美的修鍊之法，絕不可能是武莘嵐從荒獸傳承中傳承到的。
最大的可能，是武莘嵐自己開創的。
所以，武莘嵐真的成功了得到了血脈源頭的荒獸傳承么？
武天磊心中是有所猜測的。
但，
不重要了。
只要能夠變強，只要能夠突破武道無法晉陞化神的桎梏，什麼都不重要了。
轟隆——
磅礴的能量在身軀中涌動。
感受著身軀中蘊含著的恐怖力量，武天磊心中充滿了前所未有的強大自信。
若是再遇到那秦虎，武天磊有著巨大的把握，能夠將其輕鬆斬殺當場！
「快了。」
「等捉了這蕭羽，下一個就輪到你了。」武天磊臉上泛起一絲冷笑。
只要抓了秦虎和蕭羽，為武莘嵐提供修鍊所需的人族氣血生機之力。
他就能夠得到完整的後續修鍊功法。
「洞虛……」
武天磊輕聲呢喃。
晉陞武道化神后，他有了更大的野心，那便是晉陞洞虛！
呼——
黑風吹拂而過，帶來森冷的寒意。
刺骨的寒意，對武天磊這等強者來說，根本算不得什麼。
但他卻忽然，輕輕打了個冷顫。
「嗯？」
「不好！」
武天磊心中閃過一絲不妙的感覺。
化神不比元嬰，晉陞化神、蛻變出真靈后，對於生死有著極其恐怖的預感能力。
當足以威脅到生命的危險靠近時，化神層級大能那強大的生死預感，總能捕捉到些許苗頭。
這也是林哲羽當初，依靠青色琉璃手鐲和欺天大法，也很難憑此按照襲殺蕭憶情和辛斗的緣故。
不過那兩人一個是老牌化神大能，一個是轉世重修的老不死。
他們可不是武天磊這等小傢伙能夠比擬的。
當武天磊感知到不妙，毫不猶豫地調動體內能量做出防禦與逃跑時。
一道黑色的斧光，悄無聲息地從虛空中劃過，朝著武天磊的腦袋豎劈而下。
咔嚓！
噗——
剎那間，護身法寶碎裂的聲音傳來。
在那道強大的斧光之下，武天磊準備的護身法寶連一息都沒能撐住。
巨斧在武天磊駭然、驚恐的目光中，從他的後腦勺噗地劈落，瞬間將其劈成了兩半。
嘭！
兩截身軀嘭地倒在地上。
畢竟是化神層級的武者，生命力恐怖無比，即便是被劈成了兩半也依舊沒有死去。
紫、紅交雜的鮮血如同擁有了生命一般，沒有從武天磊的傷口中流出。
磅礴的紫色能量涌動，兩道半截的身軀轟地一聲，分別朝著兩個方向爆射而去。
「有趣。」
「這就是那道殘魂傳授的，晉陞化神層級的方法么？」
「倒是有點意思。」
覆蓋著漆黑華麗鱗甲的林哲羽，從虛空中顯現出身形。
僅僅只是短暫的接觸，他便從武天磊身上，看到了些許有趣的東西。
看著武天磊兩道分別朝著不同方向遁去的身軀，林哲羽淡淡一笑。
噹啷——
清脆的聲音從虛空中傳來，一道粗大的金色鎖鏈緩緩浮現而出。
武天磊的兩截身軀沒能逃出多遠，便被林哲羽事先隱藏在虛空中的封禁鎖鏈，給牢牢束縛住拖了回來。
噹啷——
鐺啷啷——
武天磊瘋狂掙扎著，試圖掙脫封禁鎖鏈的束縛。
然而無論他如何掙扎也無濟於事。
「妖魔？」
「不，不可能，你不是妖魔，你到底是誰！」
武天磊看著那道渾身覆蓋著黑色鱗甲的身影，不禁出聲質問道。
「老夫與你無冤無仇，閣下為何對……」
噹啷——
清脆的聲音傳來，封禁鎖鏈中散發出更加強大的封禁之力，徹底將武天磊封禁其中。
連他的聲音都無法傳出。
林哲羽冷冷地看了武天磊一眼，完全沒有和他交流的想法。
要不是對武天磊證道武道化神的方式感興趣，這傢伙早就死了。
蕭憶情他對付不了，那頭古妖被其逃了。
但這小小的武天磊，不過才證道化神沒多久，還能翻出任何風浪不成？
林哲羽右手輕輕一揮，將被封禁鎖鏈束縛住的武天磊，送進了混元池之中。
作為後續研究的小白鼠使用。
「若是再找不到季道友，那麼，或許要到武家走一趟了。」
林哲羽輕聲說道。
以他如今的實力，完全沒有將那三大古武世家放在眼裡。
也就那個奪舍了武家強者的古戰場殘魂，對他有點威脅罷了。
不過只要不是洞虛強者，林哲羽都有著全身而退的把握。
「也給給這些傢伙一次深刻的教訓了。」
林哲羽想道。
他的身形重新融入虛空，倏地消失不見。
林哲羽離開后，不到十息的時間，數道強大氣息先後降臨。
他和武天磊戰鬥的過程極其短暫，只用了不到十息的時間，就將武天磊擒住了。
但再怎麼短暫，剛剛戰鬥爆發出的威能，也達到了化神的層級。
如此強大的戰鬥餘波，根本逃不過附近鎮守時空節點的化神大能的感知。
「戰鬥結束了。」
輕柔的聲音傳出。
最先到的化神大能是個十分漂亮的女子，身上穿著華麗綾羅裙，裙擺上綉著金色璀璨花紋，氣質高貴不凡。
「好快，似乎是以其中一方戰敗收場！」
蔣星辰眼眸中閃過一絲凝重與驚咦。
化神強者間的戰鬥，往往很難短時間內決出勝負，除非兩者間的實力差距巨大。
「阿彌陀佛。」
「是兩道陌生的氣息……」
「不對，其中一道好像是武者的氣息，嗯，還有著荒獸的氣息，應該是大魏那三家古武世家中的一家吧？」
光頭和尚說著，看向了蔣星辰和那道氣質高貴的女子。
「我讓人問問情況。」
「既然此事事關大魏化神強者，那便交由妾身負責吧。」
氣質高貴的婦人輕聲說道。
其他人微微頷首，身形融入虛空消失不見。
「嘿，有趣。」
「既然是古武世家，那我就不管了，這件事便麻煩道友了。」
蔣星辰笑了笑，對婦人拱了拱手也消失不見。
……
擒住了武天磊，林哲羽確認沒有留下可能暴露身份的痕迹后，便離開了。
他四處搜尋了一番，沒有尋到季浩中的蹤跡。
反倒是發現了其他武家武者。
一道魁梧的身影，正靜悄悄地藏身在魔窟之中。
倏地。
他感覺渾身劇痛襲來，竟不知何時，身軀被一隻覆蓋著黑色鱗甲的巨大手掌攥住了。
「啊啊！」
魁梧男子瘋狂掙扎著，想要玉石俱焚。
然而他卻絕望地發現，身上的能量被一股神秘的力量徹底封死了。
「你藏身這裡所謂何事？」林哲羽淡淡說道。
「嗯？」
魁梧男子聽到聲音倏地一愣。
還以為被妖魔抓住了，沒想到……這是個會說話的妖魔？
「晚輩乃武家武德強，藏身於此是為了族內之事，前輩饒命！！」
男子連忙出聲道。
他看著眼前渾身覆蓋著黑色鱗甲的身影，雖然對方身上散發出滔天的魔意。
但怎麼看，都不像是妖魔，更像是個魔修。
武德強想了想，武家沒有和這等強者結過絲毫仇怨，自己應該是運氣不好，被波及了。
「具體何事？」
林哲羽冷冷說道。
手上的力道微微用力了幾分，引得武德強發出一陣凄厲的慘叫。
「我說，我說，前輩饒命！」
「晚輩藏身於此，是為了埋伏經過的武盟武者，僅僅只是為了武盟的武者！」
武德強連忙說道。
眼前之人怎麼看都和武盟無關，他確信，自己大概率是被波及的。
因此，武德強毫不猶豫地說了出來，不敢在這等強者面前有絲毫隱瞞。
噗——
武德強不敢置信地瞪大了眼睛，身軀噗地爆炸開來。
他的頭顱嘭地落地，致死都想不通自己明明什麼都說了，對方為何又下了死手。
「果然是武家乾的。」
「這下子，季道友凶多吉少了。希望現在趕去，能夠來得及吧。」
林哲羽輕嘆口氣，身形倏地消失不見，轉瞬間出現在兩千里開外的位置。
他連續施展瞬移，以最快地速度朝武界趕去。
……

第511章
第512章 侵入
……
漆黑的密室中，瀰漫著濃郁的血腥氣息。
密室中央，是一個巨大的池子，池子中，蕩漾著血紅色的能量。
若仔細感知，能夠感知得出，這是屬於武者的氣血生機能量。
血池四周，布置著強大的陣法禁制。
陣法禁制中，三名氣息強大的武者，分別被禁錮住不同的方位。
他們身上的氣血生機能量，正緩緩地被身下的陣法禁制吸收，傳輸進血池之中。
無論他們如何抵抗，都無法抵擋得住血池陣法對他們體內氣血生機能量的吞噬吸收。
嘭——
密室大門嘭地打開。
武嵩陽提著一道鼻青臉腫的身影，從密室外走了進來。
他掃了被禁錮在陣法中的三人一眼，咧嘴嘿嘿一笑。
然後走到另一處位置，將季浩中用力扔向了地面。
嘭！
沉悶碰撞聲傳來，季浩中被武嵩陽這粗暴的舉動，所帶來的痛苦痛醒。
他迷濛地睜開眼睛，掃了眼四周的環境。
當看到那三名被禁錮住的熟悉身影時，季浩中腫得睜不開眼的瞳孔，倏地睜大。
「你們怎麼都在這裡！」
季浩中焦急地問道。
這三人都是武盟中消聲滅跡了許久的武者，原以為已經死了，沒想到是被武家給捉了。
然而，另外三人根本沒辦法回答季浩中的問話。
他們無力地睜開眼，瞧見新來的季浩中，臉上露出一抹痛苦而無力地苦笑。
連季浩中也被抓來了啊！
「嘿，好好享受吧！」
「放心，短時間內你死不了的，除非你自己不想活。」
「哈哈，好好活下去吧，說不定那秦虎能夠再次請朱雀宗出面，將你們救回去呢！」
武嵩陽掃視了四人一眼，哈哈大笑著說道。
說罷，他轉身離開了密室，密室大門嘭地重新關上。
「啊啊，給老子破！」
武嵩陽離開后，季浩中瘋狂地掙扎著，想要從陣法的緊固中掙脫開來。
然而，無論他如何掙扎，都無濟於事。
那一道道紫色能量凝聚而成的繩索，死死地將其禁錮在原地。
繩索如同一條條吸血的觸手，源源不斷地允吸著季浩中體內的氣血生機能量，然後通過陣法禁制，傳輸進血池之中。
「不要做無謂的抵抗了，靜心凝神，儘可能地保持實力吧！」
季浩中左手邊的女子，強撐著無力地出聲說道。
此人名為穆宇欣，是武盟中一名掙脫了兩道枷鎖的武者，比季浩中還要早三十多年加入武盟。
不過她在武道上的資質比季浩中弱了一些，如今也才僅僅掙脫了兩道枷鎖。
聽到穆宇欣的話，季浩中停下了手中的動作。
他看向穆宇欣問道：「穆道友，不知這裡具體什麼情況？」
「我知道的也不多。」
「我們三人，都是在外活動、執行任務之時，被武家修士捉住的。」
「他們將我們抓到了這裡，利用這裡的陣法禁制吞噬我們體內的氣血生機。」
「每隔兩天時間，陣法會停止吞噬氣血生機，同時武家修士會送來恢復的丹藥、靈石。」
「他們這是將我們當成了，源源不斷提取氣血生機的工具。」
穆宇欣虛弱的面龐上，眼眸中閃過一絲憤怒與無奈。
即便是再憤怒、不甘、絕望，她也無法掙脫樊籠，逃出生天。
只能無奈地接受。
苦苦等待著，盟主發現武家的陰謀后，會請朱雀宗強者出面，將他們解救出來。
這也是她們苦苦堅持到現在，唯一的精神支撐了。
……
「大人，我們的人發現了白霖的蹤跡。」
「不過現在人手緊張，長老讓我通知您，與武逸傑和武錦嚴兩位大人一起，前往伏擊、捉拿白霖。」
剛剛走出密室，黑暗中便走出一道身影，恭敬地對武嵩陽說道。
「白霖？」
「哈哈，終於找到了。」
「這傢伙可是武盟有數的天才，可不是季浩中這等廢物能夠比擬的。」
武嵩陽聞言，哈哈笑著說道。
他沉吟了下，看向屬下道：「宗林靜呢，有她的消息了么？」
「沒有。」
「宗林靜在上次的抓捕中，機緣巧合下逃入了秘境中，至今還未出來。」
來人恭敬地應道。
「好，我這就過去。」
武嵩陽點點頭，朝著外面走去。
走出約莫數百米，他回頭看了眼族長密室的方向。
感受著那裡傳來的恐怖的血脈之力氣息，武嵩陽的眼眸中泛起熾熱、狂熱的神色。
此次的大劫，不僅僅是危險，同樣充滿了機遇。
是武家崛起、武道崛起之機！
……
「見過前輩！」
林哲羽走出傳送陣，守在傳送陣外的修士，恭敬地向林哲羽拱手施禮。
林哲羽朝他們點點頭，腳尖輕點，幾個呼吸間，便消失在了眾人視線中。
強大的感知瀰漫開來，感知著四周的動靜。
在武界，不適合用魔修偽裝身份，不過林哲羽也不打算以蕭羽的身份現身。
渾身的肌肉蠕動，轉瞬間，林哲羽便化身為了中年魁梧男子的模樣。
他的手中倏地出現一柄漆黑的巨斧，冷峻的臉上露出一抹陰冷的笑容。
四周的景物快速掠過。
倏地，林哲羽神色微動，手中的巨斧朝著左前方輕輕劈出一刀。
嗤——
巨斧劈出一刀黑光，嗤地破開虛空，朝著不遠處的山谷橫劈而去。
那裡，是三大古武世家的勢力範圍。
至於是哪一家，林哲羽不清楚，不過，也不重要。
反正都是三大古武世家的，滅了便滅了吧。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲從遠處山谷中傳來，在那道恐怖的斧光之下，整個山谷徹底消失不見。
只剩下了一道，深不可見底的恐怖裂谷。
「是誰，竟敢襲擊……」
轟隆！
一道強大的氣息從不遠處騰起。
憤怒的話語還未落下，又是一道黑色斧光悄無聲息地從虛空上劈來。
他瞪大了眼睛，不可思議地看著遠處的虛空，整個人噗地分為兩截，從虛空中墜落。
致死，他也沒有發現敵人的身影，感知到敵人的氣息。
「好弱。」
林哲羽淡淡說了一句。
他沒有施展瞬移，不過速度極快，在虛空中疾馳而過。
每發現一處三大古武世家的勢力地盤，林哲羽的便會面無表情地揮動巨斧。
一道道恐怖的黑色斧光，不斷從林哲羽手中劈出。
一個個屬於三大古武世家的勢力地盤，在斧光中轟然破碎。
一時之間，三大古武世家的修士，死傷慘重。
沒有死在林哲羽一斧之下的修士，紛紛取出傳訊法器，給族內傳遞消息。
轟隆！
轟隆隆了！
恐怖的能量波動，不斷從武界各處區域傳出。
孔家、寧家、武家族地，紛紛接收到了所屬勢力地盤，受到了不知名強者襲擊的消息。
一道道強大的氣息，從三大古武世家的族地騰起，朝著各處受攻擊的區域疾馳而去。
與此同時。
武盟，炎武城。
秦虎的身影倏地出現在炎武城上空。
他的眼睛微眯，看著武界中四處傳來的激烈能量波動，心中滿是驚訝。
「古武世家這是招惹到哪方強大勢力了，竟然幾乎同一時間，好幾處勢力地盤受到了襲擊！」
「還是說，他們起內訌了？」
秦虎眼眸中滿是好奇。
他很想動身過去看看具體是什麼情況，但又擔心，自己離開后，炎武城也受到波及。
從遠處傳來的能量波動很強，幾乎達到了元嬰巔峰的層級。
整個武盟，只有他能夠擋住這等強大的敵人。
若是自己離開了，那麼武盟就危險了。
這般想著。
沒多久，秦虎身旁又出現了好幾道熟悉的身影。
「要我過去查探下么？」
聶芝瑜看出了秦虎眼中的好奇，柔聲問道。
「不用。」
「似乎出現了什麼不可預料的變故，我們最好還是不要摻和進去。」
「通知下去，讓所有沒有任務的武者以最快的速度回來。」
「還有，將武界中發生的異變，告知朱雀宗。」
秦虎眼眸微眯，一道道命令傳出。
很快，整個武盟開始動員起來。
秦虎雙手背在身後，靜靜地懸浮在炎武城上空，感知催發到極致，時刻關注著四周的情況。
……
看著一道道強大的氣息，從三大古武世家的族地，朝著武界四面八方馳援而去。
林哲羽這才徹底收手，朝著武家族地疾馳而去。
雖然很想直接將三大古武世家抹去。
但若林哲羽真這樣做了，會引起巨大的麻煩，帶來極其嚴重的後果。
這裡雖然是武界，但也是在大魏的勢力範圍之中。
林哲羽作為陣道天才，可不會對禁山之主的能力有著絲毫小覷。
若林哲羽真直接將三大古武世家抹去了，怕是會惹出洞虛境的恐怖大能。
不過，若只是斬殺一些化神之下的螻蟻，只要不是大開殺戒，肆意濫殺，問題就不大。
嗖嗖嗖——
一道道強大的氣息從武家族地中射出，朝受到襲擊的區域疾馳而去。
林哲羽身形微晃，從虛空中落下。
他悠然地漫步在武家族地之中，從武家修士身旁走過，卻沒有任何人發現他的存在。
漫步在武家族地之中，林哲羽的心情有些奇異。
曾幾何時，對自己有著強大威脅的武家，如今自己卻進入武家族地，如入無人之境。
化神強者，對這個世界的頂尖強者來說，還是太弱了。
林哲羽微微搖頭。
他突然有些理解，那些強大的仙道宗門勢力、世家，面對三大古武世家和武盟時，流露出的那副高高在上的姿態了。
武道，確實太弱了！
「那裡就是那位荒獸強者閉關之地了吧？」
林哲羽眼眸微眯，看向族地深處，散發著恐怖氣息的區域。
雖然武界中出現了巨大的變故，但那位荒獸強者卻沒有絲毫動靜。
林哲羽和這等強者打過交道，如鄔茵、蕭憶情兩人都算。
這等強者，即便沒有恢復巔峰實力，其實力同樣不可小覷。
林哲羽不想主動招惹那位荒獸強者。
他此次前來，主要是為了季浩中還有其他失蹤的武盟修士而來的。
同時，幫三大古武世家修剪下長歪了的枝丫，讓他們不要那麼張牙舞爪的，將他們變成溫順的模樣。
這才是林哲羽此行最大的目標。
至於那位荒獸強者，能不與之為敵，便盡量不與之為敵。
「找到了！」
「好濃郁的氣血生機之力，這就是他們抓武盟修士的目的么？」
林哲羽眼眸微眯，看向另一邊的方向。
他的身形微晃，倏地消失在原地。
關押季浩中等人的密地之外，一道道身材魁梧的黑衣身影快速從遠處疾馳而來，護住這處密地。
在他們身前，站著一個風姿綽約強大美婦人。
武彤羽聽著下屬的回報，神色肅穆凝重。體內的氣血洶湧，身上的氣勢攀升至巔峰。
隨時準備應對，可能出現的危機。
林哲羽的身形從虛空中踏步而出。
他的手中抓著漆黑色的巨斧，來到武彤羽等人身前，眾人對林哲羽的到來，毫無所查。
林哲羽淡淡看了武彤羽一眼。
實力還不錯，達到了元嬰層級巔峰，距離突破也已經不遠了。
『嗯，長歪了的枝丫，修剪一下吧。』林哲羽想道。
他的眼神平淡，手中的黑色巨斧輕輕一揮，斧光嗤地劈斬而出。
正在聽著下屬彙報的武彤羽，倏地感覺到了不對勁。
她張了張嘴，低頭看向自己的腰部，整上半身正緩緩地朝著一旁滑去。
武彤羽眼眸中浮現出濃郁的恐懼，試圖調動體內磅礴的能量，穩住身形。
但整具身軀，卻倏地爆炸開來。
嘭嘭嘭——
武彤羽和密地外的黑衣修士們，紛紛化為一朵朵人肉煙花，噗地爆炸開來。
濃烈的血腥氣息在虛空中蔓延開來。
轟隆！
林哲羽又是一斧子劈出，關押季浩中等人的密地轟地被劈開。
季浩中等人錯愕地看著這一幕，一時之間沒能反應過來。
噠噠噠——
林哲羽緩緩走向血池，腳步聲如同鼓點在眾人心中炸響。
他看也不看季浩中等人，仿若不認識他們一般。
林哲羽右手輕輕一揮，血池中積攢的磅礴氣血生機，盡數被他收入混元池之中。
旋即，他的身形微微一晃，消失在原地。
「剛剛……」
季浩中回過神來，看著四周瀰漫著的血腥氣息，張了張嘴眼眸中滿是難以置信。
他們這就得救了？
一切是那麼地不真實。
「還在猶豫什麼，快走！」
「帶上我們，我們都已經沒力了。」
穆宇欣的話將季浩中從愣神中拉了回來。
他猛地回過神，體內能量轟然爆發，扛起穆宇欣三人朝著武家族地外疾馳而出。
一路上，他們看到武家亂成了一片。
有修士看到他們逃出，紛紛朝四人包圍而來。
轟隆！
就在季浩中等人陷入包圍之時，恐怖的爆炸從武家傳武秘境的方向傳來。
「不好！」
圍住季浩中的武家強者，紛紛神色大變，再也顧不得其他，朝著傳武秘境的方向射去。
林哲羽身形懸浮虛空。
他的右手朝著下方抓去，將整個傳武秘境挖了出來，塞進混元池之中。
看著四周圍攏而來的武家強者，林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹冷然的笑意。
都是些實力不錯的強者，嗯，也是長歪了的枝丫。
修剪一下吧！
林哲羽手中的巨斧輕輕一揮，黑色的斧光橫劈而出。
在眾多武家強者驚恐的目光中，他們的身軀被這道恐怖的黑光劈成了兩半。
一股詭異而強大的能量，侵入他們的身軀之中。
旋即，所有被斧光劈中的修士，紛紛爆炸開來，如同一朵朵炸開的血色煙花。
看起來無比絢爛。
嗷吼！
終於。
林哲羽在武家肆無忌憚地行為，引來密室中閉關的武莘嵐。
她的眼眸睜開，露出了紫色的妖異眼瞳。
武莘嵐神色淡漠地看向林哲羽的方向，目光仿若能夠穿透密室，看到林哲羽的身影一般。
「唔，引起那荒獸強者注意了，得走了。」
林哲羽瞥了眼武莘嵐的方向，身形倏地隱入虛空中消失不見。
「咦！」
密室中的武莘嵐輕咦一聲，手中的動作頓住。
「好強大的隱匿能力，竟然連我都感知不到他的氣息了！」
武莘嵐眼眸中閃過一絲驚訝。
她的身形微晃，出現在密室之外。
嗷吼！
巨大的紫色巨虎從她身上凝聚而出，發出一聲震耳的咆哮。
咆哮聲形成一道道能量漣漪，朝著四周擴散開來。
「消失了……」
「這傢伙到底是何來歷，怎麼有種莫名的熟悉感？」
武莘嵐眼眸微眯，眼神中閃過一絲疑惑。
她感覺，自己似乎在哪裡見過剛剛那個傢伙。
……

第512章
第513章 掠奪
……
轟隆！
恐怖的能量波動，從武家族地的方向傳來。
根據能量波動的層級判斷，已經達到了化神的層次。
寧家、孔家族地腫，所有修士盡皆被動員起來，兩個世家中，常年見不到面的老祖，感知到如此恐怖的能量波動，盡皆出了關。
「好恐怖的能量波動，到底是何人，竟敢入侵我等三大世家！」
寧家老祖看著武家族地的方向，眼神中滿是凝重。
隔了這麼遠，都能感知到如此恐怖的能量波動，他沒有絲毫能夠戰勝對方的把握。
「爹！」
「該不會是那荊心玥前輩真的出手了吧！」
寧家廣場上，寧吉安看著各地傳來的緊急消息，眼神驚駭地問道。
他剛剛，還和父親兩人，交流著關於武家、武盟、朱雀宗的事情。
還有，未來寧家該何去何從。
但這也太快了吧！
「不知道！」
寧文淵眼眸凝重地搖了搖頭。
他什麼都感知不到，以寧文淵的實力，還感知不到這麼遠、那等層次的戰鬥波動。
他只能夠根據族內傳來的前線戰報，判斷到底發生了何事。
但即便如此，寧文淵也發覺了此次的不妙。
常年閉關的寧家老祖都被驚動了，這可是極其少見的。
就在寧家眾修士與寧家老祖，凝重、緊張的情緒中。
一道漆黑的斧光，悄無聲息地從天空中劈落，就連寧家老祖，都沒能發覺。
他雖然也是化神，擁有著對危險死亡的強大預感。
但林哲羽這一擊並不是沖著寧家老祖來的，寧家老祖當然感知不到危險的降臨。
轟隆！
巨斧轟地劈在寧家的防禦大陣上，能量護罩顫了顫，轟地爆炸開來。
連一斧都沒能撐住。
「好強！」
陣法破碎的剎那，寧家老祖猛地瞪大眼睛，心中駭然無比。
他的心中，竟然生不出絲毫抵抗的念頭。
「不能上，會死！」
寧家老祖的心中，閃過這般念頭。
寧家的防禦陣是請陣法堂的高手布置的，能夠擋住化神後期強者的攻擊。
除非是化神後期修士中的佼佼者，要不然根本破不開防護大陣。
然而，那個不知名的凶人，竟然僅僅只是一斧就劈開了。
更讓寧家老祖驚駭的是，他完全感知不到對方的存在。
也就是說，若那人對他出手的話，自己完全沒有反抗的餘地！
「該死，這等強者為何會悄無聲息地潛入武界，為何會盯上小小的寧家！」
寧家老祖心中疑惑不已。
但卻不妨礙他逃跑。
在看到巨斧輕易破開防禦大陣，判斷出自己在對方手下絲毫沒有反抗之力后。
寧家老祖逃了。
他毫不猶豫地撕裂開虛空，身形瞬間消失不見。
「真是怕死啊！」
林哲羽瞥了眼丟下整個家族逃跑的寧家老祖，微微搖了搖頭。
他並沒有去追。
林哲羽此行前來，只是順手搜刮下寧家積累的寶物罷了。
順便，修剪修剪寧家那些『長歪了的枝丫』，讓他們安分一點。
「看到了不少熟人呢。」
林哲羽掃了眼寧家廣場，嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的笑意。
嗤——
手中的巨斧輕輕揮出，劈出一道蘊含中恐怖能量的斧光，轟地劈下下方的寧家修士。
「陣法破了，敵人強得可怕，不可力敵！」
「快跑，離開這裡！」
寧文淵驚駭地看著被輕鬆破開的陣法，抓住寧吉安便朝著遠處逃去。
然而，當他發現不妙時已經遲了。
一道蘊含著恐怖氣息的斧芒從天空中劈下，朝著兩人的方向劈去。
轟隆！
整個廣場，被劈出個如同深淵般的巨大裂縫，寧文淵和寧吉安兩人在斧芒之下屍骨無存。
不僅僅他們，斧芒落下的剎那，無匹的能量爆發，席捲整個廣場。
來不及遁走的寧家修士，一時之間死傷慘重。
一斧子劈下，林哲羽看也不看下方，也不理會那些僥倖活下來的幸運兒。
他此次不是來滅族的，滅族引起的後果太過嚴重了，有很大的幾率會惹出洞虛大能。
林哲羽可不想冒這樣的風險。
而若只是死傷幾個元嬰、金丹層級的弱小螻蟻修士，那麼最多也就會惹出化神層級的強者。
只要不出現洞虛境大能，林哲羽不帶怕的。
林哲羽提著巨斧，隱入虛空中消失不見。
再次出現時，來到了寧家另一處家族重地。
雖然對寧家不是很熟。
但根據各處區域寧家守衛的強弱，布置的陣法等階，林哲羽很容易便能夠判斷出那個區域的重要性程度。
轟隆！
林哲羽來到寧家藏書樓上空，右手猛地向下一抓，將整棟大樓抓入混元池之中。
緊接著，離開之前，右手輕輕一揮，朝著下方劈了一斧子。
在寧家搜刮一圈之後，林哲羽的身形融入虛空之中，來到了孔家。
林哲羽的速度很快。
從武家輾轉寧家，再到孔家，整個過程只不超過三十息的時間。
然而。
剛剛破開孔家的防禦大陣，林哲羽的眼眸便微微一眯。
他毫不猶豫地收起巨斧，邁步踏入瞬時虛空之中。
在林哲羽離開的剎那，一道恐怖的虎嘯在孔家上空響起。
所有的孔家修士，盡皆被這驚人的虎嘯震得七孔流血，一個個癱軟在地。
武莘嵐的身影，悄無聲息地出現在孔家族地上空。
她的秀美輕黛，眼眸中閃過一絲訝異神色。
「好強大的感知，竟然被他提前察覺了。」
「此人到底是誰，不僅僅感知驚人，還擁有如此強大的隱匿能力……」
「會是萬年前的故人么？」
武莘嵐輕聲呢喃道。
她的眼眸輕眯，看著林哲羽剛剛離開的方向，強大的感知籠罩整個虛空。
但無論她如何探查，竟然無法探查到對方絲毫蹤跡。
……
炎武城。
此時炎武城中的武者，無論是閉關的還是未閉關的，此時都嚴陣以待。
秦虎控制著炎武城的護城大陣，眼神凝重無比。
「盟主，蕭羽前輩也回武界了，但是還沒回到炎武城。」
就在秦虎時刻盯著武界的動靜時，有修士上前彙報道。
蕭羽如今在武盟的地位很高。
秦虎將盟主的信物傳給他后，蕭羽毫無疑問，是下一任武盟盟主了。
因此，當發現這件事後，他們立刻過來彙報了。
「蕭羽也回來了？！」
「該死！」
「這小子怎麼會這麼挑選時間，竟然選在了現在回來。」
秦虎神色猛地一變，臉上閃過一絲擔憂的神色。
他眺望著三大古武世家的方向，很是擔心蕭羽的安危。
可秦虎作為武盟盟主，又不能放棄武盟其他修士。
他若是離開了，武盟當真完全沒有抵抗之力，只能任人宰割了。
「臭小子，千萬不要有事啊！」
「武道的未來，武盟的未來，可都落在了你身上了！」
秦虎喃喃道。
他的右手一翻，取出傳訊法器，開始瘋狂聯絡蕭羽。
時間一分一秒的過去，秦虎遲遲等不到蕭羽的回復。
倏地，秦虎的眼睛一亮，看到了數道身影從遠處疾馳而來。
竟是失蹤許久，疑似死亡了的武盟修士。
「你們……」
「快，快進防禦陣法內！」
秦虎剛想問問季浩中，到底怎麼回事。
不過感知到寧家那邊，爆發出的恐怖能量波動，他的神色猛地一凝，連忙說道。
季浩中、穆宇欣等人，也知道此事不是時候。
他們可是親眼見過，那位強者出手時的血腥場面的。
……
「可惜了，讓孔家逃過一劫。」
林哲羽從虛空中踏步而來，眼神中閃過一絲惋惜的神色。
不過好在，季浩中等人救出來了，順帶著從武家、寧家那裡，搜刮到了大量的資源寶物。
事情也還算比較完美。
林哲羽想了想，便也作罷。
既然那奪舍武家修士的荒獸強者都主動出手，還是要給對方一些面子的。
這般想著，林哲羽容貌一陣變化，化為蕭羽的模樣。
然後這才緩緩朝炎武城的方向疾馳而去。
看到蕭羽的身影從遠處疾馳而來，一直提心弔膽的秦虎，終於放下心來。
他的身形微微一晃，剎那消失在原地。
「別抵抗，我帶你回去！」
秦虎右手按在林哲羽肩膀，渾厚的嗓音沉聲道。
林哲羽輕輕頷首，任由秦虎帶著他，回到了炎武城中。
回到炎武城后，秦虎終於徹底放下心來。
他看著林哲羽，臉色一肅道：「你小子，剛剛跑哪去了，竟然不回復我的傳訊！」
「剛剛回來的路上，見到武家的一處勢力範圍被襲擊了，好奇去觀望了下。」
「至於不回復盟主的消息，這不是忙著逃命，來不及嘛。」
林哲羽打了個哈哈。
「你不要命了，什麼都不知道就敢過去圍觀！」
「那可是化神層級的恐怖大能，就連我都不敢前去圍觀……」
「……」
秦虎劈頭蓋臉地教訓道。
他剛剛，別提有多擔心了。
武盟好不容易出現了個妖孽天才，武道好不容易看到了希望。
對於蕭羽的小命，秦虎比自身安危還要重視。
「是是是，下次不會了。」
林哲羽笑著應道，他聽得出秦虎話語中的擔心之意。
看著蕭羽這副模樣，秦虎無奈搖頭。
「好了，你先下去吧，去和……」
「不，你還是離開吧。帶著其他武者，通過炎武城內的傳送陣，前往朱雀界！」
秦虎凝重地說道。
經過剛剛的觀察，他發現，不僅僅武家受到了襲擊，就連孔家、寧家也受到了攻擊。
秦虎擔心，接下來會輪到武盟。
「我還是待在這裡吧。」
「我的實力還是挺強的，應該能夠幫上一些忙。」林哲羽搖了搖頭，靜靜地站在秦虎身旁。
「你小子，幫個屁啊！」
「滾，快給老子滾！」
秦虎沒好氣地說道。
林哲羽卻彷彿沒看到一般，依舊靜靜地站在一旁。
三大古武世家受到的襲擊，就是他乾的，林哲羽還不知道怎麼回事么？
反倒是，林哲羽擔心會不會因為自己襲擊古武世家，而給武盟惹來麻煩。
因此，他更不可以離開了。
秦虎：「……」
秦虎看著林哲羽那副油鹽不進的樣子，頓時有些沒脾氣了。
這小子，完全沒將自己這個盟主放在眼裡啊！
他無奈地搖了搖頭。
「算了，想留下便留下吧。」
「不過待會若是真遇到什麼危險，你要第一時間離開，千萬不要逞強，知道了嘛！」
秦虎嚴肅地說道。
「嗯。」林哲羽輕輕點頭。
兩人就這麼，懸浮在虛空中，靜靜地眺望著遠方。
時間一分一秒地流逝。
秦虎想象中的襲擊依舊沒有到來，古武世家那邊的動靜也安靜了下來。
「前輩，那位強者好像離開了吧？」林哲羽出聲道。
「好像是。」
「你能夠感知到古武世家那邊的動靜么？」秦虎問。
「能夠感知到一點點，我覺醒的精神神通還是挺強的。」
林哲羽笑了笑。
秦虎深深看了林哲羽一眼，微微頷首。
對於蕭羽覺醒的精神神通，雖然了解得不多，但秦虎卻深知它的強大。
「前輩，那門功法您修鍊得如何了？」林哲羽笑著問道。
秦虎聞言，神色頓時有些尷尬。
他，學不會……
想要修鍊這門功法，需要在神藏境界上，有著超乎尋常的造詣才行。
秦虎雖然藉助其他方式，強行提升到了化神。
但他對三大神藏的研究、挖掘，卻遠沒有夏平深。
「咳咳……」
「最近事務繁忙，沒有怎麼修鍊，等我有空了再研究研究吧。」
秦虎擺了擺手。
他沒有看林哲羽，而是裝模作樣地瞭望遠方，然後繼續道：
「不過夏平道友倒是修鍊出了些許門道。」
「你可以問問夏平，詢問下他的修鍊感受。」秦虎笑著說道。
「好，那我待會找夏平道友詢問下吧。」
林哲羽笑著點點頭，沒有拆穿秦虎的偽裝。
『竟然連秦虎前輩都無法修鍊！』
『這門功法對武者的要求還是有些高了，還需要繼續改進，要不然無法普及開來。』
林哲羽暗自沉吟道。
不過想要改進，需要等他檢查過夏平的進度，看看夏平的修鍊情況才行了。
這次抓了武家的武天磊，這傢伙的化神之路挺有意思的，應該能有不小的收穫。
說不定對那門功法的完善，能有所幫助。
不僅僅武天磊，從武家和寧家搶來的那些功法，也能夠起到一點借鑒作用。
「那位強者好像離開了。」
秦虎輕輕鬆了口氣道。
林哲羽聞言，從對功法的思考中回過神來。
「武界此次發生如此大的變故，大魏會出面么？」林哲羽問道。
「肯定會。」
「武界雖然是不同於現世的界域空間，但同樣屬於大魏的勢力範圍。」
「公然對武界發起攻擊，肯定會大魏的強者出面調查的。」
秦虎點點頭道。
「那人實力好像挺強的，哪怕在化神層級中，也是強者了。」
「大魏此次出面調查的修士，該不會是洞虛境的大能吧？」
林哲羽試探地問道。
雖然他此次行動做得極為隱秘，有著青色琉璃手鐲和欺天大法隱藏自身。
但洞虛境大能的手段，超出了林哲羽的想象，若真出現了這等層次的大能，那說不得要想辦法跑路了。
「還不至於，洞虛境大能沒有那麼廉價。」
「化神與化神之間，實力的差距同樣天差地別。」
「真正化神巔峰的強者，斬殺其他化神如同殺雞屠狗般簡單。」
「此次入侵武界的那位強者，實力雖強，但和那些真正站在化神頂尖的強者來說，差的還有些遠。」
「大魏此次派出的，應該會是那些站在化神巔峰的強者吧！」
秦虎猜測道。
林哲羽聞言，微微鬆了口氣，只要不是洞虛境大能就好。
至於其他所謂的，真正站在化神巔峰的強者，林哲羽完全不在意。
再強能夠強得過蕭憶情？
林哲羽連蕭憶情都敢打主意，更何況其她。
咳咳，雖然當時懾於對方引而不發的洞虛境底牌，最終沒有動手。
……

第513章
第514章 傳道
……
果然，如林哲羽所料，大魏方面前來調查支援的強者，來得很快。
林哲羽回到炎武城沒多久，就感知到了一股強大的神識擴散而來。
這股神識很強，與之當初剛剛從朱雀峰出來的荊心玥，也不遑多讓了。
荊心玥的天賦不錯，算得上是天才，但與最頂尖的妖孽還有著不小的差距。
這次若不是林哲羽相助，她根本不可能闖過那片封禁之地。
更不用說進入朱雀峰，得到朱雀傳承了。
不過得到了朱雀傳承后的荊心玥，其實力已經達到了化神層級真正的巔峰水準，潛力與未來成就也不可限量。
也就是說，如今降臨的這位強者，如秦虎所說，是站在化神層級巔峰的那一小撮巔峰強者之一。
「好強大的神識！」
林哲羽暗暗讚歎。
要不是擔心大魏來援的強者，林哲羽怎麼也要朝那荒獸強者劈上一斧子，試試自己如今的實力水準。
只是，
若真這樣做了，他今天就走不了了。
青色琉璃手鐲遮掩天機、氣息的能力確實驚人，但畢竟是失敗品。
面對普通的化神修士，如當初的孟德，還沒什麼問題。
林哲羽即便是戰鬥時，也能夠藉助青色琉璃手鐲和自身的欺天大法，遮掩身上的氣息。
但面對站在化神巔峰的強者，就做不到如此了。
只有將青色琉璃手鐲運轉到巔峰，加之全力催動欺天大法，同時收斂身上的全部氣息。
林哲羽才能夠做到，在那些真正站在化神巔峰的強者眼皮底下，隱藏氣息蹤跡。
和那種強者交手的話，林哲羽就無法繼續藏匿身形了。
面對他們的窮追猛打，他就是想要罷手不戰，藉助青色琉璃手鐲隱匿逃遁離開，都很難做到。
『青色琉璃手鐲有些跟不上我的實力了，等此番事了，得想辦法將欺天大法提升上去才行。』
『欺天大法還是太弱了。』
林哲羽微微搖了搖頭，暗自感嘆道。
這門功法，許久沒有提升過了。
這些年，林哲羽幾乎將所有的時間精力，都耗費在了證道武道化神和本源意識的修鍊上。
根本沒有時間，用來參悟欺天陣，繼續優化完善欺天大法。
之前，因為青色琉璃手鐲的存在，林哲羽還沒感覺什麼。
但隨著實力提升，面對的敵人愈發強大，林哲羽越來越感覺，青色琉璃手鐲有些力不從心了。
諸多念頭一閃而過。
林哲羽的臉上卻沒有絲毫變化，依舊和秦虎打聽著，即將到來的，會是哪一方勢力的強者。
秦虎並沒有察覺到那道掃來的神識，他的實力還是太弱了些。
不過很快，秦虎神色微動，臉上露出了一抹鬆了口氣的笑容。
他們的援手，終於來了！
「朱雀宗的強者來了，走，我帶你過去見見那位前輩。」秦虎微笑著說道。
他沒有感知到那道掃來的神識，而是感知到了炎武城中，從傳送陣內踏出的朱雀宗強者。
林哲羽輕輕頷首，被秦虎帶著，閃身來到了傳送陣外。
朱雀宗來援的修士，氣質形象很好。
此人身高六尺，身穿素白衣衫，衣服上綉著銀邊，面如冠玉，風度翩翩，氣質儒雅不凡。
「見過道友。」
「見過前輩。」
秦虎和林哲羽兩人，朝來人拱了拱手招呼道。
對於此人，林哲羽雖沒見過，但聽說過，是朱雀宗新崛起的天驕，名為蕭雲逸。
據傳此人天賦很強，不過因為是後起之秀，修鍊時間較短，實力比之蔣星辰要弱上不少。
但根據林哲羽的觀察，蔣星辰應該不是蕭雲逸的對手。
蕭雲逸隱藏的很深，但在林哲羽強大的感知面前，卻無所遁形。
這等還不到化神後期的小傢伙，以林哲羽如今的實力，無需藉助精神天眼，就能模糊感知到他們的實力層次了。
「嗯。」
「武盟沒有受到襲擊吧？」
蕭雲逸微微頷首。
強大的神識一掃而過，發現炎武城中沒有受到襲擊的跡象，但還是問了一句。
「沒有。」
秦虎笑了笑，自嘲地說道：「武盟這麼強，那位不知名的強者，估計也看不上吧。」
蕭雲逸點了點頭贊同道：「也是。」
秦虎：「……」
林哲羽：「……」
看著蕭雲逸那副認同的神色，林哲羽有些無語，這傢伙，也太耿直了。
看不出秦虎是在自嘲么……
「白虎宗也有道友來了……」
「竟然是他！」
「既然他來了，那麼便不會有事了。」
蕭雲逸看了眼武家的方向，仔細感知了一番后，淡淡說道。
秦虎聞言，微微鬆了口氣。
蕭雲逸都這麼說了，那麼就肯定沒問題了。
「你就是荊師姐提起的那個蕭羽吧？」
「確實不錯。」
蕭雲逸打量了下林哲羽，笑著微微頷首讚許道。
荊心玥特意跟他說過，讓他多多照拂下武盟，特別是那個名為蕭羽的武者。
如今，蕭雲逸仔細端詳了下，發現這個蕭羽，確實有點意思。
「前輩謬讚了。」
林哲羽謙虛地拱了拱手道。
「收好這枚傳訊玉符，荊師姐最近忙於閉關突破，數年內怕是無法出關了。」
「若是有緊急要事，你可以聯繫我。」
蕭雲逸右手輕輕一拋，淡淡說道。
「是，多謝前輩。」
林哲羽手下傳訊玉符，拱手謝道。
荊心玥還真是有心了，自己閉關突破，還特地囑咐朱雀宗其他強者照拂他。
也不枉自己幫她一把。
林哲羽和蕭雲逸打了個招呼，便回去了，剩下的由秦虎接待即可。
畢竟，林哲羽表面上，還只是個踏出自身武道之路不久的粗鄙武夫而已。
林哲羽也樂得如此。
有蕭雲逸在，武盟並沒有受到多大影響，在確認不會查到自己身上后，林哲羽便不再理會了。
回到居住的庭院，林哲羽布置了多層陣法后，閃身進入了混元池內部虛空。
此番從寧家和武家中，掠奪了大量的修鍊資源和功法秘籍。
三大古武世家雖然修鍊之路，與傳統的武道有所不同。
但他們並沒有徹底放棄傳統武道的探索。
林哲羽從武家和寧家奪來的功法秘籍中，發現了許多關於傳統武道之路的探索典籍。
「咦！」
「竟然已經探索到了這一步么？」
林哲羽有些驚訝地說道。
他剛剛從一枚記載著，化神之路的修鍊手札中，看到了關於肉身蒙昧意識的記載。
雖然沒有停下對傳統武道的探索，但三大古武世家最大的精力，依舊放在了對自身血脈的挖掘之上。
在他們看來，血脈之力才是他們不同於天下間粗鄙武夫，凌駕於那些粗鄙武夫的真正依仗。
「有趣，有趣，這思路倒是不錯。」
「誤打誤撞之下，竟然繞過了感知神藏深處的那個神秘虛空的步驟。」
林哲羽臉上露出一抹讚歎的笑容。
果然不可小覷天下人。
三大古武世家一代代天驕，前赴後繼的參悟、研究、實驗，終究是摸索出了一條特殊的修鍊道路。
這是道路，普通人很難嘗試。
他們為了替換自身血脈，剝離血脈之中屬於人族的部分，純化荒獸血脈之力，誤打誤撞之下，感知到了肉身中蒙昧意識的存在。
這種方法，即便是秦虎知道了，也無法嘗試。
不過得到它的，是林哲羽。
林哲羽徹底打通了通往神秘虛空的通道，再據此反推的話，會容易許多。
「若是改進一下，融入之前的那門功法之中，或許就能普及開來了！」
林哲羽眼眸微微一亮，心中諸多靈感浮現而出。
在他看來，普通武者證道武道化神需要經過三個步驟。
第一步是煉化神秘虛空中的灰色潛能，將肉身之力提升至巔峰。
第二步是放棄神魂，本源意識徹底融入肉身體魄之中。
第三步便是最終的，點燃生命之火，讓本源意識蛻變成真靈。
第一步的修鍊，相當於仙道元嬰層次的修鍊。
完成後，能讓掙脫了所有枷鎖，修鍊到枷鎖境極限的修士，實力堪比元嬰巔峰。
也就是說。
正常來講，林哲羽的功法需要讓所有掙脫了所有枷鎖的武者，都能夠修鍊才行。
而不是只有夏平這種，在神藏上有著驚人造詣的人才能夠修鍊。
有了新的靈感后，林哲羽全身心投入到了功法的完善之中。
至於他這次鬧出的動靜。
因為找不到敵人，甚至連一絲蛛絲馬跡都尋不到，最終只能不了了之。
那三家古武世家，經此一役徹底安分了下來。
畢竟，除了孔家之外，武家和寧家神藏境以上的強者，被林哲羽隨手滅去了至少一半以上。
甚至，武家族長武天磊，也被他囚禁了起來。
如此慘烈的損失，他們不得不沉寂下來。
雖然武盟此次，沒有受到任何攻擊，給了三大古武世家對他們發難的借口。
但有蕭雲逸在，最終也被壓了下來，不了了之。
轉眼間，半年過去了。
炎武城。
林哲羽所在的庭院中。
夏平、聶芝瑜、秦虎三人都在。
此時，三人正盤膝坐地，體內的氣血能量涌動，修鍊著同一門功法。
他們身上沒有絲毫設防，徹底敞開了任由林哲羽觀察、研究他們的修鍊過程。
林哲羽坐在一旁，眼眸中泛著濃郁的紅芒，仔細地觀察著三人的修鍊。
時間緩緩流逝，兩個多時辰過去了。
夏平率先睜開了眼睛。
他長長吐出了一口濁氣，眼眸中閃過一抹精芒，難以抑制的喜色從眼神中湧出。
不用問，林哲羽也知道情況如何了。
不過他還是問了句：「怎樣，感覺如何？」
「成功了！」
「改進后的功法，修鍊難度確實低了很多，不過我感覺，效果也差不少。」
「對於我來說，還是你之前的那門功法最適合我。」
夏平沉吟了下，說出了自己的感受。
改進后的功法雖說難度低了不少，更加容易上手了，但修鍊起來卻有些不得勁。
「確實如此。」
「這一步的修鍊，是徹底激發肉身潛能，將自身潛能完全激發出來，轉化為實力的過程。」
「改進后的功法難度降低了不少，但卻會造成潛能的浪費。」
「對武者來說，每一絲潛能都極其珍貴，是自身好不容易奠定的基礎，夯實的底蘊。」
林哲羽琢磨了下道。
很快，不到半盞茶的時間，秦虎也跟在夏平後面醒轉過來。
他看著林哲羽，眼眸中泛起前所未有的驚喜之色。
「哈哈哈，我就知道你小子可以的！」
「哈哈！」
「我就知道武道絕不僅僅如此，武道同樣可登上大道絕顛！」
秦虎興奮地哈哈笑道。
修鍊了這門功法后，他發現數百年沒有寸進的武道修為，終於開始繼續提升了！
雖然以他如今的實力來說，這麼丁點的提升微不足道。
但其中代表的意義，卻是意義重大。
「還早呢。」
「根據我的設想與推測，徹底激發出肉身潛能的過程，相當於仙道的元嬰層級。」
「與證道武道化神，還有著很大的距離。」
林哲羽搖了搖頭道。
「我感覺，這一境界的修鍊難度，沒有仙道元嬰的修鍊難度大。」
「若是按照之前的那門功法修鍊，應該用不了二十年，就能徹底煉化肉身潛能了。」
夏平沉吟了下，說出自己的感覺。
他在神藏境的造詣，是武盟中之最，整個武盟，只有夏平一人能夠修鍊林哲羽開創出的第一版功法。
秦虎聞言，撇了撇嘴，不想說話。
因為就連他，也無法修鍊第一版本的功法。
幾人交流間，聶芝瑜也從修鍊中醒轉過來，她默默坐在一旁，聽著幾人的談論，時不時補充下自己的修鍊感受。
「那這門功法，就麻煩你們將其傳授給其他道友了，記得跟他們說一下，要將自己修鍊的感受都記載下來。」
「至於夏平道友，你就按照原來的那個版本修鍊吧。」
林哲羽笑著對三人說道。
「放心吧，這點小事就交給我們了。」
秦虎打包票道。
他湊了過來，小聲地問道：「透露點實話，你現在的實力，到底達到了什麼層次？」
「是不是快要證道化神了？」
秦虎好奇道。
夏平和聶芝瑜聞言，盡皆好奇地看了過來。
能夠修鍊到這等境界的，都不是傻子。
蕭羽連這等功法都開創推廣開來了，他們心中猜測，這小子絕對已經將肉身潛能徹底煉化了。
說不定，已經著手證道武道化神的事宜了。
雖然驚駭蕭羽的修鍊速度。
但在如今這等大劫將至，機緣層出不窮的時代，秦虎等人也只是被如此驚人的速度震撼到了而已。
不會覺得有什麼不對。
畢竟，再妖孽的也不是沒有。
「嗯。」
「已經開始嘗試，如何證道武道化神了。」
看著三人期待的目光，林哲羽笑著點了點頭。
秦虎三人聞言，盡皆露出了果然如此的笑容，同時眼神中滿是好奇與希冀。
武道化神，是他們追求了一生的目標。
如今，終於要見證到了！
「那就跟你們簡單說說吧。」
林哲羽看他們眼巴巴地模樣，笑了笑說道。
「對於仙道化神，你們應該都有所了解，特別是秦虎前輩。」
林哲羽看向了秦虎。
「嗯嗯，別廢話，繼續講。」
秦虎點點頭，迫不及待地說道。
秦虎的性子就是如此，林哲羽笑了笑，繼續往下說。
秦虎作為化神，知曉靈魂、本源意識、生命本質的關係，但夏平和聶芝瑜估計不是很清楚。
因此，林哲羽特意解釋了一遍。
「靈魂並不是生靈的本質，潛藏在靈魂深處的本源意識，才是……」
「而我們武者，肉身體魄之中，同樣存在著意識，筋肉皮膜骨骼之中，存在著數不勝數的蒙昧意識……」
「……」
「在我看來，想要晉陞武道化神，需要將靈魂融入肉身，以靈魂深處的本源意識吞噬、替代肉身的蒙昧意識……」
「……」
林哲羽詳細地為三人傳授著，自身對於武道化神的探索。
不過他傳授的，只是放棄靈魂，將本源意識融入肉身體魄的路子。
林哲羽感覺，這條路才是正統的武道之路。
至於第二條路，林哲羽自身都沒有走通，而且難度也著實驚人。
普通人沒有源力，想要效仿，難度太高太高了。
想要將肉身修鍊到枷鎖境極限，同時將靈魂修鍊到堪比元嬰巔峰修士的程度，其中的難度難以想象。
而這，才僅僅只是踏上這條路的基礎條件而已。
……

第514章
第515章 神魂特性
……
將摸索出的武道化神之路，傳授給秦虎等人後，他們便迫不及待回去閉關修鍊了。
在無邊黑暗中，發現了武道的一抹希望之光，秦虎、夏平、聶芝瑜幾人，前所未有的興奮。
當初武道先天後，他們沒有轉修仙道，為的是什麼？
還不是對武道有著難以割捨的羈絆與執著。
如今終於見到了一絲曙光，由不得眾人不興奮。
幾人離開后，林哲羽也重新將修鍊重心，放在了武道意志的淬鍊，還有本源意識的修鍊之上。
想要融合自身所學，開創出一門前所未有的強大功法，難度超乎想象。
這門功法，林哲羽是打算作為自身日後的核心功法修鍊，並隨著自身實力的提升而提升的。
因此，功法的立意、包容度、潛力等等多方面，都需要達到一定的高度才行。
修鍊無歲月。
光陰如流水般轉瞬即逝。
轉瞬間又三個多月過去了。
混元池內部黑暗虛無空間中，林哲羽懸浮在狂暴混亂的規則能量之中。
磅礴的能量，在神秘能量的席捲下，瘋狂地湧入他的身軀之中。
無邊的痛楚，將林哲羽徹底淹沒。
渾身的筋肉皮膜骨骼，在恐怖的痛苦中，不受控制地抽搐著。
識海中，整個識海虛空，遍布密密麻麻的裂紋，仿若要碎裂開來一般。
即便是在洶湧的神秘能量修復下，裂紋依舊沒有減少，反而快速增加著。
與此同時。
林哲羽的靈魂體發生著前所未有的變化。
原本那如若實體的強大靈魂，如今竟然變得乾癟枯瘦如同風乾了的乾屍一般。
在洶湧而來的神秘能量修復下，靈魂體最外層的『乾屍皮』一層層脫落，化為灰色灰燼。
經過這麼多年的修鍊，林哲羽終於要將那門《九死換天功》修鍊到圓滿了。
這門仙道中，只是元嬰層級的本源意識修鍊功法，其修鍊難度之大、修鍊過程之變態、修鍊危險程度之高，簡直難以想象。
特別是，越是靠近圓滿，所經受的痛苦折磨，經歷的危險，越是難以想象。
饒是以林哲羽如今強大的精神意志，在意識空間中，他依舊痛得死去活來，發出一聲聲慘烈的痛苦咆哮。
幾個呼吸后。
林哲羽終於完成了最後一次修鍊。
他仿若一條死魚般，一動不動地漂浮在狂暴的規則能量之中。
林哲羽的面龐猙獰而可怖，兩邊的太陽穴瘋狂顫動著，整個頭顱、識海仿若要炸開了一般。
本源意識修鍊產生的恐怖痛楚，由靈魂影響到了肉身體魄。
饒是以他如今恐怖的肉身體魄，在這股驚人的痛苦折磨之下，竟然都隱隱有著要崩裂的跡象。
洶湧的氣血能量在身軀中涌動，撫平著修鍊《九死換天功》的恐怖後遺症。
兩天後。
狂暴的規則能量之中，一動不動的林哲羽，倏地睜開了眼睛，眼眸中布滿了血絲。
他長長呼出了口濁氣，身形緩緩坐騎。
「終於熬過來了！」
「真是一門變態至極的功法啊！」
林哲羽揉了揉太陽穴，心有餘悸地說道。
最後一次的修鍊，其艱難程度超乎了林哲羽的想象。
在意識空間中，他感覺自己的靈魂意識中，都開始滋生瀰漫出恐怖的死氣了。
即便是完成了修鍊，他依舊緩了足足兩天的時間，才從中緩了過來。
有好多次，林哲羽甚至感覺熬不過去了。
這是極其驚人的。
要知道。
雖然林哲羽現在還不是真正的武道化神，但他的實力、境界，完全不屬於那些化神中期、乃至後期的強者。
以他如此驚人的實力、堅韌的精神意志，都差點沒能熬過來。
可以想象，當中的兇險有多麼可怕了。
「要是最後，點燃魂火后，蛻變出的真靈沒有想象中強大與神奇，那麼這麼多苦就都白挨了。」
林哲羽忍不住腹誹道。
他深知一個難以想象的深厚根基，所帶來的好處有多麼驚人。
當初要不是在氣血境時期，就夯實下了無比深厚的根基，也就沒有後來修鍊出的，那如此磅礴的生命本源造化之力。
更不會有他如今，如此強橫的實力。
為此。
在聽鄔茵提到，點燃魂火前的本源意識強度，與蛻變出真靈后的潛力息息相關后。
林哲羽便無比的上心。
甚至不惜承受難以想象的痛苦折磨，硬生生地將《九死換天功》修鍊到了圓滿。
林哲羽都不敢想象，自己竟然真的熬過來了，成功將這門變態至極的功法修鍊到了圓滿。
回想起曾經的修鍊過程，林哲羽依舊有些心有餘悸。
「希望，如此大的付出，能夠得到應有的回報吧……」林哲羽嘀咕道。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3648
技能：
控火訣（第七層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
武道真經（第四層：100%）
九死換天功（第九層：100%）
素問煉心訣（第三層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
他看向意識中的數據，《九死換天功》已經修鍊到了第九層圓滿。
源力依舊還有三千多單位。
為了開創出一門前所未有地強大武道功法，林哲羽將獲得源力的機會，都用來提升悟性，參悟武道了。
因此，源力沒有絲毫增長。
林哲羽原以為，功法會先於《九死換天功》圓滿前開創出來。
某種意義上說，也確實如此。
只是開創出的功法，一個個又被他給否決掉了。
畢竟，這門功法，是林哲羽打算作為自身未來的核心武道功法，隨著自身實力提升而不斷優化完善的。
他對其無比的重視。
到目前為止，林哲羽還沒能開創出，讓自己滿意的核心武道功法。
反倒是《九死換天功》率先圓滿了。
「也好，先點燃魂火，蛻變出神魂與真靈也不錯。」林哲羽想道。
他沉吟了下，念頭傳遞而出。
意識中的數據模糊了剎那，然後重新又變得清晰。
清晰后的數據欄中，只剩下了《武道神紋秘典》和《欺天大法》兩門功法。
緊接著，又一門全新的功法，出現在數據欄之中——《浴火涅盤真經》。
當初，鄔茵前輩給了林哲羽好幾門，點燃魂火的功法。
不過這門功法卻不在其中。
《浴火涅盤真經》是林哲羽從荊心玥那得來的，點燃魂火的法門。
雖然點燃魂火的過程，幾乎都差不多。
但利用不同的功法，點燃魂火，蛻變出的真靈也會不一樣。
那些強大的點燃魂火功法，有一定的幾率，能夠讓修士蛻變出的神魂帶上某些特殊的屬性。
雖然這種幾率很小很小，且出現的屬性特質也極其微弱。
但卻彌足珍貴。
比如這門《浴火涅盤真經》，便是這樣的功法。
這門功法，是朱雀宗傳承下來的幾門點燃魂火的功法之一。
通過該功法蛻變出的神魂，有很小的幾率，能讓真靈攜帶上微弱的朱雀涅盤真意特性。
林哲羽當初在朱雀本源之地，為了加快煉化灰色潛能，吸收了大量朱雀之火。
他的肉身體魄中，融合了不少的朱雀涅盤真意。
因此，林哲羽覺得，若是用這門功法點燃魂火的話，說不定能有意外之喜。
「就選《浴火涅盤真經》了。」
林哲羽斟酌了下，最終決定道。
他休息了片刻，身形微晃，離開了混元池虛空。
林哲羽沒有急著修鍊。
為了增加蛻變出的神魂中，攜帶朱雀涅盤真意的幾率，他打算問問荊心玥前輩有沒有空。
若有的話，讓荊心玥帶他進入，朱雀本源秘境中修鍊。
庭院里。
林哲羽從混元池虛空中閃身而出，他的右手一揮，收起混元池和四周布置的陣法禁制。
取出傳訊法器，給荊心玥發了道消息，然後重新收起來。
荊心玥消聲滅跡許久了，林哲羽倒也不奢望對方能夠短時間回復。
他打算等荊心玥一年的時間。
若是一年內依舊沒有回復的話，那就算了，在外面直接突破即可。
雖然讓神魂中攜帶上朱雀涅盤真意，彌足珍貴。
但林哲羽覺得，若是在上面費些心思，自己應該也能夠參悟出來。
出了庭院。
林哲羽在武盟中四處逛了一圈。
三個多月過去了，秦虎三人依舊在閉關之中，倒是許久不見的白霖、宗林靜等人回來了。
「你終於出關了~~」
白霖看向林哲羽，笑著說道。
他們回來后，聽說蕭羽也在，便沒有急著閉關修鍊，打算等蕭羽出來。
這麼一等，就是兩個多月的時間。
「修鍊上偶有所得。」
「兩位道友的實力，又有所提升了。」
林哲羽看向兩人，舉起酒杯示意了下，一飲而盡。
緊接著，林哲羽微笑著看向宗林靜：「宗道友可是已經掙脫最後一道枷鎖了？」
「這麼快？！」
白霖愕然地看向宗林靜，他也不知道宗林靜的真正實力。
「就知道瞞不過道友。」
宗林靜微笑著說點點頭。
「剛好，這枚玉簡便作為道友突破后的贈禮吧。」
林哲羽笑了笑，取出一枚事先準備好的玉簡遞了過去。
玉簡中，是他整理完善出的，枷鎖境后的修鍊之路。
宗林靜美眸一亮，接過玉簡欠身向林哲羽行了一禮：「多謝道友。」
即便沒看，她也知道玉簡中肯定記載著極其重要的內容。
白霖坐在一旁，視線隨著林哲羽遞出的那枚玉簡移動，眼神中滿是羨慕與渴望。
「也有你的份，不過不是現在。」
「玉簡中記載著，我對武道枷鎖境后的道路探索，白道友如今最重要的，便是掙脫剩下的枷鎖，不宜分心。」
林哲羽笑著對白霖說道。
「我知道。」
白霖苦笑，無奈地搖了搖頭道：「不過我感覺，以我的天賦潛力，想要掙脫剩下的枷鎖，至少還需要十年的時間。」
「唔……」
「你最近別急著外出闖蕩秘境，或者接取任務。」
「我正在梳理自身武道，或許能夠開創出一門適合枷鎖境武者修鍊的功法。」
林哲羽沉吟了下道。
武道枷鎖境是沒有完整的、武道修鍊功法的，都是利用各大體系的修鍊方式，強行提升自身實力，掙脫身上的天道枷鎖。
若是在數月之前，即便是林哲羽自己，也沒有很好的修鍊方式。
原本在他的設想中，最佳的枷鎖境修鍊方式，便是藉助武道神紋修鍊。
不過隨著這幾個月來，在不斷參悟武道、融會貫通一身所學，開創適合自身的核心武道功法的過程中。
林哲羽對武道的理解愈發深刻，對武道每個境界的感悟愈發透徹。
他已經有把握開創出，讓武者在天道枷鎖束縛下，突破枷鎖的禁錮，提升實力的武道功法。
「好！」
白霖聞言，眼睛猛地一亮道。
林哲羽笑了笑，和兩個好友敘了敘舊，聊了下他們闖蕩秘境的見聞。
和兩人告辭離開。
林哲羽身形微動，消失在炎武城之中。
三個多月過去了，三大古武世家的動蕩漸漸平息下來。
經此一役，三大古武世家盡皆受到了重創，其中孔家受到的影響最小。
不過如此一來，他們三家的格局又會重新發生變化，倒也不足為據。
林哲羽擔心的是，那個奪舍了武莘嵐的荒獸強者。
如今的天地環境，不適合荒獸生存，要不然荒獸也不會就此滅絕，只剩下了古妖存在。
因此，林哲羽推測，武莘嵐可能是打算藉助武者強大的氣血生機之力，融合荒獸與人族的血脈，避開天地規則對荒獸的限制影響。
這才是林哲羽擔心的關鍵所在。
若是如此的話，那荒獸強者肯定不會對武盟善罷甘休的。
三個多月過去，曾經的動蕩平息了下來。
林哲羽打算潛入武家看看具體如何了。
悄無聲息地來到武家。
強大的感知瀰漫開來。
「那位強者離開了……」
「族地深處的那道強大氣息也消失了……」
「奇怪，那荒獸強者哪去了？」
林哲羽疑惑道。
他四處搜遍了武家，竟然完全感知不到當初那位荒獸強者的氣息了。
如今的武家，無比虛弱，只剩下了兩個僥倖活下來的元嬰層級武者撐著。
「難不成，當初那位白虎宗的強者降臨后，發現了那荒獸強者的奪舍，達成了某種合作后離開了？」
林哲羽邁步在武家之中，暗自思忖道。
也不是沒有這個可能。
如今大劫將至，若是想要儘快恢復全盛期的實力，最好的方式，便是尋一個強大的勢力合作。
在武家逛了一圈，林哲羽又前往寧家和孔家溜達了一圈。
依舊沒有發現那荒獸強者的存在。
之後，他將整個武界掘地三尺，來了一遍地毯式搜索，最終確認，那傢伙大概率已經離開了武界。
「這傢伙該不會隱藏起來，打算自己動手狩獵武盟武者吧？」林哲羽心中閃過一絲憂慮。
……

第515章
第516章 合道之路
由不得林哲羽不憂慮。
如今的天地環境下，已經不適合純粹的荒獸修鍊之路了。
這條大道如同巫道一般，隨著這方天地的完善，隨著時間的流逝，已經逐漸在這方天地消失。
流傳下來的，是所謂的古妖之道，以及走偏了的血脈武道。
那荒獸強者想要恢復曾經的巔峰實力，甚至百尺竿頭更進一步。
要麼只能走古妖之道。
要麼，如之前那般，藉助海量的氣血生機之力，完美融合荒獸血脈與人族血脈，踏上另一條特殊的修鍊之路。
因此，林哲羽覺得，對方大概率不會放棄。
「此事不得不防，需提醒下武盟內，枷鎖境以上的修士才行。」
「不，神藏境也要讓他們小心行事。」
林哲羽沉吟了下，暗自思忖道。
按理說，古妖之道才是最適合那荒獸強者的修鍊之路。
但對方不選與荒獸修鍊之途相似的古妖之道，而是打算走人族血脈與荒獸血脈完美融合之路，肯定有其理由。
林哲羽可不覺得，曾經的洞虛層級的大能強者，選擇踏上這條路前，會沒有經過深思熟慮。
這肯定是他們深思熟慮后，做出的最佳選擇。
因此。
他們絕不會輕易改換修鍊之途。
想到這，林哲羽回了武盟，將此事緊急通知給了武盟中所有的神藏境以上的修士。
然後，繼續開始了閉關修鍊。
時間一晃，又兩個多月過去了，林哲羽依舊沒有離開武盟。
林哲羽如今的修鍊重心，幾乎全部放在了核心武道功法的開創上，在哪裡修鍊都是一樣。
兩個多月來。
外出闖蕩歷練、執行任務的武盟修士，沒有如林哲羽所擔憂的那般，異常大規模失蹤現象。
這讓他微微鬆了口氣。
炎武城。
專門供武者修鍊的密室中。
白霖、仇坤、季浩中等枷鎖境修士，正沉浸在同一門功法的修鍊之中。
在他們身前，站著一道俊秀的身影。
林哲羽觀察了好一會兒，微微頷首，臉上露出一抹滿意的笑容。
這一版的枷鎖境修鍊功法，初步達到他的要求了。
想要繼續改進，需要收集更多的武者修鍊數據、感悟，外加自身武道境界的進一步提升才行了。
確認沒有問題后。
林哲羽身形微晃，閃身離開了密室，回到自己居住的那個幽靜庭院之中。
他熟練地開啟護院陣法，又在身周布置了四層強大的陣法，然後盤膝坐了下來。
極限大法開始在身軀中運轉。
隨著林哲羽念頭微動，磅礴的精氣神能量，在他的調動下，在身軀之中轟然運轉起來。
三種能量，按照極限大法開始運轉，擰成一股，最終凝聚出神秘的極限能。
在極限能的作用下，熟悉的感覺傳來，林哲羽的悟性剎那飆升到驚人的程度。
隨著完美元始之體的練成，和本源意識的強大，雖然每次獲得的源力依舊只是10單位。
但每次運轉極限大法，凝練出的極限能卻翻了一倍不止，對悟性的提升效果也隨之得到了增強。
對武道的感悟、積累，在意識中碰撞，迸濺出一道道靈光的火花。
一炷香之後。
林哲羽緩緩睜開眼睛，長長舒了口濁氣。
「準備工作做得差不多了，可以繼續功法的開創了。」林哲羽暗自說道。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3648
技能：
浴火涅盤真經（未入門）
欺天大法（第二層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
他看向意識中的數據。
還剩下三千多單位的源力。
即便是林哲羽認為，前期的積累感悟準備，已經做得差不多了。
但後續的功法開創，同樣不是個輕鬆的任務。
不知道這三千多單位源力，夠不夠將核心武道功法開創出來。
「混元池中儲存的能量有些不夠用了，是時候離開了。」
林哲羽感知了下混元池虛空儲存的能量，暗自說道。
武盟的事情已經暫時告一段落，那位荒獸強者如今也杳無消息。
能做的他都已經做了。
有著朱雀宗照拂，接下來就要看武盟自己了。
這般想著，林哲羽緩緩起身離開庭院。向秦虎等人告辭之後，離開了武界。
……
吼吼！
嗚嗚嗚——
暗無天日的魔窟中，黑風無時無刻不在蒼涼、荒寂的大地上肆虐著。
在這裡，每天都存在著大量的殺戮。
從時空節點中洶湧而出的妖魔大軍，仿若無窮無盡一般，怎麼也殺不盡。
林哲羽的身形從遠處漫步而來。
自從在洪格迪斯海溝中，感受到裡面虛空裂縫中傳出的恐怖氣息后。
林哲羽就不再前往那裡補充儲備能量了。
強大的感知瀰漫開來，搜尋著魔窟中的時空節點。
外圍的時空節點，幾乎都有強者鎮壓，不過偶爾會有新誕生的時空節點出現。
林哲羽搜尋了一圈，沒有尋到新誕生的時空節點。
既然在外圍沒能尋到合適的時空節點，那便直接進入魔窟最深處。
以林哲羽如今的實力，只要不遇到洞虛境大能，根本不會有什麼危險。
魔窟雖然妖魔眾多，無時無刻存在著慘烈的廝殺、戰鬥。
但目前為止，林哲羽還沒有聽說過這裡有洞虛境大能出現過。
嗤——
剛到魔窟深處邊緣，林哲羽便看到了一道數百米的血色刀芒，劈開了無盡的黑暗。
「這小傢伙看起來有點眼熟……」
林哲羽感受到熟悉的氣息，好奇地看了那男子一眼。
當初他弱小時，參加規則碎片試煉，與此人有過幾面之緣。
許久不見，沒想到當初還只是築基巔峰的小傢伙，如今已經修鍊到元嬰了。
林哲羽笑了笑，繼續朝著裡面而去。
魔窟外圍的時空節點幾乎都被封禁了，而深處的則有許多是自由開放的。
那幾處時空節點已經徹底穩固下來，成了貫通兩界的穩定通道，很難封禁與破壞。
不過若是有洞虛境大能出手的話，林哲羽估計也不是什麼難事。
只是他們不想罷了。
「好複雜、好龐大的陣法禁制，我以前來時竟然完全沒發現！」
林哲羽眯起眼，眼眸中泛著濃郁的紅芒。
他觀察著魔窟深處的虛空，忍不住露出一抹驚嘆之色。
當初尚處於微末之時，來過許多次魔窟深處，當時還毫無所覺。
如今，隨著實力境界提升，林哲羽已經能夠看出些什麼了。
整個魔窟深處，不，應該說整個魔窟，都被一個龐大無比的陣法禁制所籠罩。
該陣法禁制的等階，超乎了林哲羽的想象。
以他如今的實力境界，配合精神天眼，竟然也只能隱隱看出些許陣法禁制的運轉痕迹。
「這裡的陣法禁制，是那位禁山之主布置的么？」林哲羽好奇地想道。
大魏所在的滄洲大陸，以大魏實力最強。
這畢竟是當初強橫一時的四象宗門，聯合開創出的強大國度，即便是佛門都弱了大魏不止一籌。
不過這並不是說這方天地的佛門弱，而只是滄洲的佛門比較弱而已。
滄洲的佛門，只是諸多佛道修士中的一個分支罷了。
因此。
林哲羽所能想象到的，能夠布置出這等龐大而複雜的陣法禁制的，也只有那位禁山之主了。
噗——
林哲羽右手微動，真元能量從指尖流淌而出，幾個呼吸間凝結成一個特殊的陣法禁制。
他的念頭微動，剛剛凝結出的陣法噗地沒入不遠處的一株乾枯的起黑色樹榦之中。
樹榦噗地爆炸開來。
一道特殊的規則波動傳出，林哲羽的眼眸微眯，看到了一枚禁制符文緩緩消散。
「果然，與禁山的陣法禁制手段如出一轍。」
林哲羽臉上露出果然如此的神色。
他又出手試探了下，發現魔窟深處中，隱藏著許多由禁制符文化成的石頭、枯木、澡澤等等。
這些禁制符文隱藏很深，即便是受到了破壞，也不會顯現出來。
「好恐怖的陣道造詣。」
林哲羽眼眸中滿是驚嘆之色。
四象宗門不愧是曾經的頂級宗門，即便是如今沒落了，頂尖強者的實力也恐怖如斯。
如此恐怖的陣道造詣，已經觸及到了以陣道演化萬物的層面。
「那位禁山之主，恐怕至少也是洞虛境後期的修為。」
林哲羽暗自猜想道。
他的速度漸漸放慢下來，從虛空中落下，在枯寂的大地上悠然緩慢前行。
眼眸中的紅芒愈發濃郁。
林哲羽將精神天眼催發到極致，試圖去分析這個龐大而複雜的陣法禁制。
「以陣道衍化天地萬物……」
「修鍊到極致，甚至說不定能夠衍化出一個完整的世界！」
林哲羽輕聲呢喃著，腦海中閃過諸多靈感、思緒。
既然陣道能夠衍化天地萬物，甚至衍生出一個完整的大世界。
那麼，他的武道神紋呢？
「人體本身就是個小天地，蘊含陰陽五行，自成內部虛空。」
「以武道神紋衍化天地萬物，衍生出一個完整的宇宙虛空我不敢想。」
「但若只是輔助呢？」
「憑藉肉身的陰陽五行特性，以武道神紋為輔，能否完善人體天地，使其衍化為真正的宇宙虛空？」
林哲羽輕聲呢喃著，各種各樣的感悟、思緒在腦海中一閃而過。
這種想法，林哲羽在很早之前就有了。
只可惜隨著實力境界的提升，對大道的感悟越深，越是知曉實現的難度有多麼驚人。
甚至可以說，幾乎不可能做到。
而現在……
「若是依靠神藏深處的那個神秘虛空，有沒有可能利用武道神紋將其進一步完善呢……」
林哲羽暗自思忖道，在心中推演著這個想法的可能性。
他很想知道，當初禁山之主化神境界，參悟的是哪種大道本源。
會是玄武么？
禁山之主出身魏家，屬於玄武宗，玄武宗參悟的是玄武本源。
「可以往這個方向嘗試下看看。」
林哲羽輕舒口氣道。
反正無論如何，武道神紋肯定會繼續完善下去的。
往這個方向嘗試下，運氣好的話，說不定真能讓他踏出一條路來。
若是真能行得通的話，那麼說不得，能走出一條特殊的合道之路。
這般想著，林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的笑容。
他輕笑著搖了搖頭，驅除心中的雜念。
這裡的陣法禁制等階太高了，根本不是他現在的實力境界能夠參悟的。
林哲羽參悟了沒多久，便不再繼續嘗試了。
他的身形微動，朝感知中最近的那處時空節點疾馳而去。
……
吼吼吼！
黑暗中，密密麻麻的妖魔大軍發出一聲聲震耳的咆哮。
時空節點外，聚集著密密麻麻的妖魔大軍。這處魔窟深處的時空節點，已經徹底被妖魔掌控。
林哲羽身形從虛空中浮現而出，掃了眼下方的時空節點。
很不穩定的節點，只能堪堪承受化神初期層級強者的通行。
時空節點外的那群妖魔中，他並沒有發現八紋化神層級的妖魔身影。
「就這裡吧。」
林哲羽想道。
此處時空節點只能堪堪承受化神初期層級的強者通行，但通行的危險性卻很高。
化神層級的強者，想要進入時空節點之中，需要選擇那種大型、穩定的時空節點才行。
要不然，很容易引起一系列恐怖的大道反噬，引來兩個世界意志的聯合絞殺。
不過，林哲羽現在還不是化神，進入裡面倒是沒多大影響。
化神是以真靈為標準昨判斷的，從本源意識蛻變成真靈，這是一種生命本質上的蛻變與升華。
只有本源意識蛻變成真靈，才會被世界意志所重視。
林哲羽的實力雖強，但卻還沒蛻變出真靈，進入裡面應該不會被關注到。
雖然感覺沒問題。
但林哲羽還是做足了萬全準備，小心翼翼地試探了下，確認沒問題后，才真正進入其中。
噗——
林哲羽一頭扎進節點虛空中，那團龐大如若海洋般浩瀚的狂暴規則能量團中。
想要一次性將整部功法開創出來很難，但若是拆分成好幾門不同的功法，就會容易很多。
林哲羽的念頭微動。
這麼長時間來，所推演出的功法，紛紛在意識中的數據欄上顯現出來。
功法總共有三十一門，是他從不同的角度、方向著手，開創出的不同功法。
只要將這些功法，都修鍊到巔峰圓滿。
然後再將修鍊過程的感悟、經驗融會貫通，就能真正開創出自己想要的核心武道功法了！
「開始吧！」
林哲羽長舒口氣，緩緩閉上眼睛，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《逍遙自在功（一）》』。
功法總共三十一門，林哲羽不想費心思取名，將其按照編號，取名為《逍遙自在功（一）》到《逍遙自在功（三十一）》。
而最終開創出的功法，便是真正的《逍遙自在功》！
……

第516章
第517章 欺『天』
虛無的黑暗空間中。
洶湧而狂暴的規則能量，瘋狂涌動著，被一股磅礴的神秘能量席捲著，湧入林哲羽身軀之中。
以他如今的實力境界，這三十一門不同的功法，對林哲羽的實力提升作用，微乎其微。
主要是用來，輔助參悟自身武道，積累功法修鍊經驗，好最終開創出真正的《逍遙自在功》。
這三十一門功法不像《九死換天功》那般變態，提升起來速度很快。
不到三天的時間，林哲羽便耗費了將將近兩百單位的源力，將編號一到五的功法，提升到了圓滿。
不過這些功法中，編號越靠前的，修鍊難度越低，越後面提升速度越慢。
很快，一晃眼一個多月過去了。
狂暴的規則能量之中，林哲羽倏地從修鍊中睜開了眼睛。
他長舒口氣，看向意識中的數據。
就在剛剛，最後一門編號序列功法，也被他修鍊到了圓滿。
看著意識數據中，密密麻麻的編號序列功法。
林哲羽的念頭微動，數據欄模糊了剎那，所有修鍊到圓滿的功法瞬間消失不見。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：413
技能：
浴火涅盤真經（未入門）
欺天大法（第二層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
林哲羽看向意識中的數據，臉上露出一抹淡淡的微笑。
還剩下四百單位源力，他之前還有些擔心會不夠用，現在看來這個擔心是多餘的了。
「第二步準備工作也已經完成，接下來便是正式開創出《逍遙自在功》了。」
林哲羽長舒口氣，微笑著說道。
將三十一門編號序列功法，全部修鍊到圓滿后，他徹底將自身武道梳理了一遍，徹底融會貫通。
右手一翻，混元池出現在手掌中。
林哲羽輕輕將混元池拋出，身形微晃消失在了節點虛空之中。
混元池內部虛空中。
林哲羽的身形閃現而出。
他在虛空中盤膝而坐，靜心凝神，意識中關於武道功法的感悟洶湧而出。
時間緩緩流逝。
轉眼間，又三個多月過去了。
虛無的黑暗空間中，林哲羽緊閉的眼眸倏地睜開，眼眸中閃過一抹精光。
精光漸漸斂去，他的嘴角微微翹起，掛上一抹淺淺的笑容。
「終於成了！」林哲羽微笑著說道。
有了三十一門序列編號功法的積累，再加上三個多月，藉助極限能對悟性的提升。
林哲羽終於將《逍遙自在功》開創了出來。
功法到目前為止，只有六層。
在林哲羽的設定中，這門功法修鍊到第六層圓滿，便能夠達到仙道元嬰巔峰的境界層次。
林哲羽微笑著起身。
他的身形微晃，離開了混元池虛空。
功法已經開創成功，接下來便是利用這裡的能量，藉助源力將其提升到第六層圓滿了。
「四百單位源力，應該足夠了。」
林哲羽看了眼意識中的數據，暗自說道。
他的實力境界已經達到了半步化神的層次，再加上之前三十一門序列編號功法的修鍊基礎。
想要將《逍遙自在功》提升到第六層圓滿，並不是什麼難事。
這般想著，林哲羽念頭微動：『使用一單位源力，修鍊《逍遙自在功》。』
剎那間，林哲羽的精神意識恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，輕輕吐出一口濁氣。
他沉吟了片刻，念頭微動，意識中的功法數據被他根據剛剛的修鍊經驗，優化迭代了一次。
旋即，林哲羽的念頭微動，又使用了一單位源力。
如此循環往複。
以林哲羽如今的本源意識強度，每天能夠承受的源力，達到了90單位的程度。
若是不顧自身狀態，將本源意識徹底耗盡的話，甚至能夠承受130單位源力。
不過林哲羽一般不會這麼做。
……
轉眼間。
又四天過去了。
無盡的黑暗虛空中，那團如海洋般浩瀚的狂暴規則能量中，陡地爆發出一股恐怖的氣息。
這道氣息中正平和，給人一種逍遙自在的閑適感覺。
但若是仔細感知，卻又能感知到，隱藏在其深處的強橫、無匹的恐怖意志。
想要真正的大逍遙大自在，是需要擁有足夠強橫的武力支撐的。
轟隆！
隨著這股意志出現，如海洋般浩瀚的規則能量瘋狂地翻湧起來。
虛空中一股股恐怖的氣息瀰漫而出，一縷縷蘊含著毀滅的氣息漸漸醞釀出來。
武道意志的強弱，與武道意志類別無關，主要與武者的精神意志息息相關。
林哲羽的精神意志何等強大。
經過《九死換天功》的洗鍊之後，達到了極其恐怖的程度。
與此同時，他的本源意識也被《九死換天功》提升到了駭人聽聞的層次。
如此堅韌的精神意志和本源意識強度，孕育出的武道意志是極其恐怖的。
幾個呼吸后。
林哲羽猛地從修鍊中睜開眼睛。
眼睛睜開的剎那，身上那股滔天的武道意志瞬間消失不見。
而隨著林哲羽眼睛睜開。
一道恐怖的目光，也從妖魔界中，穿過節點裂縫看了過來。
「七紋巔峰層次的小傢伙，也敢潛入這裡，簡直找死！」
通往妖魔界的節點裂縫外，一頭猙獰的妖魔冷冷一笑，眼眸中閃過一絲嘲諷之意。
不過七紋巔峰層次，能夠散發出那等強橫的氣息，倒也有些本事。
在對面的那方天地中，也算是個不錯的天才了。
這種天才，還是隨手捏死吧！
這般想著，他冷冷一笑，伸出一隻猙獰的巨爪，探入了節點裂縫之中。
轟隆！
一隻遮天蔽日般的猙獰巨爪從節點裂縫中探出，轟地朝狂暴的規則能量中的林哲羽抓去。
林哲羽神色平淡，瞥了那隻抓來的猙獰巨爪，面色不為手動。
「八紋初期的實力，實力馬馬虎虎，抓回去作為活體研究對象吧。」
林哲羽淡淡說道。
他的右手朝上抓出，一隻不屬於猙獰巨爪的血色手掌虛影從虛空中浮現。
血色手掌一把握住那隻猙獰巨爪。
瞬間，猙獰巨爪停了下來，完全絲毫動彈不得。
「嗯？！」
「怎麼可能！」
節點裂縫外的那頭妖魔，神色陡然大變。
然而，還不待他做出絲毫反應，便有一股無匹的力量，順著猙獰的巨爪蔓延而來。
八紋妖魔瞪大了猙獰的瞳孔，龐大的身軀被一股強橫無匹的力量，拉扯進了節點虛空之中。
嗷吼！
八紋妖魔發出一聲震耳的咆哮，身軀中的能量瘋狂運轉，然而卻無濟於事。
噹啷——
清脆的聲音傳來，一道粗大的金色鎖鏈出現在八紋妖魔視野中，順著猙獰的巨爪朝著他的身軀快速蔓延。
轉瞬之間，這頭龐大的八紋妖魔便被粗大的金色鎖鏈，捆綁得結結實實，如同一隻巨大的金色粽子，靜靜地懸浮在虛無的空間中。
「不好！」
「得趕快離開了！」
林哲羽右手一揮，將被封禁鎖鏈禁錮住的妖魔收入混元池中。
緊接著身軀一晃，朝著節點裂縫出口疾馳而去。
轟隆隆！
讓人心悸的毀滅氣息從虛空中滋生而出，本就狂暴無比的規則能量如被點燃的引線，轟然爆炸開來。
爆炸在節點虛空中蔓延，愈演愈烈。
林哲羽將一頭八紋化神層級的妖魔，扯入了這個節點虛空之中。
真靈級生靈的出現，引發了天地意志的防禦機制，瞬間引爆了整個節點虛空。
這個節點虛空還不夠強大與穩定。
只有足夠強大穩定的時空節點，裡面兩界意志的平衡才能夠達到，能夠承受真靈級生靈進入的程度。
而這個時空節點，也只是堪堪達到罷了。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲從節點虛空中傳來，一道道驚人的能量漣漪，穿過節點裂縫蕩漾而出。
吼吼！
節點虛空外，一頭頭猙獰的妖魔在這股恐怖的能量漣漪中，紛紛發出痛苦的哀嚎，然後紛紛爆炸開來。
林哲羽的身形從節點裂縫中走出。
他回首看了眼身後的時空節點，身形微晃消失不見。
……
玄武界。
深山之中，清澈的河流邊。
河水嘩啦流淌而過，一隻只靈魚從水中躍出。
微風吹拂而過，吹動河岸兩旁的花草樹木，吹動木屋屋檐下的風鈴。
叮鈴——
清脆的風鈴聲從河邊的木屋中傳來，在山林中回蕩。
沙沙沙~~
林哲羽從山林中走出，推開庭院大門走了進去。
離開魔窟后，他便直接回到了這裡。
吱吖——
庭院門重新關上，護院陣法開啟。
林哲羽選了處舒適地位置盤膝坐下。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：61
技能：
浴火涅盤真經（未入門）
欺天大法（第二層：100%）
逍遙自在功（第六層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
他看了眼意識中的數據。
逍遙自在功已經修鍊到了圓滿，但積攢下的三千多單位源力，也幾乎消耗一空。
「還是沒能將武道意志提升到化神層級。」
林哲羽微微搖了搖頭。
看來只能等本源意識，蛻變出真靈之後，再想辦法將武道意志強行提升到化神層級了。
之前在武盟時，林哲羽向秦虎請教過，對方是如何晉陞化神的。
以及，為何明明晉陞化神了，武道意志卻依舊沒能提升到化神層級。
一番詢問之後，得出了一個結論。
那就是秦虎不管是神魂、還是真靈，都太過弱小了，與真正的化神強者有著不小的差距。
他雖說是化神，但卻是通過非正常途徑強行突破的，最多只能算是偽化神。
因此，秦虎根本做不到，藉助神魂與真靈，強行將武道意志提升到化神層級。
而林哲羽就不一樣了。
他不管是靈魂還是本源意識，都強悍到了極其恐怖的程度。
等點燃魂火，蛻變出神魂與真靈后，蛻變出的神魂與真靈將遠超普通化神修士。
想到這。
林哲羽取出傳訊法器查看了下消息，荊心玥依舊沒有回復。
「要不問問蕭雲逸試試？」
林哲羽念頭微動，想起了當初的蕭雲逸。
荊心玥當初閉關時，讓蕭雲逸照拂下武盟，還特地給了林哲羽一枚傳訊法器。
林哲羽沉吟了下，最終還是取出傳訊法器，斟酌了下話語，給蕭雲逸發了道消息。
若是可以的話，他還是想在朱雀秘境中，藉助裡面的環境修鍊《浴火涅盤真經》。
很快，蕭雲逸便有了回復。
「朱雀宗暫時沒有修士前往朱雀秘境，你需要藉助裡面的環境修鍊么？」
蕭雲逸的消息傳來。
林哲羽眼神中閃過一絲失望的神色。
他又詢問了下荊心玥前輩出關的時間，得到的回復是可能還要數年時間，具體時間未知。
「數年時間么……」
「那就再等等吧。」
林哲羽決定道。
他瞥了眼意識中的數據，源力幾乎消耗一空。
就算要修鍊《浴火涅盤真經》，也需要先積攢夠足夠的源力才行。
以他現在的速度，一年也就能夠積攢九百單位左右。
林哲羽研究過《浴火涅盤真經》，功法僅有三層。
即便是修鍊到第三層圓滿也僅僅只是做足了準備，擁有了突破的資格。
修鍊到三層圓滿后，還可以繼續修鍊、積蓄。
如同烤火前準備的柴火一般，只有積攢足夠了，才能夠徹底點燃魂火。
林哲羽琢磨著，以自己的靈魂強度、本源意識強度，怎麼也要準備個四千左右單位的源力才行。
「四五年的時間……」
「希望那時荊心玥前輩已經出關了吧。」林哲羽微微搖了搖頭。
荊心玥既然暫時無法出關，那就研究研究欺天陣吧。
芮瑤清將這處庭院贈給林哲羽許久了，他還沒怎麼仔細參悟過庭院外布置的欺天陣法。
雖然僅僅只是化神層級的欺天陣殘陣，演化而來的陣法，但也足夠他將欺天大法進行一次大的迭代升級了。
輕呼口氣，靜心凝神。
林哲羽的眼眸中泛起濃郁的紅芒，精神天眼催發到極致，開始參悟木屋外的陣法。
呼呼~~~
叮鈴叮鈴——
微風吹拂，鈴鐺叮鈴作響。
一道道蘊含著規則道韻的禁制符文，從林哲羽眼眸中流淌而過。
漸漸地，他的臉上泛起一絲驚喜的神色。
化神層級的欺天陣，開始涉及更深層次的天地奧秘。
所謂欺天陣，想要欺『天』就需要先了解『天』！
若是能夠將欺天陣徹底參透的話，對林哲羽踏上之前設想的那條，在肉身中開闢小天地的特殊合道之路，將有著巨大的幫助！
……

第517章
第518章 機緣
……
嘩啦啦……
清澈的河水流淌而過。
河岸兩邊綠樹成蔭，婆娑的樹影倒映在水中，隨著河水的流動輕輕搖曳。
清脆的叮鈴聲，從不遠處的木屋中傳來，清脆悅耳。
庭院里。
林哲羽眼眸中泛著濃郁的紅芒，解析、參悟著庭院外的欺天陣。
雙手在虛空中揮舞，灰濛濛的真元能量，從手指中流淌而出，凝聚成一枚枚蘊含著神秘氣息的禁制符文。
禁制符文在虛空中，以特定的規律凝結成熟悉的陣法禁制。
時間一天天過去。
林哲羽在欺天陣上的造詣愈發深刻，積攢的源力也在日益增長著。
兩個月後。
林哲羽外出執行了個為期約莫半年的陣法堂任務，然後重新回到了木屋中，繼續欺天陣的參悟。
想要將欺天陣轉化為欺天大法，需要經過三個步驟。
一是參透欺天陣，二是將其以武道神紋的形式還原出來，第三步才是對欺天大法的迭代升級。
而林哲羽，目前才僅僅處於第一步。
木屋外的欺天大法，是當初芮瑤清請化神巔峰的師兄出手布置的，屬於五階層次的陣法。
凡是五階層級的陣法禁制，都涉及到大道本源。
想要參透這等層次的陣法禁制，參悟難度都極其驚人。
即便是再普通五階陣法，想要徹底參透，都不是一朝一夕的事情。
更不用說，欺天陣這種特殊的陣法了。
想要參透五階欺天陣殘陣，不僅僅需要驚人的天賦悟性，還需要耗費大量的時間、精力才行。
即便是以芮瑤清妖孽般的天賦悟性，想要徹底將其參透，所需的時間也是以十年為單位計算。
林哲羽有著精神天眼輔助，速度會快上許多，但所需要的時間，同樣十分驚人。
轉眼間，三年多過去了。
呼~~~
微風吹拂而來。
林哲羽從陣法的參悟中回過神來。
他長長呼出一口濁氣，精神依舊沒能從對欺天陣殘陣的參悟中抽離。
良久，林哲羽臉上浮現出一抹驚嘆神色。
「當初開創出欺天陣的那位大能，當真驚才絕艷，僅僅只是五階層次的欺天陣殘陣，都涉及到了這麼多道韻本源……」
林哲羽驚嘆道。
越是參悟，越是被欺天陣所涉及到的規則道韻本源所震驚。
一般來說，陣法禁制只需要是涉及到道韻本源，無論多寡，都可以算是五階層次的陣法。
其他五階陣法中，涉及到兩三種道韻本源，就極其驚人了。
畢竟，正常的化神修士，都是主修一種道韻本源。
單單是參透一種道韻本源，對化神修士來說，都是一件難如登天的事情。
化神層級的修士，一般不會分心參悟其他道韻本源。
即便是兼修其他道韻本源，也只是因為神通、秘法需要，又或者主修的陣法方向需要。
但即便如此。
除了主修的道韻本源外，其他兼修參悟的道韻本源，都僅僅只是初步涉略，且數量正常來說不會超過三種。
而木屋外這個欺天陣殘陣，涉及到的道韻本源，足足達到了驚人的九種！
其中，甚至涉及到了時空本源。
「難怪欺天陣會失傳，只剩下了殘缺的欺天陣流傳下來。」
「如傳說中那般威力恐怖的完整欺天陣，想必從古至今，能夠完整布置出來的，不足一掌之數吧？」
林哲羽唏噓地感慨道。
這等層次的陣法禁制，若是有其他同級別的陣道修士相助，共同聯手的話，也能夠布置出來。
但想要尋到那麼多同級別陣道修士，主修道韻本源又剛好不同，且剛好符合欺天陣所需，其中的難度同樣難以想象。
特別是，欺天陣中，蘊含著時空本源。
「繞來繞去，還是繞不開時空本源……」
林哲羽笑了笑，微微搖了搖頭。
他深知參悟時空本源的難度有多麼驚人。
據林哲羽所知，每個時代中，也僅僅只有最為妖孽的那幾個修士，敢於嘗試參悟時空本源。
但真正能夠成功的，卻鳳毛麟角。
幾乎百分之九十九參悟時空本源的妖孽天才都失敗了，最終都無奈轉修參悟其他大道本源。
「不過，若是我想要踏上那條路，同樣避不開時空本源……」
林哲羽笑了笑，眼眸中閃過一抹自信的精芒。
既然避不開，那麼便不避了！
練成完美元始之體后，他的體質完全不輸於那些傳說中的妖孽體質，甚至有可能還更勝一籌。
憑藉著完美元始之體，與大道驚人的親和度，外加精神天眼，還有極限能對悟性的強大提升。
林哲羽就不信，自己無法參透時空本源。
思緒一閃而過。
林哲羽摒除雜念，靜心凝神。
體內的能量轟然運轉，精氣神開始按照極限大法的運轉路線，在身軀中快速流轉。
一炷香后。
林哲羽身上傳出一股神秘的波動，氣息攀升至巔峰后，又跌至低谷。
呼~~~
他輕呼口氣，緩緩睜開眼睛。
三大神藏中儲存的精氣神能量傾瀉而出，身上的氣息轉瞬間重新恢復至巔峰。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3021
技能：
浴火涅盤真經（未入門）
欺天大法（第二層：100%）
逍遙自在功（第六層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
三年多的時間過去，源力重新積攢到了三千單位。
完成例行的獲取源力任務，林哲羽念頭微動，開始查看最近幾天的信息。
檢查了一遍，他微微搖了搖頭，臉上浮現出一抹無奈。
荊心玥還沒有回復。
她該不會，打算直接突破到洞虛境吧？
林哲羽小聲嘀咕了句，又微微搖了搖頭否決了。
應該不會，畢竟荊心玥不是蕭憶情那等轉世重修的老不死。
沒有蕭憶情那般前世的底蘊，荊心玥想要突破洞虛可不是幾年的時間就能做到的。
林哲羽沒有等到荊心玥的回復，但卻意外地收到了魏淑嬅的消息。
掐指一算。
自從十四年前的那次陣道交流會後，林哲羽就再也沒有見過魏淑嬅了。
即便是有聯繫，也只是林哲羽偶爾通過傳訊法器，向魏淑嬅詢問一些事情。
「一年後的聚會？」
「天大的機緣？」
林哲羽看了下消息，心中忍不住升起一絲好奇。
魏淑嬅來頭可不小，她小姨也是大劫變數之一，二十多年前就傳出在衝擊洞虛境了。
如今怕是早就晉陞到了洞虛，成了修鍊界金字塔頂尖的巔峰強者中的一員。
「說得如此神神秘秘，又信誓旦旦的模樣，倒是要去見識一下了。」
林哲羽笑了笑說道。
富婆的面子還是要給的，連她都形容為天大的機緣，那麼絕對不可小覷。
收起傳訊法器，林哲羽隨手布置了個小陣法，給自己留了個一年後聚會的提示。
然後，繼續未完成的欺天陣殘陣參悟。
叮鈴——
叮鈴鈴——
日升日落，四季流轉，庭院里的鈴鐺聲始終隨風飄蕩。
轉瞬間，一年過去了。
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開了眼睛。
「時空本源參悟起來果然艱難。」
林哲羽微微搖了搖頭感慨道。
除去外出執行陣法堂的任務，他在這裡參悟了三年左右的時光。
但林哲羽感覺，連一半的進度都沒有達到。
其他的道韻本源還好，參悟的難度雖高，但因為只是涉及到了對應的道韻本源皮毛。
憑藉林哲羽的達到親和，外加強大的精神天眼和悟性，參悟起來倒不是什麼難事。
但卻在時空本源上卡住了。
「這種事急不得，先去參加魏淑嬅道友所說的聚會，見識見識她口中的天大機緣，是何等的機緣再說。」
林哲羽笑著說道，眼眸中閃過一絲期待。
右手輕輕一揮，收起四周的陣法禁制。
林哲羽腳下向前邁出一步，身軀融入虛空中消失不見。
……
繁華的玄武城中，修士來來往往。
林哲羽從熱鬧的人群中走來，進入街道旁那間奢華的酒樓。
登上三樓，進入陣法結界之中，十幾道強橫的氣息出現在林哲羽的感知之中。
十幾道目光望來。
他們身上雖然沒有強大的威壓散發而出，但僅僅目光的注視，就蘊含中極其驚人的威勢。
實力較弱的，根本承受不住這十幾道恐怖的視線。
林哲羽登上最後一階樓梯，面色平淡如常。
他微笑著朝眾人拱了拱手：「在下蕭羽，見過諸位前輩、道友。」
『咦？！』
『有點意思~』
『蕭羽？那個據傳覺醒了某種強大精神神通的武者么……』
『……』
見到林哲羽在十幾道目光注視下，稀疏平常的淡然神情，眾人臉上不禁露出一抹有趣的神色。
在場的十九人，全部是化神層次的大能修士。
他們並不是每個人，都聽說過蕭羽這個出身武盟的弱小而粗鄙的武夫。
但其中有些消息靈通的修士，卻聽說過此人。
「哼！」
輕哼聲傳來，聲音很是熟悉。
林哲羽笑著看了過去，咧嘴一笑，朝那個背對著他的身影拱了拱手招呼道：
「孟德前輩，我們又見面了，還真是有緣。」
沒錯，此人正是孟德。
自從上次在節點虛空中，逼得孟德自爆神魂分身後，林哲羽就沒見過他了。
沒想到會在這裡遇見這個傢伙。
十幾年未見，這個傢伙的實力，也不咋見長嘛。
之前林哲羽還需要藉助天時地利，吭哧吭哧將對方斬殺數百次，才逼得對方自爆。
如今。
林哲羽感覺一巴掌就能將其拍死了。
四周的修士聞言，臉上不禁露出一抹有趣的笑容。
之前沒聽說過蕭羽的修士，聽到林哲羽的自我介紹，完全對他沒印象。
但當看到林哲羽對孟德打招呼時，他們頓時想起了那個招惹到了孟德，但如今依舊還在活蹦亂跳的武者。
「蕭羽，過來這邊。」
魏淑嬅見孟德眉毛一挑，笑著對林哲羽招呼道。
林哲羽微笑著點點頭，朝魏淑嬅所在的位置走了過去。
不僅僅魏淑嬅在，許久沒有消息的芮瑤清也在。
林哲羽朝芮瑤清拱了拱手打了個招呼，然後在空位上坐了下來。
「聽荊心玥姐姐說，她是在你的幫助下，進入朱雀峰的？」
芮瑤清看向林哲羽，微笑著問道。
魏淑嬅聞言，也看了過來，臉上帶著一絲驚訝與好奇。
兩人的出身不凡，對朱雀秘境中的情況都有所了解。
知曉想要穿過朱雀秘境的封禁虛空，進入最深處的朱雀峰難度有多大。
就連朱雀宗的化神巔峰修士，都沒有幾人有把握能夠成功穿過封禁虛空，進入最深處的朱雀峰。
而眼前的蕭羽，還只是個連化神都不是的武者，卻能夠做到。
當魏淑嬅和芮瑤清聽聞此事時，著實驚訝了許久。
「只是提供了些許微不足道的幫助，主要還是依靠荊心玥前輩。」
林哲羽謙虛地說道。
他好奇地問道：「此事可是荊心玥前輩，告知兩位前輩的？」
「嗯。」
「數年前，荊心玥姐姐傳訊給我，說了你的精神神通的事情，讓我此行帶上你。」
芮瑤清微微一笑道。
「這可是天大的機緣，普通人連進入的資格都沒有。」魏淑嬅挑了挑眉，臉上帶著一絲驕傲。
「哦？」
林哲羽聞言更加好奇了：「不知是何機緣？」
「現在告訴你也無妨。」
芮瑤清笑了笑，溫柔地說道：「你可聽說過古仙界？」
古仙界？
林哲羽聞言，臉上浮現出一抹驚訝神色。
古仙界他當然聽說過。
那是個人為開創出來的，不同於現世的龐大界域空間，從巫族時代就已經開始出現了。
最開始的時候，巫族征服了萬族，集合萬族之力開闢出了巫界。
之後，隨著巫族沒落，仙道崛起，巫界落入了仙道強者手中。
在諸多仙道巔峰強者合力之下，曾經的巫界最終化為了古仙界。
「古仙界不是在抵禦外魔入侵之時，就已經蹦滅了么？」林哲羽好奇道。
他如今已經不是曾經的小白了。
隨著實力境界的提升，接觸到了魏淑嬅、芮瑤清、鄔茵、荊心玥等諸多強者。
林哲羽了解到了許多，修鍊界中的隱秘。
據他所知，古仙界在外魔入侵時就蹦滅了，蹦滅后化為了諸多破碎的界域空間。
之後，隨著妖魔界入侵，破碎的仙界碎片逐漸演化為了如今大大小小的界域空間。
「是破碎了沒錯，但那畢竟是古仙界，是曾經無數巔峰強者的居所。」
「古仙界中，許多巔峰強者的洞府、死後留下的墓穴、布置出的禁地等等，有許多在那場浩劫中保留了下來。」
「隨著時間的流逝，那些地方形成了特殊的秘境虛空。」芮瑤清溫柔地說道。
「原來如此。」
林哲羽臉上露出一抹瞭然，他好奇地問道：「此次聚會，可是商討進入古仙界碎片的事宜？」
「沒錯。」
「這可是天大的機緣。」
「古仙界雖然破碎了，但殘留下的古仙界碎片中，隱藏著無數難以想象的機緣。」
「時空節點出現時，規則碎片的機緣你應該也參加過吧？」
魏淑嬅看向林哲羽，笑著問道。
林哲羽點點頭，當初他藉助源力，將規則碎片的機緣最大化了，獲得了巨大的好處。
「古仙界碎片中，也有類似的機緣。」
「不過那可是連化神修士，都為之瘋狂、蘊含著道之本源的天大機緣！」
……

第518章
第519章 仙靈之力
道之本源！
聽到這個詞，林哲羽的眼眸中不禁閃過一縷精芒。
若真如魏淑嬅所說的這般，那麼這還真是一個天大的機緣！
不過……
「為什麼古仙界碎片中，會出現道之本源的機緣？」林哲羽好奇道。
若說時空節點出現時的規則碎片機緣，是天道意志對此方天地抵禦外界入侵的修士的一種獎勵。
那麼古仙界又算什麼？
曾經居於古仙界中的巔峰大能，遺留下的法寶、丹藥、靈藥還說得過去。
為什麼古仙界中，會出現類似的蘊含道之本源的機緣？
「古仙界是個遠超現世的高等級世界，整個古仙界中融入了無比龐大的道之本源。」
「正常來說，隨著古仙界崩碎，蘊含在仙界碎片中的道之本源就會逸散而出，消散於天地間。」
「但有的仙界碎片比較特殊，仙界崩碎后溢散出的道之本源沒有消散在天地間，以特殊的方式保留了下來。」
「這，便是古仙界碎片中，道之本源的由來。」
芮瑤清微笑著解釋道。
「原來如此。」
林哲羽點點頭道。
「古仙界碎片中，雖然蘊含著天大的機緣，但裡面同樣充斥著恐怖的危險。」
「你現在的實力太弱了，化神以下的修士，進入裡面幾乎必死無疑。」
「受荊心玥姐姐所託，我可以帶你進去，但你確定要進去么？」
芮瑤清溫和地看著林哲羽，等待著他的回復。
古仙界碎片的機緣無比珍貴，即便是魏家中，也只有真正的天才修士，才有資格進入。
芮瑤清河魏淑嬅兩人，會願意帶上林哲羽，主要是看在荊心玥的面子上。
「麻煩前輩了。」
林哲羽毫不猶豫地拱手謝道。
荊心玥前輩還真是有心了。
按照芮瑤清剛剛的說法，荊心玥是數年前囑託的芮瑤清，那時才從朱雀秘境中出來不久。
估計，荊心玥覺得，那次的朱雀秘境之行，林哲羽對她的幫助巨大，才會將此次的機緣贈與他。
「好。」
芮瑤清微笑著點點頭。
「一路上我會護住你的周全，不過進入古仙界碎片后，我就顧不上你了。」
「我們此次進入的古仙界碎片中，有著曾經朱雀宗留下的遺迹。」
「根據荊心玥姐姐的囑咐，我負責將你送入那處遺迹。」
「憑藉你的精神神通，既然能夠穿過朱雀秘境中的封禁虛空，那麼在那處朱雀宗遺迹內一般不會有太大的危險。」
「以你如今的實力，在裡面修行同樣是個巨大的機緣。」
「而且，運氣好的話，未嘗沒有獲得朱雀本源的可能。」
芮瑤清微笑著說道。
這才是荊心玥，真正托她所做的事情。
古仙界碎片中危機重重，化神以下的修士進去，幾乎必死無疑。
也就是蕭羽覺醒了強大的精神神通，擁有通過朱雀秘境內的封禁虛空的能力。
才能夠憑藉古仙界碎片中，曾經朱雀宗留下的遺迹庇護，而在裡面修行。
「你的實力還是太弱了，道之本源的機緣雖然寶貴，但生命更加重要。」
「進入古仙界碎片后，你就老老實實待在那處朱雀宗遺迹裡面吧。」
魏淑嬅撇了撇嘴叮囑道。
古仙界碎片中，除了道之本源、秘寶、寶葯外，裡面仙靈之氣同樣無比珍貴。
裡面的仙靈之氣是古仙界碎片破碎后溢散出的能量，融合稀釋的本源力量，凝聚而成。
若是能夠待在裡面修行一段時間，對修士將有巨大的好處。
對還不是化神層級的林哲羽來說，這才是他真正的機緣所在。
當然，前提是他真的只是普通的、化神還不到的修士的話。
「晚輩謹記。」
林哲羽點應道。
他的眼眸深處，閃過一絲期待興奮之色。
沒想到，還有古仙界碎片這等特殊所在，若是能夠在裡面捕獲到，時空相關的本源的話……
……
跟林哲羽介紹了下，古仙界碎片中的一些情況后，芮瑤清和魏淑嬅兩人，便忙自己的事情去了。
在場的修士，除了林哲羽外，最低的都是化神初期的實力。
林哲羽在這裡，顯得十分格格不入。
這場聚會，他可以說是個十足的局外人。
偶爾會有些修士，好奇地打量了下他，但大多都是居高臨下的俯視打量。
一道道神識好奇地在身上掃來掃去。
對於這些無理的神識探查，林哲羽仿若沒有絲毫髮現一般。
他自顧自地喝著酒，品著桌上的菜肴。
藉助青色琉璃手鐲和欺天大法的遮掩，林哲羽只展露出了約莫元嬰後期的實力。
任這些化神修士如何探查，也探查不出絲毫異樣。
「孟道友，你可知那個名為蕭羽的小傢伙，是什麼情況？」
坐在孟德身旁的男子，好奇地問道。
「不是很清楚。」
「可能芮瑤清道友，十分看重那小子，覺得他有能力從古仙界碎片中的危機重重活下來吧。」
孟德笑了笑，神色不以為意。
「不過是個粗鄙的武夫罷了。」
「不到化神終為螻蟻，不自量力進入其中，無異於自尋死路嗎，關注這等將死的螻蟻作甚。」
孟德淡淡說道。
他在心中冷冷一笑。
若那小子真有什麼依仗，能夠在古仙界碎片中掙扎存活下來，那也沒用。
因為，有他在。
既然自己送上來自尋死路，無論如何，孟德也不會讓蕭羽活著出來的。
「哈哈，也是，不過是只將死的螻蟻罷了。」男子哈哈大笑。
他的眼眸，最是閃過一絲異色，饒有興趣地看了眼林哲羽，還有芮瑤清和魏淑嬅三人。
孟德微微一笑，舉起酒杯敬了眾人一杯。
他微微側身，看向孤零零坐在那邊的林哲羽，嘴角露出一抹冷笑。
林哲羽感知到孟德看來。
他回過頭，看向孟德的方向，咧嘴朝對方露出了燦爛的笑容。
「呵——」
孟德輕呵一聲，眼眸中的殺機一閃而逝。
真當進了古仙界碎片中，魏淑嬅和芮瑤清真能護住你不成？
太過天真了。
古仙界碎片中危機重重，芮瑤清和魏淑嬅兩人都需要小心翼翼地。
若是帶著蕭羽這樣一個拖油瓶，她們想要在裡面捕獲道之本源的機緣，可就難了。
……
「姐姐，孟德和那小子有著不小的恩怨，這樣真的沒問題么？」
魏淑嬅看向芮瑤清道。
孟德和蕭羽兩人的仇怨，說起來還是因她而激化的。
要不然，一開始的話，孟德估計還不屑於親自出手對付蕭羽。
「放心吧，不會有事的。」
芮瑤清微微一笑，臉上並沒有絲毫擔憂。
蕭羽對荊心玥姐姐有著大恩。
若沒有蕭羽幫助，荊心玥根本無法穿過朱雀秘境的封禁虛空，更不用說進入朱雀峰獲得朱雀傳承了。
以荊心玥姐姐的性子，既然她讓自己帶蕭羽進入古仙界碎片，那麼就絕不會有問題。
「真的？」
魏淑嬅驚訝道：「那可是古仙界碎片！」
「真的。」
「那處朱雀宗遺迹我特意了解了下，裡面的陣法禁制十分強大，最外圍的封禁虛空與朱雀秘境中的如出一轍。」
「即便是化神後期修士進去，都很難穿過遺迹外圍的封禁虛空。」
「蕭羽只要不離開那處遺迹就不會太大危險。」芮瑤清笑著解釋道。
「那，我們要不要也進去那處朱雀宗遺迹逛逛！」
魏淑嬅眼眸一亮，興奮地說道。
「別想了。」
「你沒發現，今天來的化神修士中，一個朱雀宗的修士都沒有么？」
「裡面的東西早就被朱雀宗拿走了。」
芮瑤清搖了搖頭，輕笑著說道。
「可惜了。」
魏淑嬅可惜地搖了搖頭。
但很快，她的眼眸再次閃過一絲精光，不過很快又搖了搖頭。
算了，還是道韻本源的機緣更加重要。
……
聚會十分熱鬧。
不過和林哲羽無關。
他只是個局外人罷了。
不過林哲羽也沒有多大興趣，和那些修士攀談。
他坐在自己的位置上，腦海中關於欺天陣的感悟流淌而過。
很快，半天時間過去了。
短暫的聚會結束。
「把手伸出來。」
芮瑤清對林哲羽說道。
林哲羽伸出右手。
芮瑤清從儲物戒中抓出一道青銅鼎虛影，將其融入林哲羽手背之中。
林哲羽好奇地打量了下手背上的青銅鼎印記，從上面感知到了一道神秘而強大的氣息。
「想要進入那處古仙界碎片，需要憑藉這道印記才行。」
「這種印記不只我們有，神魔教派、古妖、其他大陸的勢力都可能擁有。」
「甚至，妖魔也有可能出現在其中。」
「因此，千萬記住，絕對不要離開那處朱雀宗遺迹。」
芮瑤清鄭重地叮囑道。
「多謝前輩提醒，晚輩謹記。」林哲羽連忙應道。
芮瑤清微微頷首，轉身出了酒樓。
林哲羽跟在他們身後，來到了玄武城中的一處司天監密地。
巨大的廣場上，布置著密密麻麻繁複深奧的禁制符文。
眾人走入大陣之中。
林哲羽跟在芮瑤清身旁走了進去。
人到齊后，等待了約莫半個時辰。
林哲羽感受到手臂上的青銅印記，倏地散發出淡淡的熒光，然後開始微微發燙。
緊接著。
所有化神一同出手，磅礴的能量灌注入下方的龐大陣法禁制之中。
剎那間，陣法中綻放出璀璨的白光，白光洶湧澎湃，紛紛湧入眾人身上的青銅鼎印記之中。
很快，神秘的波動從青銅鼎印記中傳出，林哲羽感知到了一股莫名的力量籠罩而來。
他的身軀慢慢虛化，虛空仿若化成了液體，整個人朝著虛空中緩緩陷去，盪起陣陣漣漪。
林哲羽感知到一隻手掌按在自己肩上。
他轉頭看去，芮瑤清微笑著看著他，神色極為平靜。
林哲羽朝芮瑤清微微頷首，任由這股從青銅鼎印記中散發出的神秘力量，裹挾著他融入虛空深處。
嗖——
林哲羽感覺自己正在以驚人的速度移動著。
四周的虛空仿若化為了七彩斑斕的流光溢彩，在視野中快速流淌而過。
「時空之力！」
林哲羽眼眸微眯，神色中有些驚訝。
這幾年時間，他都在參悟時空本源，對時空之力十分敏感。
從青銅鼎印記中流淌出的神秘力量，蘊含了強大的時空本源之力。
很快。
林哲羽還沒來得及驚訝多久，不到一炷香的時間，他便來到了處虛無的黑暗空間中。
狂暴而混亂的規則能量，在虛空中涌動著。
「到了，前方那塊巨大的碎片，便是破碎的古仙界碎片之一。」
芮瑤清指了指前方虛空中，漂浮著的龐大大陸道。
「我帶蕭羽前往朱雀宗遺迹所在。」
芮瑤清看向魏淑嬅道。
「好。」
魏淑嬅輕輕點頭。
她們本就打算進入這裡后，分頭行動，尋找屬於各自的機緣。
畢竟，兩人主修的道之本源不一樣，在一起行動的話，只會浪費時間。
「走吧，我先帶你過去。」
芮瑤清笑著說道。
「麻煩前輩了。」
林哲羽點點頭，他好奇地看了眼虛空中漂浮著的諸多碎片。
除了剛剛芮瑤清指的那塊如大陸般巨大的碎片外，還有著數不勝數的小碎片。
林哲羽往虛空中一抓，抓住了一塊拳頭大小的仙界碎片。
絲絲縷縷能量，從碎片中流淌而出。
『這就是仙靈之力？』
林哲羽感受著仙界碎片中溢散出的能量，心中頗為驚訝。
這股能量很特殊，不同於如今的靈力、魔力。
這是種更加高級的能量。
感覺上，甚至比之混元池中存儲的混沌元力，還要高級得多。
一縷縷微弱的仙靈之力，融入手臂之中。
隨著仙靈之力的融入，林哲羽能夠感知到，肉身竟然有了極為微弱的強化提升。
雖然微乎其微，微小到幾乎可以忽略不計。
但這其中代表的意義，卻是非凡的。
『這種能量，對肉身體魄的修鍊提升，竟然有著如此強大的功效！』
林哲羽眼眸中泛起一絲喜色。
剛剛感知到的提升效果微弱到幾乎可以忽略不計，那是因為吸收的仙靈之力太少了。
若是有著大量的仙靈之力可供吸收，那麼，將能給他的肉身體魄帶來巨大的提升！
……
林哲羽粗略感知了下所謂的仙靈之力。
但很快，便在芮瑤清的帶領下，朝著虛空深處疾馳而去。
兩人離開后不久，一道身影緩緩從虛空中浮現而出。
孟德看著兩人離去的身影，嘴角露出一抹淡淡的冷笑。
『有趣，我倒要看看，芮瑤清帶著這些傢伙進來，所謂何事。』
孟德呵呵一笑，身形如同幻影般破滅，消失在這無盡的黑暗虛空中。
……

第519章
第520章 底牌
……
「此為仙靈之力，只有在特殊環境下，才能孕育而出。」
芮瑤清見林哲羽好奇地研究著仙靈之氣，微笑著柔聲道。
「這仙靈之力能夠帶出這出虛空么？」
林哲羽好奇地問道。
他剛剛嘗試將仙靈之力儲存進混元池虛空中，可惜失敗了。
即便是轉變方式，打算將蘊含著仙靈之力的古仙界碎片，收入混元池中。
也同樣失敗了。
古仙界碎片中，蘊含著奇異的道韻波動，若是強行收入混元池虛空中，便會化為齏粉消失不見。
「可以，不過很難，需要付出的代價太大了，沒有絲毫將其攜帶出這裡的必要。」
芮瑤清柔聲解釋道。
這種特殊的能量，是古仙界碎片歷經這處虛無之地的能量沖刷后，孕育而出的。
仙靈之力很神奇，只能夠在虛無之地中存在，受到了核心本源之地的規則約束。
「可惜了。」
林哲羽惋惜地搖了搖頭。
「這便是荊心玥姐姐，讓我帶你來此地的目的了。」
「仙靈之力中蘊含的神秘力量，能夠孕育、壯大生靈的本源意識，對修士證道化神有著巨大的幫助。」
「荊心玥姐姐很看好你啊！」
芮瑤清笑著說道。
想要帶林哲羽進入這處古仙界碎片，需要付出巨大的代價，但荊心玥卻依舊這麼做了。
「承蒙荊心玥前輩看重。」林哲羽笑了笑道。
很快。
過了約莫一個多時辰，兩人終於來到了此行的目的地。
那是個比之剛剛進入此處虛空時，看到的那個碎片大陸還要小上許多的古仙界碎片。
芮瑤清帶著林哲羽，落在了古仙界碎片上。
霎時間，林哲羽感受到了虛空中，瀰漫著的濃郁仙靈之力，其中還夾雜著無比活躍的火屬性靈力。
「這處古仙界碎片，曾經屬於朱雀宗的宗門駐地，前方就是朱雀宗留下的遺迹了。」
芮瑤清指了指前方籠罩著雲霧的山峰道。
她的右手一翻，一枚玉簡射向林哲羽。
「我就送你到這裡了，一年後回來接你。」
「玉簡中記載著仙靈之力的吸收煉化方式，你自行研究。」
「記住，千萬不要離開朱雀宗遺迹範圍！」芮瑤清鄭重地叮囑道。
「晚輩謹記，多謝前輩。」
林哲羽拱手謝道。
他抬頭看了看遠處濃霧籠罩的山峰，從裡面感知到了熟悉的氣息。
這股氣息，與當初在朱雀秘境中感知到的，十分相似。
身形微動，朝著山峰疾馳而去，剎那間進入山峰之中，被濃霧遮住了身形。
看著林哲羽的身形消失在濃霧之中，芮瑤清沒有立刻離去。
她靜靜地站立在原地，強大神識感知著濃霧中的動靜。
倏地。
她的眉頭輕皺，抬頭看向左邊虛空的方向。
「見過太師叔。」
孟德的身影從虛空中顯現出身形，對著芮瑤清拱了拱手道。
兩人同屬於禁山之主一脈，即便同為化神修士，但孟德依舊需稱芮瑤清太師叔。
「你可是為蕭羽而來？」芮瑤清淡淡問道。
「不是。」
「我是追尋著心中的預感，來此尋求道之本源機緣的，太師叔也是么？」
孟德微笑著說道。
「祝你好運。」
芮瑤清看了他一眼，淡淡說道。
感知到林哲羽已經進入朱雀宗遺迹后，她的身形微晃消失不見。
孟德看了眼芮瑤清離去的身影，臉上閃過一絲詫異的神色。
竟然就這麼離開了。
他還以為，芮瑤清會護著蕭羽，或者帶蕭羽一起離開。
感知了下此處古仙界碎片，很快，孟德的臉上便露出一抹有趣的笑容。
「朱雀宗留下的遺迹么……」
「有趣。」
孟德微微一笑，朝濃霧中走去。
他的速度很快，兩三步之間，便跨越了百里距離，進入了濃霧之中。
剛走進濃霧之中，虛空仿若斗轉星移一般，四周的景色瞬間發生了天翻地覆的變化。
想象中的濃霧、山林景色沒有出現。
孟德踏入濃霧中，腳下踩著的，是布滿了蛛網般裂紋的焦黑大地。
裂紋中流淌著炙熱的岩漿，岩漿中竄出一縷縷火苗。
「原來是這裡。」
孟德觀察了下四周，嘴角露出一抹淺笑。
這裡是朱雀宗曾經的傳承之地。
是朱雀宗老祖利用奪天地造化般的能力，強行勾連朱雀秘境后建造出的傳承之地。
不過如今，此處遺迹與朱雀秘境的聯繫，已經隨著古仙界的破碎徹底斷了，沒有了傳承的作用了。
後來的朱雀宗，也沒有了能力再次創建這麼一處傳承之地。
要不然，荊心玥也就不用專門進入核心本源之地，尋找朱雀秘境了。
這是朱雀宗之所以漸漸衰敗的原因之一。
「此處遺迹中充滿了各種強大的規則之力，與那朱雀秘境一般，形成了特殊的封禁虛空。」
「想要穿過這裡，倒是有些麻煩。」
「不過芮瑤清就這麼離開，是覺得那蕭羽能夠藉助這裡的環境，擺脫我的追殺么？」
「有點意思……」
孟德微微一笑，臉上露出了一抹有趣的笑容。
雖然這裡與朱雀秘境很像，但卻不是朱雀秘境，孟德嘗試了下，還可以調動體內的靈力。
強大的神識瀰漫開來。
在這裡，神識受到了巨大的阻礙，不過卻沒有被完全限制，依舊能夠發揮出一成左右。
但，這已經足夠了。
足夠他斬殺了那個化神都不是的螻蟻了。
「我來看看，那個小傢伙逃到哪去了……」
「咦，竟然感知不到他的氣息了，已經離開了我的感知範圍么……」
「果然有幾分本事，難怪芮瑤清這麼放心將他留在這裡。」
孟德淡淡一笑，臉上依舊充滿了自信。
體內的靈力涌動，他的眼眸倏地泛起淡淡的金光，視線所過之處，虛空中的規則禁制盡皆顯現出了痕迹。
緊接著。
孟德右腳向前邁出了一步，身形如同氣泡般，詭異地分裂為了兩個。
又邁了一步，分裂成了四個。
隨著不斷前行，孟德的身影越來越多，漸漸地達到了兩百多個的驚人之數。
這是孟德證道化神，修鍊出的陣道神通，所擁有的一種能力。
他的陣道神通，名為萬虛不死身，擁有恐怖的保命能力。
當初林哲羽為了斬殺孟德的神魂分身，愣是將其足足斬殺了數百次才成功。
可見孟德的萬虛不死身保命能力有多麼強悍。
不過除了保命能力無比強悍外，萬虛不死身還擁有者另一種能力。
那便是幻身。
焦黑的大地上出現的那兩百多道身影，都是孟德凝聚出的幻身。
咕嚕——
焦黑的大地上，裂縫中流淌的炙熱岩漿中，湧出一個個氣泡。
隨著不斷深入，孟德前進的步伐越來越慢。
噗——
孟德的一道幻身，陡地觸發虛空中的規則禁制，陡地被炙熱的火焰吞沒，轉瞬間如同幻影般爆開。
噗~
噗噗噗~~~
隨著前進，一道道幻身因觸發規則禁制，而被恐怖的炙熱火焰所吞沒。
不過孟德的臉色卻沒有絲毫變化，僅僅只是幻身罷了，他想要多少就有多少。
咕嚕——
腳下的岩漿中吐出一個氣泡。
孟德的步伐一頓，嘴角微微翹起，臉上露出一抹冷笑。
找…到……了……
「還以為，你的精神神通多麼厲害，也不過如此……」
「看來芮瑤清太師叔，高估你了啊！」
孟德淡淡一笑，眼眸中閃過一絲殺意。
體內的靈力涌動，他的速度加快了幾分，朝著蕭羽的方向不斷逼近。
……
咕嚕——
咕嚕嚕——
腳下的大地裂縫中，炙熱的岩漿不斷翻湧著。
林哲羽感知著身後的動靜，臉上掛著一抹淡淡的微笑。
這個孟德的速度，著實有些慢了，刻意放慢了步伐，還是到現在才慢慢追了上來。
「再等等，再繼續深入些。」
「這傢伙的陣道神通有點門道，可不能讓他給跑了。」
林哲羽咧嘴一笑，繼續放慢步伐，朝著深處不斷前進。
十米、百米、千米——
林哲羽又前進了兩千多米，腳下的步伐這才微微一頓。
他側頭看了眼左前方，朝那邊大跨步邁出。
嗤——
倏地，虛空中的規則禁制被觸發，焦黑的大地裂開，炙熱的岩漿噴涌而出，瞬間將他徹底吞沒。
岩漿之中，林哲羽身上緩緩浮現出紅色的華麗金甲，漆黑色的巨斧出現在他的右手中。
「嗯？」
孟德眉頭微微皺起，眼神中閃過一絲疑惑。
消失了。
就在剛剛，蕭羽因觸發虛空中的規則禁制，而被噴涌而出的岩漿吞沒的剎那。
蕭羽的氣息消失了！
「死了么？」
「剛剛引發的規則禁制反噬，雖然很強，達到了元嬰巔峰的層級。」
「不過以那蕭羽的實力，應該能夠扛過去才對。」
孟德感覺有些奇怪。
若是那個小傢伙，打算以這等拙劣的手段，假死逃生的話，那就太過天真了。
孟德臉上露出一抹譏笑，兩百多道身影繼續朝著林哲羽剛剛的位置逼近。
然而。
他的步伐還沒邁出，腳下的動作便猛地頓住，一股寒意剎那從孟德心裡騰起。
危險！
孟德眼眸微眯，他沒有絲毫猶豫，兩百多道身影同時朝著不同的方向射出。
嗤——
一道黑色斧光陡地乍現，朝兩百道身影中的一道橫劈而去。
孟德神色冷冽，身上陡地浮現出龜甲虛影。
嘭！
漆黑色巨斧重重地劈在龜甲上，發出沉悶的聲響，緊接著咔嚓一聲出現一道細微的裂紋。
恐怖的巨力襲來，孟德的身影被一股無與倫比的力量轟飛出去。
「好恐怖的力量！」
孟德倒飛而出的同時，眼眸中閃過一絲驚駭之色。
在這股力量之下，毫無反抗之力。
他的幻身毫無作用，真身剎那間便被識破了。
要不是剛剛自動護主的法寶擋住了那一擊，即便是掌握了萬虛不死身，他也會重傷催死。
『該死！』
『這裡怎麼會隱藏著這等恐怖的強者！』孟德心中駭然無比。
念頭一閃而過，他的手中出現了一枚玉符。
孟德毫不猶豫地捏碎玉符。
嗤——
玉符被捏碎的瞬間，又一道黑色斧光劈來。
嘭！
巨斧重重劈在龜甲之上，龜甲發出咔咔的聲響。
剛剛被劈出的裂縫猛地擴大，如同蛛網般朝著四周蔓延，旋即破碎開來。
與此同時，虛空中一道粗大的金色枷鎖悄無聲息地射出，捆向孟德的身影。
然而，封禁鎖鏈卻從孟德身體中穿梭而過，對方的身影如同幻影般消失不見。
林哲羽：「……」
林哲羽從虛空中邁步而出，心中有些無奈。
強大的感知瀰漫開來，感知範圍之中，已經感知不到孟德的氣息。
「想要斬殺這傢伙本體，果然不是件容易的事情。」
林哲羽有些無奈地搖了搖頭。
孟德出身八大世家之一的孟家，出身高貴。
同時，他還是禁山之主一脈的弟子。
這等人物，實力雖然弱小，但林哲羽卻不會有絲毫輕視。
林哲羽自己都能擁有混元池這等強大的秘寶，孟德本體身上，擁有強大的保命底牌，他完全不足為奇。
「沒了兩件保命底牌，下次再遇見，那傢伙身上該不會還有其他保命底牌吧？」
林哲羽暗自嘀咕了句。
他微微搖了搖頭，朝著朱雀宗遺迹深處走去。
既然來了，那便進去看看吧，看看裡面還有沒有什麼好東西留下。
林哲羽在此處遺迹中，感知到了濃郁的朱雀涅盤之意。
若是運氣好的話，說不定能夠在這裡點燃魂火，蛻變出真靈與神魂。
至於孟德。
只要他沒有離開這裡，總會再次見面的。
……
黑暗的虛空中，狂暴的規則能量涌動著。
倏地，濃烈的空間波動傳來，一道狼狽的身影，陡地從虛空中走出。
孟德神色陰沉無比，心中依舊有些心有餘悸。
剛剛，要不是有著強大的保命底牌，他就栽了。
「該死，運氣太背了，竟然在這裡遇到了這等強者。」
孟德暗罵一句，心中肉疼無比。
準備的五件保命底牌，就這麼沒了兩件。
饒是以他的身份，剛剛那兩件底牌被毀去，他依舊感到無比肉疼。
「這裡為何會有如此恐怖的強者埋伏？」
「難不成，是那芮瑤清做的局不成？」
「不可能，以小師叔的性子，做不出這等事，而且我和小師叔也沒有結過仇怨。」
孟德眉頭輕皺，思索著剛剛遇到的強者埋伏。
他思索了諸多可能，但卻想不通，才剛剛進入這裡沒多久，他為何會遭到如此恐怖的強者埋伏？
難不成，那個強者早在他們進入之時，就已經盯上他們了不成？
若是如此的話，那就危險了……
各種念頭一閃而過，孟德的神色十分凝重。
他的身形微晃，剎那消失在原地。
至於剛剛的蕭羽，孟德完全忽視了。
不過是個連化神都不是的粗鄙武夫罷了，蕭羽的死亡根本沒被孟德放在眼裡，孟德也不認為那個他能夠活下來。
……

第520章
第521章 暗影
……
焦黑的大地上，密密麻麻布滿著蛛網般紅色的裂縫，裂縫中炙熱的岩漿涌動著。
林哲羽踩在焦黑的大地上，閑庭信步般朝著深處前行。
此處朱雀宗遺迹的規則禁制，比之朱雀秘境差了許多，對林哲羽來說根本沒有絲毫影響。
越是深入，感知到的朱雀涅盤之意愈發濃郁。
林哲羽的眼眸中，不禁閃過一絲喜色。
他選擇的點燃魂火的功法，是來自荊心玥的《浴火涅盤真經》。
這門功法有很小的幾率，讓林哲羽蛻變出的真靈，攜帶上浴火涅盤的特性。
雖然這種幾率很小很小，且出現的屬性特質也極其微弱，但卻彌足珍貴。
有此特性為引，之後再將其徹底參透，化為一門強大神通，會容易很多。
林哲羽如今已經萬事俱備，但卻遲遲沒有開始修鍊《浴火涅盤真經》。
便是因為，他想要進入朱雀秘境中，藉助裡面朱雀火焰中蘊含的涅盤真意修鍊。
這樣一來，或許能夠提升得到浴火涅盤特性的幾率。
只可惜，荊心玥前輩閉關遲遲未出，林哲羽也只能無奈等到現在。
好在荊心玥閉關前，託付芮瑤清帶林哲羽，進入此地古仙界碎片之中。
荊心玥原本的目的，是想讓林哲羽藉助這裡的仙靈之力，蘊養體內的本源意識。
好讓林哲羽日後證道化神時更加容易。
林哲羽進入這裡時，原打算是研究研究下所謂的仙靈之力，然後爭奪道之本源機緣。
但沒想到，讓他驚喜的是，這裡的古仙界碎片中，竟然有這樣一處地方。
朱雀宗遺迹中，竟然有著如此濃郁的朱雀涅盤真意！
「此處莫不是當初朱雀宗，在宗門內模仿朱雀秘境，設立的供門內弟子感悟修鍊之地吧？」
林哲羽心中有了些許猜測。
在前行的同時，將感知催發到了極致，林哲羽想要看看能不能找到什麼珍貴的寶物。
只可惜，一路走來除了焦黑的大地、涌動的岩漿，漫天的火焰之外，什麼其他東西都沒有。
很快。
林哲羽一路深入，終於來到了遺迹最深處的區域。
最深處的區域，不是如同朱雀秘境中那般，是一座高聳入雲龐大無比的火山。
而是一尊數百丈高的，燃燒著熊熊白色烈焰的朱雀雕像。
「好濃郁的朱雀涅盤之意！」
林哲羽看著那尊燃燒著熊熊白色烈焰的朱雀雕像，嘴角微微翹起，露出了一抹興奮的笑容。
雖然比不得真正的朱雀秘境，但如此濃郁的朱雀涅盤真意，卻也足夠他修鍊之用了。
「先試試仙靈之力的效果，看看我的本源意識還能不能繼續提升。」
林哲羽按耐住心中的激動，微笑著說道。
經過《素問煉心訣》和《九死換天功》的修鍊，他如今的本源意識強度，強大到了不可思議的程度。
林哲羽想要看看，這種號稱能夠蘊養本源意識的仙靈之力，還能不能對他起作用。
念頭微動，芮瑤清給的那枚記載著仙靈之力煉化方法的玉簡，出現在林哲羽手中。
煉化方法很簡單，林哲羽研究了不到半柱香的時間，便徹底掌握了。
他輕輕吐出一口濁氣，體內磅礴的能量開始運轉起來。
瀰漫在虛空中的仙靈之力，在林哲羽的吸收下，朝他瘋狂湧來。
仙靈之力進入體內，經過煉化之後，化為一縷縷乳白色的精純能量。
精純能量進入識海之中，融入靈魂之內，瞬時之間，前所未有的舒爽感覺傳來。
林哲羽的靈魂，舒服得輕輕顫動著。
時間一分一秒地流逝著。
一個小時過去了、三個小時過去了、一天過去了……
林哲羽長長舒了口氣，緩緩睜開眼睛，眼眸中前所未有的明亮。
吸收煉化仙靈之力的過程，與修鍊《九死換天功》的過程，簡直是兩個極端。
「這仙靈之力當真神奇！」
林哲羽感嘆道。
他仔細感知了下，經過一天的吸收，本源意識的提升微乎其微。
但林哲羽卻能夠感知到，這仙靈之力確實對本源意識有著強大的效果。
只可惜，他的本源意識如今已經強大到了不可思議的程度。
即便是神奇的仙靈之力，也很難對其帶來明顯的提升了。
不過林哲羽卻沒有絲毫失望。
靈魂中的本源意識確實提升到了極其恐怖的程度，但肉身體魄中的蒙昧意識，卻還沒有得到過提升強化。
肉身體魄中的蒙昧意識，主要是隨著肉身體魄的提升，而得到增強的，還沒有修鍊過專門提升肉身蒙昧意識的功法。
林哲羽不打算放棄靈魂，將本源意識融入肉身體魄之中。
因此，肉身體魄中的本源意識，也有必要提升上去。
仙靈之力此時便派上用場了。
仙靈之力的作用，還不僅僅如此。
林哲羽剛進入這裡時，簡單的測試過仙靈之力的效果，發現其對肉身體魄也有著強大的效果。
「當真是寶貝，難怪荊心玥前輩會特意請芮瑤清帶我來這裡。」
林哲羽笑著說道。
經過一天的嘗試，確認仙靈之力對靈魂本源意識的提升，已經沒有多大效果后。
林哲羽也不再繼續。
腳尖輕輕一點，林哲羽縱身躍到那尊龐大的朱雀雕像之上。
轟！
林哲羽的到來，朱雀雕像彷彿感知到了冒犯，恐怖的白色火焰驟然炸開，將林哲羽徹底吞沒。
與此同時，無窮的白色火焰從虛空中凝聚而出，化為一頭火焰朱雀，發出一聲憤怒的啼鳴，朝林哲羽撲了過去。
「來得正好！」
林哲羽微微一笑，右手驟然膨脹變大，化為一隻巨大的手掌，朝火焰朱雀抓了過去。
唳！
唳唳！
一聲聲憤怒的啼鳴聲傳來，滔天白色火焰從虛空中洶湧而出，凝聚出一頭頭憤怒的火焰朱雀。
看到這一頭頭散發著危險氣息的火焰朱雀，林哲羽臉上不僅沒有絲毫畏懼。
反而愈發欣喜了！
「哈哈哈！」
「還以為這裡蘊含的朱雀涅盤真意遠不如朱雀秘境，原來是隱藏起來了。」
「這樣一來，就更加沒問題了！」
林哲羽哈哈笑著說道，笑得十分開心。
隨著洶湧的白色火焰從虛空中凝聚而出，他感知到的涅盤真意愈發濃郁。
已經足夠與朱雀秘境中，朱雀峰山腳下相媲美了。
輕呼口氣。
林哲羽不再遲疑。
他盤膝坐在朱雀雕像之上，不在理會那一頭頭散發著滔天威勢，朝他撲來的火焰朱雀。
『使用十單位源力，修鍊《浴火涅盤真經》』
念頭傳遞而出，林哲羽的精神恍惚了剎那，來到了熟悉的意識空間中，開始了無止境的修鍊。
朱雀宗遺迹內。
轟轟轟！
恐怖的轟鳴聲傳來。
一頭頭火焰朱雀如同飛蛾撲火般，瘋狂地朝林哲羽撲去。
瞬時之間，林哲羽便被無窮的白色火焰徹底淹沒。
洶湧的白色火焰溫度高得可怕，就連虛空都被燃燒得扭曲。
恐怖的高溫，炙烤著林哲羽那覆蓋著硃紅色華麗鱗甲的身軀。
然而卻僅僅只能將他的肉身體魄烤得赤紅，連武道金身凝聚出的硃紅色鱗甲防禦，都無法破開。
林哲羽如今的肉身體魄，早已經提升到了極其驚人的程度。
當初的朱雀秘境之行，也讓他對朱雀火焰的抗性，提升到了難以想象的程度。
就連朱雀峰山腳的恐怖白色火焰，都無法給他帶來任何傷害。
因此，四周洶湧而來的恐怖白色火焰，和一頭頭威勢滔天的火焰朱雀，完全無法對林哲羽造成絲毫威脅。
反而給他使用源力提升，提供了能量來源。
磅礴的神秘能量從體內湧出，席捲著漫天的白色火焰融入身軀之中，就連裡面所蘊含的朱雀涅盤真意，也一起被吸收了進去。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛，眼眸中白色的火苗一閃而逝。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3900
技能：
欺天大法（第二層：100%）
逍遙自在功（第六層：100%）
浴火涅盤真經（第二層：38%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
林哲羽看了眼意識中的數據。
僅僅只是用了十單位源力，《浴火涅盤真經》便提升到了第二層38%的進度。
進度比林哲羽想象中快了許多。
不過這門功法，即便是修鍊到第三層圓滿，也只是代表做好了前期準備，擁有了突破的資格而已。
林哲羽的本源意識很強。
將《九死換天功》修鍊到第九層圓滿的他，本源意識前所未有的強大。
想要點燃魂火，將如此強大的本源意識徹底蛻變為真靈，僅僅將《浴火涅盤真經》修鍊到第三層圓滿可不夠。
「有點作用。」
林哲羽感知了下識海中的靈魂，笑著說道。
他掃了眼洶湧而來的白色火焰，和那還在繼續凝聚而出的火焰朱雀，咧嘴露出了一抹淡淡的笑容。
「這尊朱雀雕像裡面，同樣蘊含著極其恐怖的能量，希望足夠我修鍊之用。」
林哲羽感知了下身下的準確雕像道。
這裡作為是曾經的朱雀宗傳承之地，即便是古仙界崩碎，傳承之地荒廢。
但裡面蘊含的磅礴朱雀之力，在歲月的沖刷下，依舊有大部分被保留了下來。
只是這裡，再也無法勾連朱雀秘境罷了。
「繼續！」
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神。
念頭再次傳遞而出：『使用二十單位源力，修鍊《浴火涅盤真經》』
……
當林哲羽藉助朱雀宗遺迹內的環境，修鍊《浴火涅盤真經》時。
其他進入此地的化神修士，也在尋找著屬於自己的機緣。
覆蓋著皚皚白雪的古仙界大陸碎片上，孟德的身影從虛空中踏步而出。
他靜靜地站在雪峰之上，眼眸微眯，探查著四周的動靜。
在朱雀宗遺迹，遭遇了一次那等恐怖強者的偷襲后，孟德變得愈發小心謹慎了。
隨著孟德的到來，虛空中盪起陣陣漣漪。
一道身穿淡藍色衣衫的俊秀青年，微笑著從虛空中浮現而出。
看著孟德遲遲不繼續前進，反而取出法寶開始推演起來。
青年不禁有些無語。
「我探查過了，這裡沒有人埋伏。」
「而且，集我們兩人之力，即便是遇到了化神後期強者，雖不敵，但也能夠輕鬆逃離。」
「你在怕什麼？」
青年有些無語地撇了撇嘴道：「你小子，以前可不是這般如此微縮謹慎之人吧？」
孟德沒有理會青年。
他連續使用了三種不同的法寶，推演了十幾遍后，這才微微鬆了口氣。
「我感覺我被盯上了。」
孟德凝重地說道。
他後來仔細一琢磨，發現在朱雀宗遺迹時，受到的攻擊很是熟悉。
對方擁有很強大的隱匿手段，孟德完全感知不到那人的氣息。
但正是這種神出鬼沒、完全感知不到出手痕迹，讓他感到了無比的熟悉。
當初，他的一具神魂分身，就是被一名同樣神出鬼沒、完全感知不到出手痕迹的強者逼得自爆的。
不過當初神魂分身面對的那個強者，很明顯是個妖魔道修士，且實力也遠沒有在朱雀宗遺迹遇到的那個這般強大。
但如此相似的手段能力，讓孟德忍不住猜測，朱雀宗遺迹中遇到的強者，和當初襲殺他神魂分身的強者，出身於同一個勢力。
「很強？」
藍衣青年笑容一斂道。
「很強，實力可能達到了化神後期。」
「對方擁有不可思議的隱匿能力，出手悄無聲息，若不是真靈強大的危機預警能力，說不定我早就在不知不覺中被偷襲斬殺了。」
孟德無比凝重地說道。
「強大的隱匿能力……」
「會不會是暗影魔神教派的人？」青年眉頭微皺，猜測道。
暗影魔神教派，擅長隱匿、刺殺，不過很少在滄洲大陸活動。
但這裡是古仙界碎片，進來的修士可不僅僅只有滄洲大陸的修士。
「不知道，我完全感知不到敵人的氣息。」孟德凝重地搖了搖頭。
要不是如此，他何須如此小心謹慎。
「若是暗影魔神教派的話，那就麻煩了。」
「通知孟龍俊和袁秋華吧，我們四人一起行動，這樣會更加安全一些。」
青年沉吟了下建議道。
「不用，小心謹慎些問題不大。」
「那人雖然擁有驚人的隱匿能力，但卻沒有強大的封禁虛空手段。」
「即便是遇到了，大不了放棄此次古仙界機緣離開。」
孟德淡淡說道。
若對方擁有強大的封禁虛空手段，封鎖了整個虛空的話，他當初在朱雀宗遺迹里，根本逃脫不了。
「好。」
青年點點頭，認同了孟德的提議。
兩人身形微晃，剎那消失在原地。
……
唳！
清脆的啼鳴響徹天地，啼鳴聲中帶著一絲絲掙扎不甘。
咔嚓咔嚓——
咔嚓聲從朱雀宗遺迹深處的朱雀雕像中傳出，上面布滿了密密麻麻的裂紋。
虛空中漫天的白色火焰早已經消失不見，那遮天蔽日的火焰朱雀也徹底沒了身影。
焦黑的大地上，流淌著炙熱岩漿的裂縫中，岩漿漸漸凝固。
隨著林哲羽的修鍊，在源力瘋狂掠奪之下，遺迹中殘留下的朱雀之力以驚人地速度瘋狂消耗著。
磅礴的神秘能量從林哲羽體內湧出，席捲著朱雀雕像中的朱雀之力，化為林哲羽修鍊的能量。
幾個呼吸后。
林哲羽忽地睜開了眼睛，身上隱隱散發出淡淡的朱雀氣息。
「雕像中的朱雀之力快耗盡了。」
林哲羽看著身下朱雀雕像上密密麻麻的裂紋，忍不住微微搖了搖頭。
經過了如此漫長的歲月，這處遺迹中殘留下的朱雀之力還是太少了一些。
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1980
技能：
欺天大法（第二層：100%）
逍遙自在功（第六層：100%）
浴火涅盤真經（第三層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
《浴火涅盤真經》早就修鍊到第三層圓滿，林哲羽後來又耗費了將近兩千單位源力，繼續積累蓄勢。
如今，他感覺識海中的靈魂前所未有的活躍。
靈魂深處的本源意識仿若燒紅的煤炭，只需要一縷微風，就能徹底將其點燃。
「剩下的朱雀之力不多了，乾脆一起吸收了再行突破。」
林哲羽感知了下自身的靈魂狀態，想了想說道。
他感覺，若是現在就直接點燃魂火，蛻變出真靈與神魂的話，九成九是不會又任何問題的。
但能不能讓真靈攜帶上浴火涅盤的特性，林哲羽就沒有把握了。
其實，在消耗了約莫一千五百單位源力后，林哲羽就感覺能夠成功突破。
他遲遲不突破，便是為了增加突破時，蛻變后的真靈攜帶浴火涅盤特性的幾率！
……

第521章
第522章 大補
……
焦黑的大地上，涌動的岩漿已經徹底凍結。
微風吹拂而過，揚起陣陣黑色的灰燼。
朱雀宗遺迹最深處，這裡曾經炙熱無比，蘊含著仿若能夠融化世間萬物的恐怖高溫。
即便是化神初期修士，也不敢輕易深入到這裡，他們也沒有能力進入這裡。
然而如今，這裡卻成了冰寒的世界，微風一吹，甚至能夠感受到徹骨的寒冷。
虛空中的火焰、地底的岩漿徹底消失了。
咔嚓！
轟！
隨著最後一聲咔嚓聲傳來，遺迹最深處那尊無比龐大的朱雀雕像，轟然崩碎化為一地齏粉。
林哲羽的身軀，靜靜地懸浮在虛空中。
他陡然睜開了雙眸，眼眸中射出兩道炙熱的目光。
林哲羽感覺渾身燥熱無比。
這種燥熱不是來自肉身體魄，而是來自靈魂。
發自靈魂深處的燥熱，彷彿渾身都要不受控制地燃燒起來了一般。
在林哲羽瘋狂壓制之下，隱藏在靈魂深處的本源意識沸騰到了極點。
若不是林哲羽的實力，早已在化神之上，根本壓制不住本源意識自發的蛻變提升。
而現在，他已經不用刻意壓制了。
呼——
林哲羽輕呼口氣，身形從虛空中緩緩落下。
盤膝坐在焦黑的大地上，靜心凝神，將精氣神狀態調整到巔峰。
一個時辰后，做好了萬全準備。
林哲羽徹底放開了對本源意識的壓制，同時運轉《浴火涅盤真經》最後的突破功法。
在林哲羽放開所有壓制的剎那，林哲羽的靈魂轟地燃起熊熊的火焰。
洶湧的白色火焰，從靈魂最深處的本源意識中綻放而出，徹底將他吞沒。
無盡的痛苦傳來，不過這點痛苦，與當初修鍊《九死換天功》時相比，卻也只能算是毛毛雨。
林哲羽仿若無所覺一般，仔細感悟著靈魂與本源意識的蛻變。
魂火燃起的剎那，林哲羽磅礴的靈魂之力，恐怖的本源意識，化為了魂火的養料，以極其恐怖的速度瘋狂燃燒著。
若是以這種恐怖的速度消耗下去，怕是還沒徹底蛻變完成，靈魂之力便已經燃盡了。
仙道修士突破化神，需要元嬰融入靈魂，化為點燃魂火的薪柴。
林哲羽不是仙道修士，沒有元嬰作為魂火燃燒的薪柴。
但他擁有神藏，且神藏之中儲存了浩瀚的能量。
轟隆！
洶湧的靈魂之力從精神神藏中傾瀉而出，湧入識海之中化為魂火燃燒的薪柴。
被燃燒掉的靈魂之力，並沒有因此而消失，而是化為了一種更為高級的能量，融入靈魂之中。
時間緩緩流逝。
整個蛻變的過程，持續的時間比林哲羽想象中還要就得多。
一天、兩天、三天……十五天過去了。
被林哲羽吸收了殘餘朱雀之力，化為一片死寂之地的朱雀宗遺迹內。
忽然之間，一股恐怖的氣息波動從朱雀宗遺迹深處傳出。
林哲羽的蛻變到了尾聲，身上傳出的波動愈發強大。
一道凝實的身影，從林哲羽體內走出，身影眉心處，睜著一隻血色的豎瞳。
血色的豎瞳中心，出現了黑色的深邃瞳孔。
此次晉陞的過程，不僅僅只是蛻變出了神魂與真靈，精神天眼也在發生著前所未有的巨大變化。
這門與肉身靈魂息息相關的強大精神神通，在靈魂化神的瞬間，終於出現了質地飛躍提升。
「這，就是化神么……」
「蛻變出真靈后，感覺整片天地看起來完全不一樣了！」
林哲羽輕聲呢喃，細細體悟著突破后的變化。
他的神魂緩緩伸出手掌，朝著虛空中輕輕一抓，遍布虛空的規則禁制，便被他抓下來了幾縷規則之力。
這些規則禁制是不同於陣法，仿若本就是存在於天地間，自然生成的一般，是屬於天地自然的偉力。
這已經涉及到了，洞虛境的層次。
在突破之前，林哲羽根本無法干擾虛空中的規則禁制。
然而現在，神魂眉心處的血色豎瞳，散發出淡淡的紅芒。
在血色豎瞳的視野中，曾經渾然一體，無法干涉的規則禁制，如今他輕輕一扯就能夠扯下幾縷規則之力。
「道之本源，原來這才是真正的道之本源……」
林哲羽輕聲呢喃道。
他終於明白，為何參悟道之本源需要蛻變出真靈了，為何之前參悟欺天陣殘陣時，進度如此之慢了。
如鄔茵和荊心玥所說的那般，想要承載道之本源的力量，便需要晉陞化神，蛻變出真靈。
本源層級的力量，已經超出了凡人的範疇，普通生靈根本難以觸及，更不用說去參悟運用了。
也就欺天陣殘陣屬於陣法，是用禁制符文去撬動的本源之力。
林哲羽參悟欺天陣，真正參悟的是凝結成陣法的禁制符文。
禁制符文是現成的，由曾經開創出欺天陣的遠古強者開創出來的。
林哲羽只需要參透如何凝聚禁制符文，將其重現出來，並凝結成欺天陣即可。
無需真正參透其中蘊含的本源之力。
而若是要將其轉化為武道神紋，就需要自己去解析禁制符文，會真正觸及本源規則。
即便是林哲羽當初耗費了大量時間，參透了欺天陣殘陣，也無法將其以武道神紋的形式展現出來。
更不用說，融入欺天大法之中了。
嗤嗤——
林哲羽不斷出手，朝著虛空中的規則禁制抓去，一道道規則禁制化為一縷縷能量被他抓入手中。
「若是能夠將此處遺迹的規則禁制，徹底參透化為己用，我對封禁本源的感悟，將能提升到極高的水準。」
林哲羽研究著虛空中的規則禁制，微笑著說道。
隨著神魂與真靈的蛻變，他的精神天眼也發生了巨大的蛻變。
如今的精神天眼，已經能夠看到道韻本源的運轉軌跡了。
這在之前，林哲羽是完全不敢想象的。
林哲羽都忍不住想要直接在這裡閉關，參悟封禁本源了。
不過很快，他便搖了搖頭，打消了這個念頭。
「想要參透規則禁制中，蘊含的本源之力，一年內根本做不到。」
「進入這裡的時間只有一年，若是待在這裡著實有些浪費了。」
林哲羽微微搖了搖頭，打消了這個念頭。
這裡可是古仙界碎片，充滿了道韻本源的機緣。
想要參悟到時進入朱雀秘境即可，沒必要在這裡花費太多時間。
相比較來說，能夠更快參悟吸收的道韻本源機緣，才是此處古仙界碎片最為珍貴的寶物。
放棄了在這裡閉關的打算。
林哲羽繼續測試了下蛻變后的神魂力量。
仙道修鍊，想要發揮出神魂真正的實力，需要配合秘法、法寶、靈力才行。
由於不是仙道修士的緣故，林哲羽無法發揮出神魂真正的力量。
即便是蛻變出了神魂，單純的神魂實力也不是很強。
他估摸著，若是有黑色巨斧在手，單純的神魂實力，約莫在化神中期左右的層級。
還不如原本的武道實力。
但這只是單純的神魂實力，若是蛻變后的神魂配合武道肉身，那就完全不一樣了。
林哲羽神魂微晃，融入肉身之中。
他緩緩從地上站起，強大的感知瀰漫開來。
武道感知不斷擴張，最終定格在了七千里左右的距離，與之前相比，有了比較大的提升。
旋即，林哲羽又測試了下神識的覆蓋範圍。
一千里……兩千里……五千里……
範圍不斷擴張，直到擴張到了驚人的一萬里，且還在繼續！
在點燃魂火前，林哲羽不管是靈魂還是本源意識，都強悍到了極其恐怖的程度。
蛻變出的神魂強度，也超乎了他的想象。
兩萬里……五萬里……九萬里……
……
「十三萬里左右，好恐怖的神識覆蓋範圍！」
感知著神識最終的覆蓋範圍，林哲羽忍不住驚訝道。
林哲羽知道自己蛻變出神魂後會很強，但沒想到神識竟然能夠強大到這等程度。
即便是荊心玥前輩，怕是也沒有這般恐怖的神識覆蓋範圍吧？
「不枉我這般辛苦，將《九死換天功》修鍊到了第九層圓滿。」
林哲羽笑了笑，對此頗為滿意。
這還僅僅只是剛剛突破化神，就擁有如此恐怖的強大神魂，若是繼續修鍊下去，他的潛力簡直難以想象。
「雖然武道實力沒有提升，但眼界、對道韻本源的見識與運用，卻因神魂的蛻變而有所不同了。」
「試試看，如今能夠發揮出何等層級的實力。」
林哲羽微微抬頭，臉上露出一抹淡淡的笑容。
他的念頭微動，手中出現了一柄黑色的巨斧。
漆黑的眼眸中泛著濃郁的紅芒，虛空中的規則禁制在精神天眼之下，完全無所遁形。
林哲羽雙手握緊黑色巨斧，咧嘴一笑。
「給老子破！」
林哲羽輕喝一聲，雙手握著巨斧轟然朝著虛空中劈了過去。
嗤——
一道恐怖的黑色斧光劈斬而出，整片漆黑的虛空仿若一塊黑色畫布，嗤地撕裂開來。
林哲羽身形微晃，從那道被劈開的裂縫中穿出，離開了此處朱雀宗遺迹。
「我現在，好強！」
林哲羽握著巨斧，看著下方的朱雀宗遺迹，心中湧現出強大的自信。
他的武道實力、完美元始之體很強。
強大到即便沒有觸及道韻本源，依舊擁有斬殺化神中期古妖的實力。
要不是那辛斗的保命能力強悍，早被林哲羽斬殺在朱雀秘境中了。
這還是林哲羽的境界、眼光、生命本質，沒有達到化神層級，沒有接觸到道韻本源的情況下。
林哲羽能夠發揮出那等強悍的實力，純粹是靠一身恐怖的武道力量，硬生生莽出來的。
這就如同，一名天生神力的壯漢，沒有經過任何修鍊，就能莽死武道宗師一般。
若是這等天生神力的壯漢，也開始修鍊武道，掌握了武道功法，提升了武道境界。
那麼他的實力，將會飆升到難以想象的恐怖程度。
林哲羽如今，便是這種情況。
若是此時再次面對孟德，林哲羽有著不小的自信，不會讓其再次從手中逃脫。
林哲羽靜靜懸浮在虛空中，體悟著剛剛出手的那一擊。
倏地。
他微微轉過頭，看了眼數萬裡外的方向。
在林哲羽的感知中，三萬里開外的區域，有兩名強大的修士發生了戰鬥。
實力約莫化神中期左右。
不過不是熟悉的氣息，甚至不是大魏的修士。
林哲羽瞥了一眼，便也不再理會了。
「除了道韻本源的機緣，這裡的仙靈之力同樣極其寶貴。」
「邊尋找機緣，邊吞噬吸收仙靈之力吧。」
林哲羽沉吟了下道。
仙靈之力可以蘊養本源意識，還可以提升肉身體魄，對林哲羽來說，珍貴程度並不比道韻本源的機緣弱多少。
這般想著。
林哲羽的看了眼下方的古仙界碎片大陸，嗯，這裡要作為一年後和芮瑤清的集合點，不能破壞。
林哲羽身形微晃，來到了千裡外的另一塊大的古仙界碎片。
體內磅礴的能量涌動，精神天眼催發到極致，觀察著古仙界碎片大陸的薄弱處。
倏地。
林哲羽眼眸微眯，握緊了手中的巨斧，朝著下方的古仙界大陸碎片劈去。
一斧、兩斧……上千斧。
轟隆隆！
密密麻麻的黑色斧光，將下方的古仙界碎片徹底淹沒。
這塊方圓不過一百多里的古仙界碎片，發出一聲聲驚天動地的轟鳴，在黑色巨斧瘋狂的劈砍下，徹底崩碎。
磅礴的仙靈之力從古仙界碎片中湧出，仙靈之力中夾雜著各種各樣的本源之力。
不過很快，本源之力便消散在虛空之中，只剩下了仙靈之力。
感知到下方涌動的磅礴仙靈之力，林哲羽咧嘴一笑，露出了一抹燦爛的笑容。
體內浩瀚的能量轟然運轉，林哲羽施展出了一門自從練成后，便幾乎沒怎麼使用過的功法。
吞食天地！
這門當初由吞天魔功改編而來的功法，如今終於派上用場了。
剎那間，林哲羽身上的武道神紋綻放出璀璨的紅芒，緊接著一股恐怖的吸引力從他體內傳來。
轟隆！
林哲羽的身軀仿若化為了恐怖的黑洞，磅礴的仙靈之力朝他體內洶湧而去。
不到三十息的時間，從古仙界碎片中溢散出的仙靈之力，便被林哲羽徹底吞噬一空。
嗝——
林哲羽打了個飽嗝，吐了一口長長的濁氣。
為了容納剛剛那磅礴的仙靈之力，他的身軀膨脹變大，化為了百丈巨人。
轟隆隆——
磅礴的氣血之力在體內快速流轉，快速煉化著吸收入體內的仙靈之力。
隨著仙靈之力的吸收煉化，林哲羽能夠感知到，肉身體魄正以緩慢而堅定的速度提升著。
「果然有用！」
林哲羽眼眸微微一亮。
隨著將仙靈之力煉化入肉身體魄之中，他能夠感知到，體魄中的蒙昧意識也隨著得到了提升。
這玩意兒對他來說，簡直是大補之物啊！
……

第522章
第523章 本源
……
轟隆！
震耳的轟鳴聲傳來，虛空中漂浮著的一塊古仙界碎片轟然崩碎。
洶湧的仙靈之力從崩碎的古仙界碎片中逸散而出，緊接著在一股強大的吸引力吸收之下，化為靈力旋渦被林哲羽吸收進身體之中。
嗝——
林哲羽長長吐出一口濁氣，感覺身軀中傳出淡淡的飽漲感。
「無法繼續吞噬了，需要先將體內吸收的煉化了才行。」
林哲羽輕呼口氣。
連續轟碎了三塊方圓百里左右的古仙界碎片，吸收的仙靈之力已經達到了他現在的極限。
強大的氣血之力在身軀中快速流轉，瘋狂煉化著吸收進吞噬入體內的仙靈之力。
按照現在的煉化速度推算，想要將吞噬的仙靈之力徹底煉化，需要約莫半個多月的時間。
若是尋個地方閉關，全身心投入到煉化仙靈之力中的話，則會更快一些。
不過這樣太過浪費時間了。
強大的神識瀰漫開來，覆蓋方圓十三萬里的虛空。
這裡的虛空浩瀚無痕，仿若沒有邊界一般。
饒是林哲羽的神識覆蓋範圍十分驚人，依舊沒有在方圓十三萬里內的區域，感知到其他修士的氣息。
「沒有感知到絲毫異樣，是方圓十三萬里範圍內，沒有存在道韻本源氣息，還是這樣的搜索方法不行？」
林哲羽暗自思忖道。
對於所謂的道韻本源機緣，林哲羽所知不多，也更加不可能知道如何搜尋了。
不過他不知道，有的是人知道。
「隨便找個修士，暗中看看他們是如何尋找的。」林哲羽想道。
他的念頭微動，紅色的鱗甲融入體內消失不見。
緊接著，他的容貌一陣變幻，化為了一名平平無奇的青年模樣。
林哲羽現在，已經是名副其實的化神強者了。
雖然，只是個空有強大神魂，沒有化神層級靈力的化神大能。
但林哲羽的神魂太強了，強大到即便只是憑藉神魂之力，也能夠發揮出堪比化神中期左右的實力。
「還差一件趁手的法寶，要不然就能完美偽裝成仙道化神修士了。」
林哲羽笑了笑說道。
他決定，待會找個倒霉蛋，從對方身上搶一件吧。
聽芮瑤清說，進入此處古仙界碎片的修士還挺多的，不僅僅有其他大洲的修士，還有各種神魔教派的強者。
這麼多人，尋個倒霉蛋還是挺容易的。
微微一笑，林哲羽隨便選了個方位，腳下步伐邁出，身形消失在虛空之中。
……
虛無的空間中，漂浮著一塊龐大的古仙界碎片。
兩道青色遁光從黑暗的虛空中疾馳而來，進入古仙界碎片之中，化為兩名容貌俊秀的青年。
兩人取出一件羅盤狀的法寶，雙手掐訣打出一道道法印。
一盞茶后。
左手邊的青年臉色微微一喜。
「感知到了？」
青年同伴見狀停下了手上的動作道。
「嗯，感知到了木之本源氣息。」青年笑著說道。
「那趕緊過去，可別被人搶了去。」青年同伴急忙道。
兩人再次運起遁光激射而出。
兩人離開后。
一道樣貌平平無奇的身影，從虛空中悠然踏步而來。
林哲羽不緊不慢地吊在兩人身後。
「對神識的運用還是有些粗糙了，要不然不用跟得這麼緊的。」
林哲羽微微搖了搖頭。
雖然修鍊出了神魂，且神魂還很強大，但林哲羽在神魂運用方面並不怎麼擅長。
他嘗試過幾次，用神魂窺視其他修士，都很快就被發現了。
無奈之下，林哲羽也只能使用原先的武道感知窺視、跟隨了。
不過還好，他的武道感知雖然弱於神識覆蓋範圍，但與其他化神修士相比，卻強出許多。
嗖——
林哲羽遠遠跟著前方的兩個修士。
那兩人的實力馬馬虎虎，一個化神中期，一個化神初期的層次。
不過能夠進入這裡的，實力雖然不咋滴，但出身都極其不凡，隨身攜帶的法寶都不可小覷。
仙道修士的實力，除了看境界之外，法寶便是影響實力的重要因素之一。
若法寶足夠強大，越級戰鬥也不是不可能的事情。
「古仙界崩碎了，這些靈樹竟然還能夠保存下來，若是還活著，想必是極其不凡的品種。」
林哲羽掃了眼四周乾枯的樹木，心中暗自想到。
隨著不斷前進，四周出現的枯樹越來越多。
轟——
林哲羽隨手一拳轟出，身旁的一顆枯樹轟地爆炸開來。
枯樹的材質很硬，作為煉製元嬰層級的法寶也綽綽有餘了。
林哲羽不禁感嘆，不愧是曾經的古仙界。
即便如今崩碎得只剩下了碎片，但裡面依舊寶物遍地。
忽地。
林哲羽神色微動，看向了左邊的方向。
「看來發現這裡的，不僅僅剛剛那兩位道友。」
「嘿，又來一個，這個傢伙身上的氣息好特別，似乎哪裡不對勁……」
林哲羽轉過頭，看向另一個方向。
他的眼眸中紅芒一閃而過，隨即臉上露出瞭然的笑容。
掩飾得還真好，差點就被騙過去了。
雖然是沒有見過的神魔教派修士，但如此濃郁的神魔氣息，卻是做不得假的。
「這傢伙的隱匿潛行之術有點門道，竟然被他欺身進方圓百里之內了，才發現他的氣息。」
「難不成，是擅長暗殺偷襲的暗影魔神教派？」
林哲羽若有所思道。
他如今的感知何等強大，在全神貫注警戒之下，還能夠欺身進百里之內而不被發現的，是十分難得的。
林哲羽留意了下那個神魔教派的修士，很快便發現，對方並不是沖自己來的。
或者說，那個傢伙並沒有發現自己的蹤跡。
「隱匿潛行之術雖然強大，但可惜，感知方面著實有些弱了。」
林哲羽評價了一句。
他微微一笑，沒有暴露自身的想法。
林哲羽繼續隱藏在暗中，悠哉悠哉地跟著最前方的兩個青年男子，朝著他們感知到的道韻本源所在疾馳而去。
隨著不斷靠近，林哲羽發現，四周枯萎的參天大樹，有的竟然長出了新鮮的嫩芽，煥發出了新的生機。
「咦！」
林哲羽輕咦一聲。
在進入這片區域后，他明顯感知到了不同。
林哲羽的感知範圍很廣，但在沒有進入這片區域前，他竟然沒能感知到這裡的異常。
沒能發現，這些長出了嫩芽，煥發出了想新的生機的枯木。
「難怪之前無論怎麼搜尋，都尋不到所謂的道韻本源機緣所在。」
「此處區域，似乎受到了道韻本源的影響，形成了一個特殊的獨立虛空。」
林哲羽饒有興趣地研究著四周的虛空。
他參悟過化神層級的欺天陣殘陣，雖然沒能徹底參透，對時空的規則的感悟也沒有觸及到本源的程度。
但以林哲羽如今的見識積累，很快便發現了四周虛空的異樣。
「果然在這！」
最先進入此地的兩名青年，驚喜地看著前方那株，散發著濃烈生命氣息的樹苗。
樹苗只是其呈現出的外在形象，其真正的本質，是一團綠色的木之本源能量。
「我幫你守著，你快將這道本源煉化收服！」
青年的同伴毫不猶豫地說道。
兩人都是果決之人，青年聞言，沒有絲毫猶豫，向前一步來到那株樹苗面前。
他的雙手快速掐訣，體內的靈力洶湧而出。
咻——
叮！
倏地，一柄銀色飛劍悄無聲息地朝青年刺去。
青年同伴眼眸一凝，身上一柄長劍激射而出，與那柄銀色飛劍激戰在了一起。
轟隆！
整片大地開始震顫，從地底中猛地伸出十幾隻青色巨手，朝正準備煉化木之本源的青年拍去。
「該死！」
青年暗罵一聲，不得不放棄對木之本源的煉化動作。
他的腳尖輕點，身形快速後退的同時，雙手瞬間掐了數十道法訣。
四周的參天大樹陡地長出雙腳、雙手，從土地里拔地而起，化為一隻只木人傀儡。
轟隆！
砰砰砰！
霎時之間，此處區域混戰成一團。
林哲羽隱藏在暗中，看著眾人的戰鬥，看得津津有味。
這種有別於武者的拳拳到肉、酣暢淋漓的戰鬥，看起來極具觀賞性。
「打算螳螂捕蟬黃雀在後么？」
林哲羽瞥了眼不遠處的那道身影。
對方身穿黑衣，整個人隱藏在陰影之中，看不清具體的身形樣貌。
「不對，這傢伙的目標似乎不是那木之本源，而是那些修士。」
「有趣！」
林哲羽臉上露出一抹有趣的笑容。
暗中觀察了會，並沒有插手那些修士戰鬥的打算。
林哲羽身形微動，在青色琉璃手鐲與欺天大法的隱匿之下，朝木之本源緩緩走去。
轟隆！
一道劍光朝他這邊轟來，林哲羽腳下微微一頓輕易避開，然後又繼續前進。
然而。
當林哲羽進入到木之本源方圓十里內時，他的神色微微一愣。
緊接著，林哲羽毫不猶豫，身形快速爆退。
轟來！
轟轟轟！
四道凌厲的攻擊，轟向林哲羽剛剛所處的位置。
一直隱藏在暗中，如毒蛇般隨時準備發動致命一擊的魔神教派修士，眼眸猛地眯起，瞳孔微顫。
他看向林哲羽的方向，眼神中閃過一絲驚駭。
「好強大的隱匿能力，竟然連我都沒發現他的存在！」
神魔教派修士忍不住驚駭道。
「好強大的隱匿能力！」
「這傢伙實力好強，先解決掉他！」
「聯手幹掉他！」
數道神念傳出，剛剛激戰在一起的幾名修士，瞬間達成了合作。
咻——
十幾道飛劍嗖地朝林哲羽射來。
地底下伸出的巨手，呼嘯著朝林哲羽的方向拍去。
「失策了，道韻本源竟然會幹擾附近的規則運轉，使得天機紊亂失去規律。」
林哲羽有些無語地搖了搖頭。
他的眼界還是不夠，對道之本源的了解太少了。
難怪剛剛那個隱藏在暗中的神魔教派修士，盯上的目標不是本源，而是那幾個修士。
「兩個化神初期，三個化神中期……」
「唔，還有一個自以為隱藏很好的傢伙，化神中期的實力。」
「算了，既然發現了，那就試試能不能幹掉他們。」
林哲羽掃了眾人一眼。
腳下的步伐微頓，手中頓時出現了漆黑色的巨斧。
林哲羽念頭微動，瞬間消失不見。
轟隆！
數道攻擊扑了個空，轟擊在虛空中，爆發出恐怖的能量漣漪。
「不好！」
躲在遠處的青衫女修，臉色陡然大變。
在林哲羽消失的剎那，她瞬間有種大禍臨頭，生命即將走到盡頭的感覺。
咔嚓！
女修毫不猶豫地捏碎了手中的玉符，身形倏地消失在原地。
嗤——
黑色的巨斧悄無聲息地破開虛空，噗地劈在了女修消失的身影上。
……
噗——
無痕的虛空中。
青衫女修狼狽地從虛空中踉蹌而出。
她的身軀早已經被鮮血浸透，腰部一個巨大的傷口，幾乎將她的身體劈成了兩半。
「好恐怖的實力，使用了玉符竟然都沒能逃脫他的攻擊！」
女修眼眸中閃過一絲駭然，心中湧起劫后逃生的僥倖。
幸虧她足夠果斷，發現不對的剎那便立刻逃了。
要是晚了一步，怕是要直接交代在那裡了。
……
「可惜！」
林哲羽心中閃過一絲可惜。
第一次嘗試這種攻擊有些生疏，多嘗試幾次就應該沒問題了。
林哲羽轉身看向剩下的幾個修士。
那些傢伙在發現不對勁的剎那，便立刻使用底牌逃走了。
林哲羽眼眸微眯，精神天眼催發到了極致，解析著幾人使用底牌后，破開虛空瞬移離開的過程。
『有些麻煩……』
『若是有封禁虛空，阻止他們離開的手段就好了。』
林哲羽暗自想道。
他想起了朱雀秘境中的封禁之地，那可是連荊心玥那等強者進入，都能封禁其神識靈力的強大封禁力量。
若是能夠掌握了類似的手段，或許……
「不過這傢伙不打算離開么？」
林哲羽用眼角餘光瞥了眼那個依舊潛伏著的傢伙。
那傢伙已經偷偷潛伏到了木之本源附近，但目標卻不是所謂的本源。
而是林哲羽。
只見那人目光灼灼，緊緊地盯著林哲羽的身影，身上散發出一股危險的氣息。
真是個有趣的傢伙啊！
對自己的隱匿潛伏能力也很自信呢！
林哲羽心中淡淡一笑。
他的眉頭輕輕皺起，眼神中流露出一絲警惕，強大的神識橫掃而出。
仔細檢查一遍后，林哲羽裝作沒有絲毫髮現的模樣，微微鬆了口氣。
然後緩緩朝木之本源的方向走去。
『實力約莫在化神後期左右，實力不錯，但也不過如此。』
『隱匿手段很強，連我都發現不了，看來是藉助了某種強大的秘寶。』
『若是能夠將那件秘寶得到手的話……』
神魔教派修士眼眸微眯，緊緊盯著林哲羽的方向。
體內的能量緩緩涌動，隨時爆發發動致命一擊。
一股神秘能量從他身軀中湧出，將其籠罩其中，遮掩著他身上的所有氣息。
『這股特殊的能量，是神魔之力么？』
『明明已經蓄勢待發，隨時準備發動致命一擊了，但我的真靈卻沒有發出危機預感。』
『這神魔之力……我能掌握么？』
林哲羽悄然關注著那傢伙的動靜，心中湧起一絲火熱。
若是能夠掌握那種神魔之力類似的手段，蒙蔽化神修士真靈預感。
那麼就不用擔心化神修士提前感知不妙逃跑了。
倏地，林哲羽神色微動。
「來了！」
「來了！」
林哲羽和隱藏在暗中的神魔教派修士，心中同時閃過這般念頭。
嗖——
神魔教派修士如同隱藏在陰影中的死神，瞅準時機對林哲羽發起了致命一擊。
噗——
漆黑的利刃，噗地刺入林哲羽的胸膛之中，一股詭異的能量從利刃中流淌而出，融入林哲羽身軀。
神魔教派男子嘴角微微翹起，臉上露出一抹成功的笑容。
成了！！？？
神魔教派修士的笑容，僅僅維持了一瞬便消失了。
他看到了林哲羽嘴角掛著的那一抹嘲諷的笑容，以及對方那譏諷的目光。
「不好！」
他心中閃過一絲不妙，真靈中傳來死亡的危機預感。
他毫不猶豫地想要捏碎手中的玉符。
然而。
很快，這位神魔教派修士，臉上便浮現出一抹驚愕、恐懼的神色。
一道恐怖的黑色斧光，在他對林哲羽發起攻擊的剎那，悄無聲息地從他捏著玉符的臂膀劈下。
噹啷——
與此同時，粗大的金色鎖鏈從林哲羽胸膛射出，沿著男子抓著利刃的手臂蔓延而上。
噗！
男子眼眸中閃過一絲厲色，抓著利刃的臂膀噗地應聲而斷，身形快速爆退想要拉開距離。
「呵~」
林哲羽輕呵一聲。
想跑？
晚了！
林哲羽右腳向前踏出，左手從虛空中探出，猛地攥住男子的脖頸。
磅礴的氣血能量洶湧而出，封住男子體內的能量。
轟隆！
林哲羽咧嘴一笑，抓著男子的脖頸猛地往地上砸去。
嘭嘭嘭嘭！
大地崩碎，亂石飛濺，男子在林哲羽的狂轟濫砸之下，被砸得七暈八素。
林哲羽抓著男子的脖頸，將其拎起。
粗大的金色鎖鏈從他手臂上蔓延而出，將男子嚴嚴實實地捆綁起來。
「不錯，又抓到了一隻實驗小白鼠。」
林哲羽咧嘴一笑，看著凄慘的男子，心情頗為不錯。
若是林哲羽主動發起攻擊的話，還真不一定能將此人擒住。
原以為除了那木之本源外，要一無所獲了。
沒想到這傢伙自己送上門了。
……

第523章
第524章 煉化
噹啷——
男子瘋狂掙扎著，試圖掙脫封禁鎖鏈的束縛。
封禁鎖鏈想要束縛住男子這等實力的強者，確實有些困難。
不過如今，男子已經被林哲羽打成了重傷，所剩實力十不存一。
無論他如何掙扎，也無法掙脫封禁鎖鏈束縛。
林哲羽饒有興趣地打量了下男子幾眼，便右手輕輕一揮，將男子收入混元池中關押起來。
林哲羽目光落在了那株，散發著濃烈生機的翠綠色樹苗上。
他的眼眸中泛起濃郁的紅芒，精神天眼催發到極致。
林哲羽好奇地研究著眼前的木之本源，木之本源的狀態很神奇，有別於正常的本源形態。
他向前兩步，伸出手試圖去觸碰翠綠色樹苗。
然而，手掌卻直接從翠綠色樹苗中穿過，除了濃烈的生機之意外，什麼都沒有感受到。
「只有真靈才能夠承載本源之力？」
林哲羽神色微動，想起了當初鄔茵和荊心玥說過的話語。
剛剛戰鬥爆發得太快了，使得他沒來得及觀察，那名青年修士吸收煉化本源之力的手段。
因此，林哲羽並不知曉，如何煉化吸收這道韻本源機緣。
念頭微動，一道俊秀的身影從林哲羽體內走出。
林哲羽的神魂眉心處，緩緩睜開血色豎瞳，豎瞳中綻放出濃郁的紅芒。
他一步步朝翠綠色的樹苗走去，伸出右手嘗試朝木之本源抓去。
之前，那名青年修士試圖吸收煉化木之本源時，花里胡哨的做了諸多準備。
不過因為時間太短，很快便爆發了戰鬥，林哲羽沒來得及觀察對方那些準備的目的。
他根據自己用精神天眼觀察到的，直接用神魂去嘗試接觸、吸收木之本源。
「嗯——」
林哲羽不禁輕嗯一聲。
神魂手掌與翠綠色樹苗接觸的剎那，浩瀚生機之力，順著手掌湧入他的神魂之中，在神魂之中瘋狂肆虐。
雖然是充滿著濃烈生機的木之本源之力，但在這一瞬間，卻仿若世間最為恐怖的毀滅之力，試圖摧毀、衝垮林哲羽的神魂、真靈。
「真夠勁啊！」
感受著神魂中肆虐著的木之本源力量，林哲羽咧嘴笑著說道。
這股力量雖然猛烈，但卻似乎也不過如此，如此程度的衝擊，還不如當初修鍊《九死換天功》第五層時來得痛苦。
林哲羽仔細感受了下，確認沒有問題后，沒有放開與木之本源的接觸，反而更進一步。
洶湧的神魂之力湧出，直接包裹著木之本源，打算直接將其吸收、融入神魂之中。
轟隆！
更加磅礴、恐怖的能量湧入神魂之中，衝擊著神魂之中的真靈。
然而。
林哲羽的真靈何等的強大，在晉陞化神之前，他可是將《九死換天功》修鍊到了第九層圓滿的恐怖程度。
眼前的木之本源衝擊，雖然無比猛烈，但卻還在他可承受範圍之內。
時間一分一秒地流逝。
轉眼間，半盞茶的功夫過去了。
感受著神魂中，來自木之本源源源不斷的劇烈衝擊，林哲羽眉頭都沒有皺一下。
這等程度，距離當初修鍊《九死換天功》第六層感受到的痛苦折磨，還差得老遠。
倏地，他的神色微動，轉過頭瞥了眼右手邊的方向。
又有修士進入了這裡，不是之前逃走的那幾人。
林哲羽淡淡一笑，更加洶湧的神魂之力湧出，將最後的木之本源融入神魂之中。
他的身軀微微一頓，適應著體內來自木之本源的衝擊。
兩個呼吸后，林哲羽的神魂身形微動，融入了肉身之中。
「道韻本源，比想象中還要更加難以吸收煉化。」
「不過還好，這種程度的衝擊還在可承受範圍。」
林哲羽感受著神魂狀態，淡笑著說道。
漆黑色的巨斧出現在手中，林哲羽腳下微動，身形朝那潛入這裡的修士潛伏而去。
森林之中，一道身穿碧綠色羅裙的倩影，從森林之外悠然而來。
女子長著一雙碧綠色的眼睛，額頭上生著兩根精緻小巧，如同鹿角一般的小角。
「木之本源的氣息消失了，已經被成功收走了么？」
女子秀眉微黛，體內的能量涌動，速度更快了幾分。
不過很快，她的步伐便微微一頓，身形快速爆退。
嗤——
一道黑色的斧光破開虛空，悄然無息地從她剛剛所處的位置劈斬而過。
「暗影神魔教派的傢伙？」
女子眉頭微皺，心中剎那間閃過這般念頭。
她的雙手一揮，身上十幾條藤蔓激射而出。
藤蔓在虛空中，快速生長蔓延，瞬息之間便填滿了整片虛空。
「找到了！」
女子眼眸微眯，右手一揮，三根散發著恐怖氣息的木刺嗖地射向林哲羽的位置。
嗤——
林哲羽握著巨斧用力一劈，斧光所過之處，虛空中的藤蔓盡數化為灰燼。
「反應很快，可惜實力太弱了。」
林哲羽看著朝自己激射而來的木刺，臉上露出淡淡的笑容。
他避也不避開，揮動著手中的巨斧，便朝著女子的方向劈出。
轟隆！
嗤——
磅礴的能量涌動，黑色巨斧破開虛空，嗤地朝女子的面門劈斬而下。
嘭嘭嘭！
與此同時，三根散發著恐怖氣息的木刺，噗地轟擊在紅色的流暢鱗甲上，發出三聲沉悶的聲響。
如此恐怖的一擊，卻僅僅只在鱗甲上留下了三個淺淺的豁口，連鱗甲都沒能完全破開。
「好恐怖的防禦！」
女子看著這一幕，神色瞬間大變。
無數藤蔓朝她這邊射來，在女子身前交纏在一起，化為一道無比厚實的防禦牆。
與此同時，她毫不猶豫地念頭微動，剎那消失在原地，朝著外界逃遁而去。
林哲羽的身軀微晃，右腳向前邁出，身形剎那來到了女子身旁。
嗤！
巨斧在女子驚恐的眼神中劈出，噗地從她肩膀處劃過。
噗噗噗——
然而，巨斧剛剛觸碰到女子的身軀，女子整個人便噗地爆開，化為漫天的朱紅如血的血色花瓣。
「咦！」
「有點意思！」
林哲羽神色微動，對女子剛剛施展的手段感到頗為有趣。
不愧是化神中期，距離後期也僅僅只是一線之遙的古妖強者。
這一手保命神通果然不凡。
濃郁的紅芒從眼眸中一閃而過，林哲羽咧嘴一笑，身形剎那消失不見。
「這傢伙到底是什麼怪物，不僅僅實力恐怖，速度驚人，感知還如此強大！」
感知到危險的氣息臨近，女子神色驟然大變。
她的臉色有些蒼白，剛剛施展了本命神通，消耗巨大。
「再這麼下去，怕是撐不過幾回合。」
女子眼眸中有些無奈，她的手掌輕輕一捏，掌心中傳來咔嚓聲響。
一股強大的時空之力將其籠罩。
嗤——
就在她使用底牌的瞬間，那道恐怖的斧光嗤地再次劈斬而來。
「怎麼可能！」
女子的神色中閃過一絲驚駭。
她的身形倏地消失不見，但與之一同不見的，還有林哲羽剛剛劈斬而出的斧光。
虛無空間之中。
噗——
女子的身形突兀地從虛空中閃現而出，但剛剛出現的剎那，她便噗地爆開，化為漫天的血色花瓣。
一道恐怖的斧光，從她的身軀中劈斬而過，消失在無痕的虛空中。
漫天的血色花瓣飄蕩，然後重新匯聚在一起，化為慘白的女子身形。
噗——
女子噗地噴出一口鮮血。
她連忙從儲物袋中，取出好幾枚丹藥吞入腹中，穩住身上的傷勢。
「那傢伙到底是誰，好恐怖的實力！」
「施展的手段完全不像仙道修士，使用的法寶似乎是古時候某位古妖強者的法寶。」
「但他身上，卻沒有絲毫古妖的氣息。」
「好古怪的傢伙！」
女子秀眉微黛，心中諸多念頭一閃而過。
稍微穩住了身上的傷勢后，她不敢有絲毫耽擱，身形剎那消失不見。
……
「又逃了一個。」
林哲羽看著前方空蕩蕩的虛空，眉頭微微皺起。
他的眼眸中閃爍著濃郁的紅芒，分析著剛剛女子施展底牌逃走時，出現的各種規則道韻。
良久，他輕呼口氣回過神來。
「時空之力，有些麻煩……」
林哲羽微微搖了搖頭。
想要阻止對方離開，林哲羽感覺很難。
但他已經能夠做到，在對方逃走前，給對方來上一斧子。
以剛剛那女子的強大神通，那一斧子大概率殺不死她。
不過重傷肯定是難免的。
「先找個地方將木之本源煉化，然後再去尋找其他本源之力。」
林哲羽想道。
他的腳下微動，一步邁出，瞬間來到了兩千裡外的古仙界碎片上空。
落在古仙界碎片上，林哲羽隨手布置了幾層陣法禁制。
他的身形倏地消失不見，閃身進入混元池虛空之中。
林哲羽縱身躍入狂暴的規則能量之中。
他的念頭微動，一門與木之本源相關的功法，出現在了意識數據之中。
林哲羽打算如之前，消化吸收規則碎片那般，吸收神魂中的木之本源。
如若不然，想要按部就班緩緩煉化的話，至少也要數個月的時間。
『使用一單位源力，修鍊《不死金身》』
五行中的木，代表著勃勃的生機與濃烈旺盛的生命活力。
以林哲羽如今的武道境界，想要開創出一門特定方向的武道功法，不要太容易。
特別是神魂之中，融入了未消化的木之本源的情況下。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛。
他沉吟了片刻，根據剛剛的修鍊經驗與感悟，意識中的《不死金身》變成了《不死金身0.2》
他輕呼口氣，再次閉上眼。
念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《不死金身0.2》』
……
三天後。
林哲羽緩緩睜開眼睛，看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1600
技能：
欺天大法（第二層：100%）
不死金身（第四層：100%）
逍遙自在功（第六層：100%）
浴火涅盤真經（第三層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
「這部分木之本源，也只能讓《不死金身》提升到第四層。」
林哲羽看著意識中的數據，暗自說道。
這道木之本源，並不是完整的，甚至連完整的木之本源十分之一都不一定有。
不過即便如此，它也無比的珍貴。
林哲羽僅僅只用了三天的時間，便藉助這道木之本源，走完了其他木屬性修士數十、上百年都不一定能夠走完的路程。
「等參透了朱雀的浴火涅盤真意，再將其融入《不死金身》中，到時，這《不死金身》就真的名副其實了。」
林哲羽感受著蛻變出的神魂特性，忍不住想道。
為了獲得浴火涅盤特性，他廢了老鼻子勁，不過幸運的是，他成功了。
不過特性僅僅只是特性，還很是微弱。
林哲羽需要以該特性為引，去參悟真正的浴火涅盤真意，然後將其徹底掌握。
「朱雀主火，青龍主木，或許，我可以同時參悟四象本源，以此構建、完善體內虛空。」
林哲羽念頭微動，規劃著後續的修鍊之路。
他沉吟了片刻，摒除心中雜緒，身軀微晃，出了混元池虛空。
收起混元池和四周的陣法禁制。
林哲羽右手伸出，漆黑色的巨斧出現在了他的手中。
他腳尖輕點，縱身離開了古仙界碎片。
嗤——
嗤嗤嗤——
凌空站在古仙界碎片上空，林哲羽握緊巨斧，不斷劈砍而出。
轟隆隆！
蘊含著恐怖毀滅力量的斧光，從四面八方轟向下方的古仙界碎片。
數息之間，方圓三十多里的古仙界碎片，便轟地化為齏粉。
磅礴的仙靈之力洶湧而出，緊接著被林哲羽施展吞食天地，盡數吸收殆盡。
呼——
林哲羽長長吐出一口濁氣。
仔細感知了下如今的肉身體魄，煉化了之前吞噬的仙靈之力后，肉身變強了少許，不足百分之一。
雖然不多，但卻極為難得。
林哲羽的完美元始之體，可是強悍到能夠不依靠道韻本源，就能硬莽化神大能的恐怖體魄。
肉身體魄修鍊到這等恐怖程度，每一絲提升，都無比的艱難、珍貴。
不過與肉身體魄的提升相比，隱藏在肉身中的蒙昧意識的提升，卻頗為明顯。
與之前相比，足足提升了約莫兩成的程度。
「仙靈之力當真神奇，竟擁有如此強大的蘊養本源意識功效。」
林哲羽忍不住感嘆道。
可惜仙靈之力無法收入混元池虛空，要不然他都打算收集大量的仙靈之力，然後開創一門煉化仙靈之力的功法，快速吸收煉化了。
若是先將仙靈之力吞噬進體內，再進入混元池虛空，倒是沒問題。
只是林哲羽每次吞噬的仙靈之力是有限的。
且只要離開了那片虛無空間，林哲羽吞噬進體內的仙靈之力，就會以驚人的速度分解流逝。
這其中，似乎涉及到了某種強大的規則。
惋惜地搖了搖頭。
林哲羽念頭微動，強大的神識擴散開來，籠罩方圓十三萬里的區域。
他的身形微動，倏地來到了千裡外的古仙界碎片上空。
嗤嗤——
轟轟轟隆隆！
漫天的黑色斧光，將下方的古仙界碎片徹底淹沒，磅礴的仙靈之力再次洶湧而出。
如此炮製，又轟碎了兩塊較大的古仙界碎片，林哲羽便再次感受到了身軀中傳來的飽脹感。
他長長吐出一口濁氣停了下來。
「奇怪，那些傢伙都跑哪去了……」
林哲羽嘀咕了一句，開始一邊煉化體內的仙靈之力，一邊尋找其他化神修士。
他打算再找找。
若是還尋不到其他化神修士，便先進入混元池中，然後在體內的仙靈之力分解流逝前，藉助源力將體內吸收的仙靈之力，快速煉化了再說。
半天後。
林哲羽神色微動，嘴角露出了一抹淺淺的笑容。
找到了！
他的身形微晃，倏地消失不見。
三千裡外開的虛空中，三道隱蔽的氣息，從虛空中一閃而過。
林哲羽微笑著從虛空中邁步而出，悄然地跟了上去。
……

第524章
第525章 雷霆
……
虛無空間中。
一塊龐大的古仙界碎片大陸，飄蕩在黑暗的虛空中。
一道窈窕的倩影從虛空深處疾馳而來。
時間緩緩流失。
一炷香過去了。
那道倩影依舊在遠處徘徊，不僅僅沒有絲毫靠近，反而距離古仙界碎片大陸更遠了些。
半個時辰過去了。
那道身影依舊在遠處徘徊著。
兩天過去了。
那道倩影距離古仙界碎片大陸的距離更加近了一些，擔距離真正進入那塊龐大的古仙界碎片大陸，還有著不小的距離。
「不僅僅空間本源，還包含著少許時間本源，時空本源交雜一起，著實有些棘手了。」
芮瑤清抬眸看著遠處的古仙界碎片大陸，感覺頗為棘手。
她的眼眸中泛著湛藍色的晶瑩，虛無的黑暗空間，在她的視野中，出現了層層疊疊，縱橫交錯的多維複雜虛空。
芮瑤清右手持著紫色的禁蟠，體內的靈力涌動，源源不斷地注入手中的禁蟠之中。
禁蟠激射出一道道強大的禁制符文，射入層層疊疊的複雜多維虛空之中。
找到了！
芮瑤清眼眸微閃，嘴角露出一抹柔和的溫和笑容。
她的身軀微晃，身前的虛空泛起陣陣漣漪，整個人穿過身前的虛空后，身形突兀前進了十幾里的距離。
正當芮瑤清準備繼續解析四周層層疊疊的複雜多維空間時，她的神色微動，手上的動作微微一頓。
「姐姐，我來了！需要我幫忙么？」
熟悉的聲音傳來。
芮瑤清轉過身，看到了遠處朝著她微笑的魏淑嬅。
魏淑嬅已經成功尋到了主修的道韻本源，如今循著芮瑤清留下的信息，尋了過來。
「你主修的又不是空間本源，能幫得上什麼忙？」芮瑤清微笑著，帶著些許寵溺地看向魏淑嬅道。
「我可以幫你掠陣啊！」
「姐姐，帶我一起，待會我幫你掠陣。」
「剛剛我看到了不遠處也有一個傢伙，在試圖破開此處的多維虛空，進入裡面奪取空間本源。」
「有我在，姐姐就不用怕他們了。」
魏淑嬅自信滿滿地笑著說道。
芮瑤清想了想，微微頷首。
也罷，有魏淑嬅在，若是待會爭奪空間本源時，也有個幫手照應。
「對了，要不我去將那蕭羽帶過來吧？」
「蕭羽連朱雀秘境里的封禁虛空，都能給成功通過，他的精神神通，應該對目前的情況有所幫助。」
魏淑嬅神色微動，對準備朝她這邊而來的芮瑤清喊道。
朱雀秘境里的封禁虛空，那可是連化神巔峰強者，都難以通過的禁地。
要不是因為此事，是從荊心玥那裡聽來的，魏淑嬅都有些不敢相信。
「是了，若是有蕭羽在的話，對我應該會有不小幫助。」
芮瑤清沉吟了下點點頭。
「那我先去將他帶過來，姐姐待會見。」魏淑嬅擺了擺手，身形融入虛空中消失不見。
……
轟隆！
嘭嘭嘭！
某處古仙界碎片中，傳出陣陣戰鬥的激烈轟鳴。
片刻之後，恐怖的戰鬥餘波漸漸消弭下去，一道臉色慘白的身影從黑暗的虛空中踉蹌而出。
噗——
男子噴出一口鮮血，從虛空中出來后，他還來不及有其他反應，一道恐怖的黑芒，便隨之劈斬而來。
噗——
黑色的斧光噗地沒入他的眉心，在男子驚恐的眼神中，將其劈成了兩半。
恐怖的能量在被劈成了兩截的傷口處肆虐著，身軀中蘊含的生機，在這道恐怖的能量肆虐中，快速消弭。
一道幾近透明的魂體從屍體中飄蕩而出，在虛空中狂暴的能量沖刷下，有種搖搖欲墜的感覺。
「好恐怖的傢伙！」
「差點就死了……」
男子看著被劈成兩截的肉身，眼眸中閃過一絲難以抑制的驚悸神色。
他遠遠地望了眼黑暗的虛空，右手輕輕一揮，將屍體收入儲物袋中。
緊接著，裹著儲物袋，瘋狂地朝著遠處逃遁。
受了如此大的重傷，此次的道韻本源機緣，和他徹底無緣了。
……
荒涼的古仙界碎片上。
古仙界碎片西南角處，有著一處因道韻本源的存在，而受到了影響的摺疊空間。
滋滋滋——
空間之中，恐怖的雷霆瘋狂肆虐著。
林哲羽持著黑色巨斧，沐浴在恐怖的雷霆之中，看著虛空中的方向，眼眸中綻放著濃郁的紅芒。
「死了么？」
林哲羽思索著，旋即又微微搖了搖頭。
應該沒有。
能夠進入這裡的修士，都是化神大能中的佼佼者，底牌眾多，哪是那麼容易斬殺的。
不過即便沒死，想必也無比凄慘。
林哲羽輕呼口氣，將注意力放在了面前的雷霆本源之上。
不是四象本源中的任何一種，有些可惜。
不過林哲羽也不挑，只要是本源，他來者不拒。
「比之前的那道木之本源中，蘊含的本源之力還要強上一絲，不錯。」
林哲羽感知了下面前的雷霆本源，微笑著說道。
沐浴在恐怖的雷霆海洋之中，他若無其事地朝著雷霆本源走去。
雷霆本源不同於木之本源。
吸收木之本源時，幾乎沒有感受到絲毫攻擊型，而吸收雷霆本源時，則需要承受雷霆本源綻放出的毀滅雷霆的攻擊。
轟轟轟！
一道道恐怖的雷霆，轟擊在林哲羽的鱗甲之上，在鱗甲上留下一道道焦黑的印記。
轟隆！
倏地，一道紫色的雷霆從雷霆本源之中激射而出，以迅雷不及掩耳之勢，轟向了林哲羽的胸膛。
林哲羽眼眸微眯，手中的巨斧橫檔在身前。
恐怖的雷霆轟擊在巨斧之上，蔓延到林哲羽的整個身軀。
霎時之間，他身上的紅色鱗甲在這道紫色的雷霆之中，變得焦黑無比。
「這道雷霆，威力好生生猛！」
「這威力，都可以與化神後期的全力一擊相媲美了。」
林哲羽感受著在身軀中肆虐的紫色雷霆，不禁有些咋舌。
雷霆本源爆發出的威力這般恐怖，也難怪剛剛看到好幾個修士，進入這裡之後，毫不猶豫地轉身離開了。
只剩下了剛剛那個倒霉蛋留下來，試圖與林哲羽爭奪雷霆本源。
然後被林哲羽一斧子劈得只剩下了虛弱的神魂。
「生猛點好啊！」
「吞噬了這道雷霆本源，就能以此開創出一門威力強悍的斧法了。」
林哲羽咧嘴一笑。
左手伸出，磅礴的氣血之力涌動，將身上附著的紫色雷霆一把扯下來。
緊接著，不到三息的時間，林哲羽身上焦黑的鱗甲，便重新煥然一新。
他一步一步地朝雷霆本源走去，很快便來到了雷霆本源面前。
肉身盤膝而坐，一隻神魂手掌從身軀中伸出。
神魂手掌剎那被洶湧的雷霆之力淹沒，不過卻沒有阻礙手掌的繼續前進。
滋~~
在神魂手掌觸及雷霆本源的剎那，蘊含著恐怖毀滅氣息的雷霆之力，沿著神魂手掌，直達林哲羽神魂深處。
「嘿！」
「夠勁！」
林哲羽身軀微微一顫，然後重新恢復平靜。
他咧嘴獰笑一聲，磅礴的神魂之力洶湧而出，漸漸將雷霆本源吞噬進神魂之中。
滋滋滋——
蘊含著恐怖毀滅氣息的雷霆，在神魂之中肆虐著，林哲羽的神魂之力以驚人的速度消耗著。
然而，林哲羽卻視若無睹。
經歷過《九死換天功》的痛苦折磨后，這麼點兒痛苦折磨，對他來說如同饒痒痒一般。
也就吞噬雷霆本源之時，神魂之力的瘋狂消耗，對他來說有些麻煩。
磅礴的神魂之力，從精神神藏中傾瀉而出，補充著瘋狂消耗的神魂之力，將神魂維持在巔峰狀態，防止有什麼意外發生。
很快，一盞茶的時間過去了。
在林哲羽的瘋狂吞噬下，狂暴的雷霆本源，被他強行吞噬進了神魂之中。
滋滋滋~~~
一道道恐怖的雷霆之力，在神魂之中肆虐著。
林哲羽的長長吐出一口黑煙，整個人卻仿若沒事人一般。
他的身軀微晃，剎那間消失在原地。
隨便尋了處偏僻的位置，林哲羽在四周布置好了陣法禁制，便閃身進入了混元池之中。
毫不猶豫地衝進狂暴的規則能量之中。
念頭微動，新的功法在意識中浮現而出：《雷霆寂滅斧》。
「雷霆之力既代表著恐怖的毀滅之力，又蘊含著勃勃的生機之力。」
「用《雷霆寂滅斧》吸收消耗雷霆的毀滅之力，雷霆的生機之力，倒是可以讓《不滅金身》更進一步。」
林哲羽暗自思忖道。
思緒一閃而而過，林哲羽剎那靜心凝神，念頭傳遞而出。
『使用一單位源力，修鍊《雷霆寂滅斧》。』
……
朱雀宗遺迹所在的那塊古仙界碎片上。
魏淑嬅從虛空中踏步而來，踩在了枯寂的大地上。
「這麼近的距離，應該能夠收到我的消息了，這傢伙該不會陷入深層次閉關之中了吧？」
魏淑嬅持著傳訊法器，小聲嘀咕道。
她給蕭羽發送了好幾道消息，對方都沒有回復，這讓她有些無奈。
看著前方的朱雀宗遺迹，魏淑嬅躊躇不前。
蕭羽現在，應該在遺迹深處閉關修鍊。
而以自己的實力，可沒有把握穿過朱雀宗遺迹的封禁虛空，進入遺迹深處。
等了半天時間。
依舊沒有得到蕭羽的回復。
魏淑嬅皺了皺眉，踏步走進了朱雀宗遺迹之中。
「嗯？」
「這裡的朱雀之力枯竭了么，怎麼只剩下了虛空中的規則禁制存在？」
打量著遺迹內的場景，魏淑嬅眼眸中閃過一絲驚訝。
按照她得到的消息，這裡的朱雀之力即便是再過數千年的時光，也不會枯竭。
而現在……
轟隆！
魏淑嬅朝著帶上射出一道能量球，將焦黑的大地炸出一個巨大的深坑。
深坑中沒有絲毫岩漿存在，連一縷火屬性能量都沒有，更不用說朱雀之力了。
與曾經炙熱如同太陽的遺迹環境不同，如今的朱雀宗遺迹寒冷如同冰窟。
「竟然徹底枯竭了，連一丁點的朱雀之力都沒有剩下！」
魏淑嬅忍不住驚訝道。
她的右手一揮，手中出現了枚金色的鏡子，緊接著右手掐訣，捏了十幾個法印，按在鏡子之上。
過了片刻，鏡子沒有絲毫動靜。
「沒有么？」
「若不是因為誕生出朱雀本源，耗盡了這裡的朱雀之力的話，會是什麼原因？」
魏淑嬅奇怪道。
她還以為是因為這裡孕育出了朱雀本源，朱雀本源將殘留在這裡的朱雀之力，徹底吸收了，所以才會出現如今的情況。
沒想到，竟然不是。
「該不會出現什麼變故吧？」
魏淑嬅眉頭微皺，有些擔憂在朱雀宗遺迹深處修鍊的蕭羽。
蕭羽給她的感覺還不錯，是個值得培養的好苗子。
且荊心玥將蕭羽託付給了她們，要是蕭羽在這裡出了什麼事情，對荊心玥就有些不好交代了。
再次檢查了下傳訊法器，蕭羽依舊沒有回復。
「這個傢伙……」
「即便是閉關修鍊，也要時刻關注傳訊法器的消息啊！」
「下次見面看我不好好教訓你一頓！」
魏淑嬅腹誹了幾句，朝著朱雀宗遺迹深處繼續前進。
這裡的規則禁制，很大程度上是依託於殘留下的朱雀之力而存在的。
殘留的朱雀之力徹底枯竭后，虛空中的規則禁制威力弱了許多。
魏淑嬅嘗試了下，感覺憑藉自己的實力，加上身上攜帶的法寶，應該能夠進入到遺迹深處。
三天後。
魏淑嬅喘息著，身上的衣衫有些凌亂，看起來頗為狼狽。
這裡的封禁虛空，殘留的威力比她想象中還要弱上許多。
魏淑嬅用了約莫三天的時間，便成功進入到了遺迹深處。
她掃視了眼一片狼藉的遺迹深處，這裡哪有蕭羽的身影。
「蕭羽呢？」
「這個臭小子跑哪去了？」
魏淑嬅心中浮起一絲不妙的預感。
強大的神識橫掃而出，里裡外外、仔仔細細搜尋了十幾遍，依舊沒有搜尋到蕭羽的氣息。
魏淑嬅眼眸閃過一絲淡淡的傷感。
這裡可是古仙界碎片，以蕭羽的實力，沒了朱雀宗遺迹庇護，根本活不下來。
「唉……」
「可惜了一個好苗子。」
輕嘆一聲，魏淑嬅緩緩轉身，朝著朱雀宗遺迹外走去。
……
混元池內部虛空中。
林哲羽緩緩睜開了眼睛。
他微微皺了皺眉：「能量耗盡了……」
林哲羽身形微動，從狂暴的規則能量中躍出。
如今，狂暴的規則能量中，能被利用的能量，已經盡數被吸收殆盡。
只剩下了無用的、污穢、邪惡、駁雜的垃圾能量。
這裡沒有時空節點存在，也沒有適合作為儲備能量的能量來源……
「道韻本源的機緣難得，將混元池中儲存的混沌元力，作為源力修鍊的能量使用吧。」
林哲羽沉吟了下，心中有了決斷。
相比道韻本源的機緣，珍貴的混沌元力也變得有些普通了。
林哲羽的身形微晃，來到了儲存著混沌元力的虛空之中。
混元池中儲存了浩瀚的混沌元力，這些混沌元力本是瓊雲特意儲存下來，留給後來的傳承者修鍊只用的。
只可惜，如今的天地環境已經不允許巫道的修行，林哲羽又捨不得將其作為源力修鍊的能量來源使用。
因此，混元池內的混沌元力，一直沒能派上用場。
呼——
輕輕吐出一口濁氣，靜心凝神。
林哲羽念頭微動，身上的氣息快速降低，精氣神能量倒灌入三大神藏之中，補充著三大神藏的能量儲備。
很快，他的氣息便跌至谷底，精氣神幾近枯竭。
林哲羽念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《不死金身》』
精神恍惚了剎那，林哲羽來到了意識空間中，參悟著雷霆本源中的勃勃生機之力，修鍊著《不滅金身》功法。
經過三天多的時間，他已經成功將《雷霆寂滅斧》優化、完善到了第五層圓滿。
然後開始了《不滅金身》的完善提升。
……

第525章
第526章 支撐
……
在朱雀宗遺迹里，沒有尋到蕭羽，魏淑嬅帶著些許傷感的情緒，重新朝芮瑤清的方向而去。
「這事晚點再跟芮姐姐說，以免影響她的心境。」
「該找點什麼理由好呢？」
魏淑嬅眼珠子轉動了下，暗自思忖道。
「對了，就說蕭羽修鍊到了關鍵時刻，不便打擾他閉關。」
「芮姐姐的洞察力很厲害，我得偽裝得好一點才行。」
魏淑嬅暗自嘀咕著，化為一道遁光朝著芮瑤清所在的方向激射而去。
片刻之後。
她的身形微微一頓，看向了不遠處的虛空。
千里開外的虛空中，有著兩道身影互相追逐著，朝遠處疾馳而去。
其中有一道身影她剛好認識。
「是秦溪悅！」
魏淑嬅秀美輕黛。
秦溪悅是朱雀宗此次進入古仙界碎片的兩個修士之一，不過跟她不是很熟。
朱雀宗內部有著諸多派系，魏淑嬅與芮瑤清兩人，和荊心玥走得比較近，甚至認荊心玥為姐姐。
而眼前的秦溪悅則是屬於朱雀宗的另一個派系。
要不然，荊心玥也不會讓芮瑤清和魏淑嬅兩人，帶林哲羽進入這裡，而不是委託秦溪悅了。
「是痛苦聖教的傢伙，這群該死的瘋子。」
「大家都是盟友，既然遇見了，那便幫一把吧。」魏淑嬅想了想道。
這也是他們在進入這裡前，特意舉行了一次聚會的主要目的之一。
那便是達成暫時合作，進入這裡后遇到了危險，儘可能幫一把。
魏淑嬅衡量了下敵我雙方實力，覺得能夠應對，便打算出手了。
她的身形微動，改變了下方向，朝秦溪悅迎了上去。
「秦道友，我來助你！」魏淑嬅傳音道。
「快走，不要過來！」
聽到傳音，秦溪悅的臉上浮現出驚慌地神色。
見狀，魏淑嬅也感知到不對勁了，強烈的危機感從心中湧起。
她毫不猶豫地捏碎手中的玉符，打算直接利用其傳送離開。
然而。
魏淑嬅失敗了！
魏淑嬅看著越來越近的秦溪悅，和秦溪悅身後的追逐者，臉上浮現出驚愕的神色。
這篇虛空被封鎖了！
好大的手筆！
「哈哈哈！」
「又釣到了一個！」
「呦，還是個美人兒！」
獰笑聲從虛空中傳來，一道籠罩在黑袍之下的身影，從虛空中浮現而出。
隨著第一道身影出現，又是好幾道隱晦的氣息從虛空中浮現而出。
加上追逐秦溪悅的痛苦聖教修士，和眼前這個從陰影中走出的黑袍男子。
魏淑嬅總共感知到了六道強大的氣息。
「痛苦聖教、往生教，還有暗影神魔教，這三大教派竟然聯合起來了！」
魏淑嬅眼眸微眯，眼神中閃過凝重的神色。
她的身上浮現出一層龜殼狀的能量虛影，金色鏡子緊緊握在手中。
「抱歉，連累了你。」
秦溪悅閃身來到魏淑嬅身旁，與其並肩而立，警惕地盯著四周的修士。
「殊死一戰吧！」
魏淑嬅輕呼口氣，凝重地說道。
「嘿嘿，什麼破玩意兒本源，與其爭奪那些本源，還不如狩獵各大宗門勢力的天才。」
「你們，可比那些破玩意兒道韻本源值錢多了！」
追逐著秦溪悅的那名痛苦聖教修士，來到兩人身前，獰笑著說道。
各大邪魔教派中，對於各大勢力的天才修士，有著一個懸賞榜。
能夠進入這裡，爭奪道韻本源機緣的，在懸賞榜上的懸賞價格，令諸多邪魔教派修士眼饞不已。
「哼，就憑你們也想對付本小姐？」
魏淑嬅冷哼一聲，悄悄運轉靈力，注入禁蟠之中，不斷在虛空中布置陣法禁制。
她的眼眸微眯，橫掃了隱藏在暗中的修士一眼，心思急轉，思忖著如何逃脫。
魏淑嬅在進入這裡之前，為了應對可能的危險，準備了諸多底牌。
若是利用得好，未嘗沒有一戰的資格！
就在此時，魏淑嬅手中金色的鏡子射出一道金光，一道隱藏在黑暗中，悄然靠近的身影倏地顯現出身形。
嗤——
咻！
轟！
轟轟轟！
這一變故，如同導火索一般，徹底將現場緊張的局勢引爆。
一道道蘊含著恐怖能量波動的攻擊，朝魏淑嬅和秦溪悅兩人轟去。
魏淑嬅神色冷然，身上的龜殼狀的能量護罩猛地膨脹變大，將秦溪悅籠罩其中。
與此同時，朱雀的啼鳴從能量護罩中傳來，秦溪悅手中的長劍劈斬而出，劍身上凝聚出一道火焰朱雀的虛影。
……
混元池虛空中。
林哲羽靜靜地盤膝坐在精純的混沌能量深處。
他的身上爬滿了白色的雷弧，一道道蘊含著勃勃生機的雷霆在林哲羽的體內遊走。
隨著雷霆的不斷遊走，林哲羽的肉身體魄也在潛移默化地發生著蛻變。
幾個呼吸后。
他緩緩睜開了眼睛，眼眸中閃過一道跳動的雷弧。
呼~~~
林哲羽長長舒了口氣。
他瞥了意識中的數據一眼，臉上露出一抹滿意的笑容。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：977
技能：
欺天大法（第二層：100%）
不死金身（第六層：83%）
雷霆寂滅斧（第五層：100%）
逍遙自在功（第六層：100%）
浴火涅盤真經（第三層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
「不愧是道韻本源機緣，果真是天大的機緣！」
「若是沒有此次古仙界碎片之行，想要靠我自己慢慢參悟修鍊，即便是有著源力和極限能相助，也需要耗費難以想象的時間精力。」
林哲羽感嘆道。
此次的古仙界碎片機緣，即便是在大魏四大宗門，八大世家之中，也是屬於無比寶貴的機緣。
「還有九百多單位源力，能夠吸收消化的本源不多了，接下來需要好好挑選挑選才行。」
林哲羽看著意識中的數據，暗自思忖道。
吸收的道韻本源越強，對源力的消耗越多。
剩下的九百多單位源力，若是遇到強大點的道韻本源，估計也只夠吸收一種了。
「四象本源……陰陽本源……時空本源……」
「唔，四象本源拿掉，只要能夠進入四象秘境中，想要參悟四象本源，對我來說並不是什麼難事。」
「反倒是陰陽本源和時空本源，對了，輪迴本源也加上……」
「如果有得選的話，剩下的源力，就留給這些珍貴而強大的道韻本源了。」
林哲羽沉吟了下，心中很快便有了決斷。
他的身形微晃，從混元池中走出，隨手一揮，收起混元池與布置下的陣法禁制。
林哲羽手中握著漆黑色巨斧，體內磅礴的能量涌動。
神魂之力與氣血能量共同運轉，巨斧之上開始出現密密麻麻跳動著的雷弧。
滋滋滋——
蘊含著恐怖毀滅氣息的雷霆之力，在巨斧之上流轉。
林哲羽冷然一笑，揮動漆黑色的巨斧橫劈而出。
嗤——
轟隆！
漆黑色巨斧劈斬出的剎那，一道由寂滅雷霆凝聚而成的巨斧虛影，轟地劈向虛空。
雷霆巨斧所過之處，虛空中盪起陣陣恐怖的漣漪，這一擊，仿若蘊含了毀天滅地般恐怖威力。
「好強！」
「這，才是真正涉及本源的強大力量！」
林哲羽看著劈向虛空的雷霆巨斧，眼眸中綻放出前所未有的精芒。
強悍到能夠硬撼化神的完美元始之體，配合神魂調動的本源之力，爆發出的威力竟然恐怖如斯！
若是當初在朱雀秘境時，就掌握了這般強悍的攻擊，那辛斗早就被林哲羽一斧子劈死了。
「神魂與氣血的配合，還是沒辦法如仙道修士那般完美圓融，要不然，這一擊的威力還能更強一些。」
「不過即便如此，這一擊也絕對達到了，化神巔峰的層次。」
林哲羽笑著說道。
如今的他，即便是沒了朱雀秘境中封禁虛空的壓制，也敢真正與化神巔峰強者戰上一場了。
「等武道也晉陞化神，神魂勾連肉身中蛻變后的真靈之力，我的實力將能徹底達到巔峰。」
「不知那時的我，能否與掌握了洞虛境底牌的蕭憶情一戰？」
林哲羽心中忍不住閃過這般念頭。
不過旋即，他又微微搖了搖頭。
蕭憶情這個老傢伙是個掛逼，有著前世的積累，再加上又獲得了朱雀傳承。
說不定距離突破洞虛境已經不遠了，甚至已經突破了也有可能。
不再想蕭憶情的事情。
林哲羽身形微動，縱身躍起，來到古仙界碎片上空。
滋滋滋——
漆黑色的巨斧上，陡地綻放出璀璨至極的雷光。
轟隆！
轟隆隆！
林哲羽握緊巨斧，朝著下方的古仙界碎片劈斬而出。
雷霆巨斧轟地劈出，劈斬在古仙界碎片上。
恐怖的毀滅之力在古仙界碎片中爆開，古仙界碎片剎那間被無盡的雷霆淹沒。
轟隆隆！
接連劈斬出三斧雷霆寂滅斧，下方方圓八十多里大小的古仙界碎片，便在恐怖的寂滅雷霆之中，徹底化為了齏粉。
吞食天地！
強悍的吸力從林哲羽體內傳來，他的身軀仿若化為了黑洞，瘋狂吞噬著洶湧而出的仙靈之力。
片刻之後。
林哲羽長長呼出一口濁氣，將所有的仙靈之力徹底吞噬殆盡。
「該去尋找其他道韻本源機緣了。」
林哲羽微微一笑。
強橫的神識之力橫掃而出，瞬息之間便覆蓋方圓十三萬里虛空。
與之前幾次總是沒能尋到其他修士不同，這一次，林哲羽在十三萬里左右，神識覆蓋邊緣的虛空中，感知到了其他修士的氣息。
他的身形微晃，融入虛空之中，消失不見。
虛無空間中。
林哲羽從虛空中邁步而出，微笑著看向不遠處的修士。
此人他沒有見過，身上的氣息屬於傳統的仙道氣息，應該不是神魔教派修士。
大概率是來自其他大洲的修士。
對方感知到林哲羽橫掃而來的神識后，便毫不猶豫地施展遁法，想要離開林哲羽的感知。
對此，林哲羽倒也不意外。
對於神識的運用，他還做不到如武道感知那般純熟與隱蔽。
很難瞞過其他修士的探查。
因此，尋到那個修士后，林哲羽便收起神識，然後將武道感知催發到極致，悄然跟隨在對方身後。
那道修士小心翼翼地饒了許多路，直到感知不到之前那道神識氣息，覺得已經將對方甩開后，他才微微鬆了口氣。
然後再次小心翼翼地，朝著之前探查到的道韻本源方向疾馳而去。
林哲羽微微一笑，不徐不緩地跟在對方身後。
時間緩緩流逝。
約莫一炷香的時間過去了。
林哲羽的腳步微頓，看向左前方的虛空。
距離這裡三千里左右的距離，正在發生著一場激烈的戰鬥。
「好生熱鬧！」
「這麼多神魔教派修士同時出現，是在圍獵某個天才么？」
林哲羽微微一笑，仔細感知了下遠處的情況。
然而，當感知到那邊的具體情況時，他的笑容凝固住了。
旋即，臉上泛起一絲怒色。
正在被圍獵的天才，他認識，正是魏淑嬅那個富婆！
「找死！」
林哲羽冷哼一聲，身形陡地消失在原地。
轟隆隆！
虛無地虛空中，傳出一道道恐怖的能量漣漪。
嗷！
一隻龐大的龍龜虛影，在虛空中顯現出身形。
此時的魏淑嬅臉色無比蒼白。
她緊咬牙關，死死支撐著最外層的能量護罩。
「完蛋了，這次真的要死在這裡了！」
「芮姐姐，嗚嗚，我趕不過去幫你掠陣了！」
魏淑嬅的臉色無比慘白。
此時的她，已經快要達到極限了，現在只是在苦苦支撐罷了。
秦溪悅比她還要凄慘，渾身上下鮮血淋淋，被鮮紅的血液徹底浸濕。
她的臉色慘白，躺在地上陷入了昏迷之中。
「哈哈，乖乖投降吧，我還可以饒你一命！」遠處傳來痛苦聖教修士的獰笑聲。
抓活的可比抓死的值錢多了。
「哼！」
魏淑嬅冷哼一聲，苦苦支撐著。
她的眼眸中充滿了絕望。
撐不住了，能夠撐到現在，已經是她靠著小姨給的強大底牌的緣故。
如今，所有的底牌已經徹底用盡……
滋滋滋——
就在魏淑嬅絕望之際，黑暗的虛空中陡地綻放出一道恐怖的雷光，雷光凝聚成了巨斧的形狀，挾毀天滅地般的恐怖威勢劈斬而來。
……

第526章
第527章 消息
……
虛空中，林哲羽的身形一閃而過。
他的眼神充滿了寒意，握著黑色巨斧的手臂上青筋血管隆起，跳動的雷弧在巨斧上遊走。
林哲羽認可的朋友不多，魏淑嬅算一個。
這個在他看來有些天真的富婆，如今竟然在那些邪魔教派修士的逼迫下，陷入了這般苦苦掙扎的境地。
這，讓林哲羽的心中怒火升騰。
轟隆！
洶湧的能量在身軀中涌動，虛空中蕩漾起陣陣漣漪。
林哲羽的身形從虛空中邁步而出，看著前方泛起漣漪的虛空，眼眸中閃過一絲詫異。
「以三種不同性質的神魔之力，構建虛空封禁大陣，封鎖整片虛空，好大的手筆！」
「難怪魏淑嬅會栽在這裡，連逃跑也做不到。」
僅僅只是擁精神天眼瞥了一眼，林哲羽便明白了情況。
他煩透了其他修士身上的時空玉符底牌，對時空玉符的威能及其了解。
小小的玉符中，銘刻了強大的時空禁制，只要輕輕一捏，就能傳送到至少十三萬里開外的區域。
如若不是這時空玉符底牌，早就有諸多化神修士，死在林哲羽的巨斧之下了。
以魏淑嬅的背景，她的身上不可能沒有這樣的底牌。
能夠將她強行留下來的，也就只有眼前這個龐大的虛空封禁大陣了。
「虛空封禁大陣，既封鎖住了敵人，也封鎖住了自己，在敵我雙方身上，同時套上了一層枷鎖。」
「有趣……」
林哲羽咧嘴一笑，笑容中帶著冰寒的殺意。
見魏淑嬅雖然苦苦支撐，但暫時沒有生死危機，他在微微鬆了口氣的同時，心中也不禁升起了其他念頭。
心中念頭急轉……
林哲羽森冷的目光從六名邪魔教派修士身上掃過，暗中謀划著，如何將這些傢伙全部坑殺在這裡。
「三名維持虛空封禁大陣的傢伙暫時不能動，要不然此處的虛空封禁便破了。
且他們受到大陣的桎梏，短時間內也無法輕易脫身。」
「另外三人，暗影魔神教對其他人來說有些麻煩，但對我來說卻只是個脆皮的明面刺客……」
「痛苦聖教的痛苦魔域……嗯，不堪一擊。」
「倒是往生教的修士接觸得比較少，他們修鍊的本源乃輪迴本源中的一種，倒是有些詭異，不過問題應該不大。」
心中念頭一閃而過。
在林哲羽的精神天眼掃視之下，所有修士身上的隱秘，盡皆無所遁形。
總結成一句話，那便是，都是垃圾。
那麼，便都死在這裡吧！
林哲羽嘴角微微翹起，泛起一絲冷笑。
他的身形微微一晃，在青色琉璃手鐲與欺天大法共同遮掩下，悄無聲息地從虛空封禁大陣的薄弱處穿梭而過。
「哈哈，乖乖投降吧，我還可以饒你一命！」
剛潛入虛空封禁大陣中，林哲羽便聽到了帶著猖獗獰笑的聲音。
他的腳下微微一頓，止住了步伐，調轉了下方向。
原本，林哲羽是打算先對那個暗影魔神教的傢伙下手的。
不過現在，他改變主意了。
轟隆！
無匹的力量在身軀中涌動，灌注入黑色巨斧之中。
強大的神魂調動化神級的雷霆本源之力，融入武道氣血之中。
剎那間，漆黑色的巨斧上，綻放出了無匹的雷芒，在這漆黑的虛空中，顯得如同太陽般耀眼奪目。
嗤——
林哲羽面無表情，手中的巨斧轟然劈斬而出。
一道蘊含著無與倫比、泛著令人心悸的毀滅氣息的雷霆巨斧，劃破了無盡的黑暗虛空，朝痛苦聖教修士劈斬而去。
痛苦聖教的修士正勝券在握地放話，讓魏淑嬅束手投降時。
然而，突然之間，他的面色陡然劇變。
真靈詭異地傳來了恐怖的危機預感，預感中提示著，他，就快要死了！
在真靈預感生出的剎那，痛苦聖教修士毫不猶豫地挪移閃開。
然而，已經晚了！
痛苦聖教修士感知到了，一股無與倫比的恐怖力量正破開虛空，朝他劈斬而來。
他瞪大了眼睛，看到了一柄綻放著璀璨雷芒的巨斧，劃破了死寂的黑暗虛空。
轟隆！
啊啊！！！
恐怖的雷鳴爆炸聲，將痛苦聖教修士憤怒、恐懼、不甘的慘叫聲徹底淹沒。
他們布置下的虛空封禁大陣，不僅僅封鎖了敵人逃掉的機會。
也關上了，他們逃生的希望大門。
……
「終於等到強者來援了！」
看到這一抹雷光，魏淑嬅心中不禁微微鬆了口氣，眼眸中閃過一絲劫後餘生的慶幸。
看著雷霆巨斧將那名痛苦聖教修士吞沒，她不禁微微睜大了眼眸。
好恐怖的一擊！
「此人到底是誰？」
魏淑嬅心中閃過一絲好奇與疑惑。
她搜索了遍腦海中的記憶，卻沒有搜到任何相關信息。
……
「不好！」
「該死！」
「這裡怎麼會出現這般恐怖的強者，這一擊的威力，都堪比化神巔峰了！」
「跑！」
諸多念頭，從其他僥倖活下來的邪魔教派修士心中一閃而過。
在雷霆巨斧將痛苦聖教修士吞沒的剎那，他們毫不猶豫地轉身，發瘋了似地朝外遁去。
林哲羽冷冷一笑，身形倏地消失不見。
他身形微晃，來到了那名往生教修士身旁。
與此同時，手中的巨斧朝著遠處的暗影魔神教的修士劈去。
面對林哲羽這恐怖的一擊，暗影神魔教修士瞳孔震顫，面色駭然。
他發現，自己面對這恐怖一擊，竟毫無反抗之力！
在那恐怖的一擊之下，他弱得就像一隻隨時可被捏死的螞蟻。
咔嚓——
手中的時空玉符已經被捏碎，然而因為虛空封禁大陣的存在，時空玉符失去了效用。
轟！
雷霆巨斧在暗影魔神教修士不甘的眼神中，將他徹底淹沒。
恐怖的雷霆寂滅之力爆發開來，轉瞬之間一位強大的化神強者，便化為了齏粉飄蕩在死寂的黑暗虛空之中。
林哲羽看也不看那名暗影魔神教修士。
在虛空封禁大陣之中，沒了時空玉符底牌，對方根本不可能躲過他這一擊。
轟隆！
林哲羽左手握拳，拳頭上綻放出璀璨的雷光，拳頭猛地朝往生教修士轟去。
拳頭從往生教修士胸膛中穿過，對方的身影如同夢幻般破滅。
在對方身影消失的同時，不遠處的虛空中又凝聚出一道相同的身形。
不過與原來相比，這道身形的臉色顯得無比慘白。
噗——
她噗地噴出口鮮血，沒有絲毫戰鬥的念頭。
往生教修士的手中僅僅攥著時空玉符，隨時準備捏碎玉符逃走。
她的眼眸不滿了血絲，猩紅的瞳孔充滿怨毒地掃了眼那幾個維持虛空封禁大陣的同伴。
都什麼時候了，竟然還不解開虛空封禁大陣！
想要大家都死在這裡不成？！
往生教修士心中恨極了那幾個同伴，瘋狂地催動法力，盡量拖延時間。
然而，不僅僅往生教修士心中急，那幾個修士心中同樣無比急切。
突然出現了個這般恐怖的強者，若是不儘快離開的話，大家都會死在這裡。
但他們離不開啊！
虛空封禁大陣，是以三人體內的神魔之力為源頭，維持著整個大陣的運轉。
這股神魔之力，可不是他們自己修鍊而來，而是來自神魔的賜予。
即便是想要情形切斷與神魔之力的聯繫，直接放棄虛空封禁大陣也不是件容易的事情。
即便再快，也需要數息的時間。
對化神大能來說，數息的時間卻顯得有些漫長。
「拼了！」
往生教修士眼眸中閃過一絲狠厲。
她的雙手快速掐訣，洶湧的靈力湧出，身軀如同分裂一般，詭異地化為了三道身影。
三道相同的身影，朝著不同的方向疾馳而去。
「有點意思，與孟德的能力有些相似。」
「不過孟德凝聚出的是虛幻的，而這個往生教修士凝聚出的，竟然全部是真身！」
「當真是有趣至極！」
林哲羽看著陡然分裂出三道身影，朝不同方向遁去的往生教修士，眼眸中閃過一絲訝異。
他的眼眸中泛著濃郁的紅芒，精神天眼被催發到了極致。
瞬息之間，林哲羽便看出了些許門道。
「原來如此！」
「三道身影全都是分身，也全都是真身，是將真靈分割成了三份，還是說……」
林哲羽心中閃過諸多猜測。
不過他手上的動作卻沒有絲毫停頓，巨斧朝其中一道身影劈斬而出，緊接著整個人剎那消失不見。
轟！
第一道身影被巨斧劈中的剎那，第二道身影也被林哲羽一拳轟中頭部，整個腦袋噗地爆開。
而此時，第三道身影，已經即將逃到了虛空封禁大陣邊緣。
「出來了！」
衝出虛空封禁大陣的剎那，往生教修士心中湧起一陣劫後餘生的喜悅。
右手用力一捏，她毫不猶豫地捏碎了時空玉符。
神秘而強大的時空之力將她籠罩其中，臨傳送走前，她回首忘了那道恐怖的身影一眼。
然而，她見到的，卻是綻放著恐怖雷芒的恐怖巨斧！
往生教修士消失了。
與她一同消失的，還有林哲羽剛剛劈出的那一斧子。
死寂的黑暗虛空中。
往生教修士面色慘白地從虛空中走出，還來不及喜悅，她的身形便被一同傳送而來的雷霆巨斧徹底吞沒。
「不！」
凄厲、不甘、怨毒、憤怒的怒吼，在枯寂的黑暗虛空中回蕩。
……
看著瞬間逆轉的局勢，魏淑嬅不禁瞪大了一雙漂亮的美眸。
她不可思議地看著那名突然出現的陌生強者，如同摧枯拉朽般，將三名邪魔教派的強者輕易斬殺。
「明明本源之力並不是很強，但竟然能夠爆發出如此恐怖的威力！」
「此人到底是誰，如此強大的修士，不該籍籍無名才對。」
魏淑嬅看著林哲羽那陌生的面龐，心中充滿了疑惑。
不過很快，疑惑便壓了下去，緊接著忍不住驚呼道：「不好，這虛空封禁大陣要解開了！」
魏淑嬅眼眸中閃過一絲焦急。
若是沒了虛空封禁大陣束縛，即便是那名強者再強，沒有特殊手段，也無法阻止剩下的三名修士，利用時空玉符傳送離開。
魏淑嬅的話音落下，封鎖虛空的封禁大陣終於徹底解開。
而此時。
林哲羽也朝那名衝出虛空封禁大陣範圍的往生教修士，劈出了最後一斧。
「速度還是慢了些。」
「攻擊手段提升上去了，但是速度方面與真正的化神巔峰強者還有著不小的距離。」
林哲羽心中暗自反思道。
念頭一閃而過。
林哲羽身形一扭，體內的能量轟然運轉，揮動綻放著恐怖雷芒的巨斧，朝著最近的那名邪魔教派修士劈斬而去。
轟隆！
巨斧攜著無與倫比的恐怖威勢，劃破了無盡的黑暗虛空。
「呵——」
那名邪魔教派修士，面對這恐怖的一擊，嘴角露出一抹不屑的譏諷。
他已經成功捏碎了時空玉符，時空之力已經籠罩全身。
即便實力再強又如何，只要不是洞虛，只要沒有封鎖住附近的虛空。
他就能成功逃走！
「活下來了！」
在即將傳送離開的剎那，邪魔教派修士，心中閃過這般念頭。
他微笑著，靜靜看著那道恐怖的雷霆巨斧朝自己劈來。
然而很快，他那帶著譏諷的微笑眼神消失了，取而代之的是一抹震驚。
他看到了什麼？！
在傳送離開的剎那，他看到了那道恐怖的雷霆巨斧，硬生生地擠進時空之力籠罩範圍之中，與自己一起傳送離開了！
「不！」
遙遠處的黑暗虛空中，傳出一道凄厲的慘叫。
雷霆巨斧綻放出的璀璨光芒，照亮了四周的無盡黑暗虛空。
……
「可惜，還是逃了兩個。」
「回去后，提升下萬里神行功吧，這門功法也該提升到化神層級了。」
「雷霆本源中，既蘊含了毀滅，亦充滿了生機，但同時雷霆也是速度之極。」
「回去后消化下此行的收穫，應該能夠將雷霆本源融入《萬里神行功》中，將這門功法提升到化神的層級。」
林哲羽看著另外兩道成功傳送離開的身影，心中念頭一閃而過。
提升《萬里神行功》最佳的選擇，其實是空間本源。
不過林哲羽沒有多大把握，能夠尋到空間本源。
敢參悟空間本源的修士，都是天才中的天才，他們進入這裡這麼久，說不定早就已經將其收走了。
「多謝道友出手相助。」
「在下魏淑嬅，來自……」
魏淑嬅有些虛弱的聲音傳來。
林哲羽瞥了她一眼，確認對方只是消耗過度，並沒有太過嚴重的傷勢后，便身形微晃，消失不見。
「呃……」
看著林哲羽消失的地方，魏淑嬅微微一頓，旋即又搖了搖頭。
「差點死了。」
魏淑嬅長呼口氣，從儲物袋中取出丹藥，開始恢復起來。
林哲羽身形融入虛空中隱藏起來，並沒有立刻離開。
「秦溪悅也在，她是朱雀宗的吧，不知道朱雀本源得手了沒有。」
林哲羽打量著魏淑嬅身旁的秦溪悅，旋即微微搖了搖頭，打消了心中的念頭。
朱雀本源雖然也不錯，但所剩的源力不多了。
林哲羽打算將源力，用在更加珍貴的其他道韻本源上。
想到這，林哲羽不禁想起了芮瑤清。
「芮瑤清參悟的，好像是空間本源？」
「不知道她成功了沒有。」
林哲羽沉吟道。
他見過芮瑤清出手過幾次，對方主要使用的陣法禁制，都是空間類型的。
因此，林哲羽猜測，芮瑤清有很大可能，參悟的空間本源。
等待著魏淑嬅恢復傷勢，林哲羽閑著沒事，查看了下傳訊法器。
倏地，他看到了來自魏淑嬅的信息。
兩人如今的距離這麼近，魏淑嬅發送的消息，終於傳到了林哲羽這。
「她去過朱雀宗遺迹了？」
林哲羽看到消息，眉頭不禁微微皺起。
如此的話，魏淑嬅豈不是已經知道，自己不在朱雀宗遺迹了？
……

第527章
第528章 意外之喜
……
古仙界碎片中很危險。
這危險，除了來自其他修士，也來自這片虛無之地。
虛空中涌動的狂暴能量，混雜著各種各樣、層出不窮的、因本源之力影響，而凝聚出的強大詭異能量。
實力未達化神層級的修士，根本無法承受得住這等能量的侵蝕。
在魏淑嬅看來，沒了朱雀宗遺迹保護，蕭羽定然無法在這等危險的環境中存活下來。
即便是蕭羽資質妖孽，肉身體魄無比強悍，能夠勉強承受虛空中涌動的狂暴能量。
但只要離開了古仙界碎片，在這無痕的浩瀚死寂虛空中，也會徹底迷失在這裡。
這片無痕的虛空，實在是太過浩瀚了。
元嬰層級的實力，在這裡根本不夠看。
只要進入無盡的黑暗虛空中，就會迷失在這片虛無空間里，同樣存活不下來。
魏淑嬅沒有在朱雀宗遺迹內，尋到蕭羽的蹤跡。
也沒有在朱雀宗遺迹所在的那塊古仙界碎片上，尋到蕭羽的身影。
在她看來，幾乎有九成九地把握，斷定蕭羽已經隕落了。
看著傳訊法器中的消息，林哲羽略微沉吟。
很快，他便有了決斷。
「既然如此，那就借著此次機會，將明面的實力，突破到化神層次吧。」
林哲羽暗自想道。
他之前隱隱對外透露出，自身是轉世重修者的『真相』。
雖然偽裝的是真靈破損嚴重，沒了前世記憶的轉世重修者。
但這也是轉世重修不是？
有著前世的底蘊，借著古仙界碎片中的道韻本源機緣，就此突破的話，倒也不突兀。
這般想著，林哲羽看向了不遠處的魏淑嬅。
他們才進入這裡沒多久，距離離開這裡，還有著大量的時間。
魏淑嬅怎麼會在這個時候，前往朱雀宗遺迹尋找自己？
「難不成，魏淑嬅發現了某處遺迹，因為遺迹外的陣法禁制太強，而無法進入，所以想要藉助我的精神神通的能力？」
林哲羽念頭微動，心中閃過這般猜測。
這個猜測並不是沒有可能。
芮瑤清和魏淑嬅兩人，是知到蕭羽幫助荊心玥穿過朱雀秘境的封禁虛空的事情的。
她們深知蕭羽的精神神通的強大。
魏淑嬅會在此時前來尋他，若要有個理由的話，那麼最大可能便是，魏淑嬅是為了蕭羽的精神神通而來。
「若是如此，那倒是要跟過去看看，能夠讓魏淑嬅這個富婆如此重視的，到底是何機緣了。」
林哲羽微微一笑，心中閃過一絲好奇。
魏淑嬅傷勢不重，只是體內能量消耗過度，有些傷及了根本。
這傢伙是個富婆，隨身攜帶著強大的恢復類丹藥。
林哲羽估摸了下，估計不用三天時間，就能徹底恢復了。
他觀察了會，確認沒有問題后，便也在一旁修鍊了起來。
念頭微動，
強大的神魂之力從識海中湧出，融入渾身血肉之中。
緊接著。
一道道狂暴的雷霆從血肉之中凝聚而出，融入氣血之中。
吸收了雷霆本源之後，林哲羽早就想試試利用雷霆本源之力，煉化仙靈之力的效果了。
如今，趁現在等待魏淑嬅恢復的間隙，正好可以淺淺研究下。
滋滋~噼啪~
轟隆！
洶湧的氣血裹挾著狂暴的雷霆之力，在身軀中快速運轉起來。
有了《不死金身》和《雷霆寂滅斧》的修鍊經驗，林哲羽對如何運用神魂之力，調動本源力量，融合武道之力，才能發揮出最強大威力的方法，瞭然於心。
他簡單嘗試了下，便成功將雷霆本源之力，融入了之前的煉化仙靈之力的方法之中。
嗤嗤嗤——
一縷縷灰黑色的污穢能量，從林哲羽體內飄蕩而出。
隨著時間流失。
林哲羽身上綻放出的雷芒愈發恐怖，從他體內溢散出廢棄污穢能量的速度，也越來越快。
儲存在身軀中的仙靈之力，正以驚人的速度被煉化著。
且這個速度，還在不斷隨著林哲羽的熟練度提升，而快速攀升著。
「不愧是雷霆本源之力，效果果然強大！」
感受著被快速煉化的仙靈之力，林哲羽的眉頭微動，臉上露出淡淡的笑容。
之前他嘗試過利用木之本源的力量，煉化體內的仙靈之力。
效果確實比單純的氣血之力好了許多，效率足足提升了三倍左右。
而現在，有了雷霆本源力量的參與后，煉化仙靈之力的效率，比之當初，提升了足足五十多倍！
……
「找到了，就是這裡！」
陰柔的聲音響起，一名白衣男子從虛空中踏步走來。
男子長相陰柔，臉蛋精緻中帶著一絲不弱於女子的嫵媚，配上纖細修長的身材，如同一名女扮男裝的絕世美人兒。
「本源之力外溢，方圓千里的虛空都受到了影響。」
「如此複雜的多維層疊虛空，怕是出現了兩道以上的空間本源，互相之間形成了本源共振，才會造成規模如此之大的影響。」
低沉中帶著磁性的嗓音傳來，一道高大魁梧的男子身影緩緩顯出身形。
兩人站在一起，截然不同的氣質，看起來給人一種怪異的感覺。
「這才有趣不是么？」
「如此多的空間本源，你我就能各得至少一道了。」
陰柔男子微微一笑，他的眼睛微眯，看向前方的多維層疊虛空。
「而且，這裡可不僅僅只有數道空間本源那麼簡單，可能還存在著時間本源！」
陰柔男子眼神中閃過一絲灼熱。
時間、空間兩種本源何為一起，便是萬千本源之中，最為強大的時空本源！
這兩種本源同時出現，在以前的古仙界碎片機緣中，是從未出現過的事情。
也只有如今大劫將至，天地意志感受到了破滅的威脅，主動影響下才有可能出現如此盛況。
「時間？」
「太難了。」
魁梧男子搖了搖頭，他對於時間本源沒有任何想法。
「時間本源對真靈的要求太高了，真靈不夠強大的，根本承載不了時間本源之力。」
「雖然我對自己的資質潛力極為自信，但還沒有自大到，認為自己有資格參悟時間本源。」
「甚至，就連空間本源，我都有些猶豫要不要貿然去參悟。」
魁梧男子淡淡說道。
「你可是萬墟宮萬年來，最為驚才絕艷的天才，這麼不自信？」
「這可不是你郁羌峘的風格。」
陰柔男子笑著看向身旁的同伴——郁羌峘。
「虛名罷了，當不得真。」
「對於自己的斤兩，我郁羌峘還是有自知之明的。」
郁羌峘搖了搖頭，淡淡說道。
「自知之明么？」
「郁道友何必如此自謙。」
「只走一種本源之路，未嘗不是一條通往大道之巔的最佳道途。」
「只是選擇不同罷了。」
陰柔男子保持著微笑。
他的身形微動，右手輕輕一揮，身前的虛空蕩起陣陣漣漪。
「那麼現在，道友的心中可已經有了決斷？」陰柔男子側頭看向郁羌峘。
「當然。」
「沒有決斷，豈會跟你來此？」
郁羌峘向前一步，與陰柔男子並肩而立。
「哈哈，我就知道。」
「你們萬墟宮修鍊的本源大道，配合空間本源，能夠練成一門可怕的神通秘法。」
「以你的心氣，怎可能會不去嘗試。」
陰柔男子輕笑一聲，對於郁羌峘頗為了解。
「那你呢？」
「你們天陰宗修鍊的至陰本源，最佳的兼修本源是至陽本源才對吧？」
「你為何會對空間本源感興趣？」
郁羌峘看向陰柔男子，平淡的眼眸中閃過一絲難得的好奇神色。
陰柔男子名為晏子瑜，出身此方天地前十的強大勢力天陰宗。
天陰宗和萬墟宮同為前十的強大勢力，兩個宗門之間互有往來，關係不錯。
郁羌峘和晏子瑜兩人，作為兩宗年輕一輩第一人，築基期的時候就認識了。
對於天陰宗的修鍊道路，郁羌峘十分了解。
因此，他有些好奇，晏子瑜此次古仙界碎片之行，為何放著至陰本源不理，先跟他過來搜尋空間本源。
「至陰和空間，兩種截然不同的本源，說不定能夠碰撞出與眾不同的火花呢！」
陰柔男子晏子瑜微笑著說道。
郁羌峘瞥了陰柔男子一眼，無語地微微聳了聳肩。
不說就算了。
兩人此行只是合作，他也不好追根究底，盤問到底。
而且，這傢伙總是神神秘秘的，郁羌峘已經習慣了。
他的身形微動，與晏子瑜一起，邁入了身前蕩漾著漣漪的虛空之中。
晏子瑜雖然主修的至陰本源，不過確實有些手段。
兩人相互配合之下，很快便破開了一層又一層的維度虛空。
就在他們進入古仙界碎片時，郁羌峘的神色微微一動。
「怎麼了？」
晏子瑜看向魁梧男子問道。
他畢竟主修的至陰本源，在這裡受層層疊疊的多維複雜虛空影響，感知沒有郁羌峘敏銳。
「有其他道友，比我們更快一步。」郁羌峘淡淡說道。
「哦？」
「很強？」
晏子瑜眉頭微挑，笑著問道。
「距離有些遠，感知不是很真切，不過集我們兩人之力，只要不是天道宗那一位，問題應該不大。」
郁羌峘語氣平淡，言語間充滿了強大的自信。
「不止前面有其他道友先行一步，後面也有道友跟上來了呢。」
晏子瑜微微一笑，看向了不遠處的虛空。
在那裡，一道窈窕的身影，又破開了一層多維虛空，與古仙界碎片更近了一步。
「玄武宗芮瑤清，此人的陣道天賦確實出色，資質不在你我之下。」
「不過她才晉陞化神沒多久，不足為懼。」
「走吧，讓我們會會前方的道友。」
郁羌峘瞥了眼虛空中的那道倩影，神色平淡，沒有將其放在眼裡。
……
虛空中盪起陣陣漣漪，芮瑤清的身影從漣漪中邁步而出。
她抬頭望向古仙界碎片的方向，秀麗的眉頭微微皺起。
「那兩人……」
「天陰宗晏子瑜，萬墟宮郁羌峘？」
「晏子瑜主修的至陰本源，他為何會出現在這裡？」
「若是只有郁羌峘一人，還能與其爭一爭，但加上晏子瑜的話……」
芮瑤清眼眸中閃過一絲猶豫。
晏子瑜和郁羌峘兩人，都是出身前十強大宗門勢力的天驕，芮瑤清沒有把握同時面對他們。
她在猶豫，猶豫要不要果斷放棄這裡的空間本源，趁早前往他處，尋找其他的空間本源。
「淑嬅怎麼去了那麼久還沒回來？」
芮瑤看了眼身後無盡的黑暗虛空，心中生出一絲不妙的預感。
魏淑嬅離開得有些久了。
以魏淑嬅的速度，正常來說，不用一個時辰就能回來了，而現在已經過去了一天多的時間了。
芮瑤清查看了下魏淑嬅留下的魂玉，魂玉完好，證明魏淑嬅沒有生命危機，應該是有事情耽擱了。
呼——
芮瑤清輕呼口氣，摒除心中雜念。
雖然擔心魏淑嬅安危，但此處虛空浩瀚無邊，即便是擔心，芮瑤清短時間內也很難尋到魏淑嬅所在。
以魏淑嬅的實力，和隨身攜帶的法寶、底牌，只要小心點應該不會有事。
微微搖了搖頭，靜心凝神，芮瑤清心中有了決斷。
「此處受到的空間本源之力影響如此之大，應該不止存在一道空間本源，我未嘗沒有機會從中奪得一道。」
芮瑤清暗自思忖道。
而且，這裡不僅僅存在著空間本源，還有時間本源。
因時間本源的特殊性，時空本源交雜從而導致本源所在區域，情況前所未有的複雜。
情況越複雜，芮瑤清從其他修士手中，奪得空間本源的機會越大。
她的念頭微動，眼眸中湛藍色的光華流轉，手中的禁蟠射出一道道強大的禁制符文。
……
轟隆！
轟隆隆！
黑暗之中，雷光乍現。
兩道散發著無盡毀滅氣息恐怖雷霆，轟地劈向前方漂浮著的古仙界碎片。
雷霆巨斧劈在古仙界碎片上，無窮的雷霆之力爆炸開來。
方圓三十多里的古仙界碎片，瞬間被無盡的雷光所淹沒，眨眼之間徹底化為齏粉。
磅礴的仙靈之力從古仙界碎片中湧出，被虛空中的林哲羽吞噬得一乾二淨。
「先這樣吧，再耽擱下去，魏淑嬅就走遠了。」
林哲羽輕呼口氣，看向了遠處的虛空。
距離他救下魏淑嬅，僅僅過去了一天多的時間。
融入了雷霆本源之力后，林哲羽煉化仙靈之力的速度瘋狂飆升。
一天多的時間，他便將之前吸收的仙靈之力徹底煉化。
煉化了體內的仙靈之力后，林哲羽見魏淑嬅和秦溪悅還在修鍊恢復。
便抽空來到五千多里開外的區域，尋找古仙界碎片、吸收仙靈之力。
正常來說，以魏淑嬅的恢復速度，至少還需要兩天左右的時間。
但讓林哲羽沒想到的是，就在他尋找古仙界碎片，吸收仙靈之力時，魏淑嬅陡地停止了修鍊。
「秦道友，你現在也有了些自保之力，我還有事便先行離開了。」
魏淑嬅睜開眼，對身旁的秦溪悅道。
「道友保重，此次多謝道友相助了。」秦溪悅睜開眼，鄭重地謝道。
「客氣了，後會有期。」
魏淑嬅拱了拱手，體內靈力涌動，融入虛空轉瞬間消失不見。
她的心中有些焦急。
耽擱了這麼久，芮姐姐怕是等急了。
虛空中。
林哲羽全力追趕之下，很快便追上了魏淑嬅。
半個多時辰后。
「果然是空間本源！」
林哲羽看著前方層層疊疊的複雜維度虛空，眼眸中閃過一絲喜色。
如此複雜的維度虛空，難怪魏淑嬅她們會想到要藉助自己的精神神通。
林哲羽眼眸泛著濃郁的紅芒，饒有興趣地看向前方的虛空。
倏地，他的神色微動，眼神中閃過一絲訝異。
「咦？！」
「不止空間本源，還有著淡淡的時間本源之力存在！」
「難不成，這裡竟然還有著時間本源？！」
林哲羽驚喜道。
這，還真是意外之喜！
……

第528章
第529章 動手
……
「芮姐姐，我來了！」
來到之前的那處層層疊疊的、複雜維度虛空外，魏淑嬅便立刻給芮瑤清發了道消息。
魏淑嬅離開的時間著實有些久了。
芮瑤清即便是在破解通往空間本源所在的道路時，也分出了一縷心神，關注著魏淑嬅的消息。
在魏淑嬅消息傳來的剎那，她便立刻停下了手中的動作。
看到魏淑嬅的消息，芮瑤清臉上露出了一抹燦爛的笑容。
沒事就好，沒事就好。
她的身軀微晃，身周盪起陣陣漣漪，身形倏地消失不見。
一路而來，雖然耗費了大量的時間精力，不過原路返回卻無需費多大的勁。
不到半盞茶的功夫，魏淑嬅便看到了熟悉的倩影出現在了身前。
「你受傷了？」
「要不要緊？」
看到魏淑嬅的剎那，芮瑤清眼眸微微一皺，連忙關心道。
「沒事，只是神魂消耗過度罷了。」
魏淑嬅搖了搖頭，將差點被圍獵、隕落的經歷娓娓道來。
「對了，我前往了朱雀宗遺迹，沒有找到蕭羽。」
「朱雀宗遺迹內，曾經殘留的朱雀之力莫名枯竭了，整個遺迹內的封禁規則，威力大幅降低。」
「那蕭羽，怕是已經隕落了。」
魏淑嬅說道。
「裡面的朱雀之力枯竭了？」
「我送蕭羽過去的時候，特意檢查過，裡面的朱雀之力還無比濃郁。」
「即便是化神後期強者，也很難穿過遺迹外的封禁虛空。」
芮瑤清略微沉吟，眼眸中閃過一絲唏噓。
她十分看好蕭羽，覺得這個驚才絕艷的武者，說不定能夠給武道帶來一絲希望，走出一條真正的武道之路來。
沒想到，蕭羽竟然隕落在了這裡。
「朱雀宗遺迹里，不知發生了些特殊的變故，導致了如今的情況。」
「等此間事了，我親自過去看看吧。」芮瑤清輕呼口氣道。
「嗯。」
魏淑嬅點點頭，然後好奇地問道：「姐姐，你知到那個出手的道友，是何身份么？」
她琢磨了許久，卻無論如何也猜測不出對方的絲毫跟腳底細。
「我也不清楚，若是能夠親自見上一面的話，或許有可能認得出吧。」
芮瑤清搖了搖頭。
「本想好好感謝對方的救命之恩的，沒想到那位道友，連個感謝的機會也不給就直接離開了。」
魏淑嬅撇了撇嘴，有些無奈道。
她生性天真爛漫，為人有恩必報，這種成了別人恩情，卻沒辦法報答的感覺，讓她如鯁在喉。
「如你所說，那人如此強橫的實力，實力怕是已經達到了化神巔峰。」
「他如此乾脆離開，應該是看不上你那點報答。」
芮瑤清笑了笑安慰道。
她的右手一揮，一股能量籠罩魏淑嬅，帶著她進入了層層疊疊的維度虛空中。
「好吧……」
魏淑嬅撇了撇嘴嘀咕道。
「姐姐，沒了蕭羽幫忙，我們的速度怕是要慢上不少。」
「若是遇到了那幾個修行空間本源的天驕，會有不少麻煩吧？」
魏淑嬅眼眸中閃過一絲擔憂。
這處古仙界碎片所在區域，可不是只有大魏和滄洲勢力才能進入。
此方天地的所有修士，只要擁有青銅鼎印記，都能夠憑藉印記進入此地。
若是與滄洲那些勢力相爭，魏淑嬅對芮瑤清的實力有著強大的自信。
但若是放眼天下……
排名前十的宗門真傳弟子，哪個都不是好相與的，都是如同她芮姐姐那般的天驕人物。
「是有些麻煩，不過也不是沒有機會。」
芮瑤清心中閃過晏子瑜和郁羌峘的身影，語氣輕柔中帶著一絲堅定與自信。
她若是遇到一點困難就放棄，也就不是芮瑤清了，也不會擁有如今的修為實力了。
「放心吧姐姐，我會在一旁助你的！」魏淑嬅笑著說道。
芮瑤清看了眼魏淑嬅，微笑著頷了頷首。
她抬眸望了眼時空本源所在的方向，輕呼口氣，繼續之前未完成的事宜。
……
林哲羽站在虛空中，看著那兩道熟悉的窈窕身影。
他仔細觀察了一陣，芮瑤清施展的手段，確實蘊含了空間本源之力。
「也罷，那空間本源便留給芮瑤清吧，我只要時間本源即可。」
林哲羽沉吟了下，笑了笑洒脫道。
他的眼眸微眯，雙目中閃爍著濃郁的紅芒。
林哲羽望向層層疊疊的維度虛空中心處位置，雙眼仿若能夠穿透所有維度虛空，看到古仙界碎片上一般。
「此處空間本源，吸引來了不少強者呢……」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑：「既然來了，那便幫芮瑤清一把吧……」
嗤——
噼啪！
漆黑色的巨斧從虛空中劃過，無盡的黑暗中，一抹銀光一閃而過。
緊接著，虛空中盪起陣陣漣漪，被黑色巨斧劈開了一道裂縫。
林哲羽身形微晃，邁入裂縫之中，進入了層層疊疊複雜維度虛空中。
此處的虛空縱橫交錯、層層疊疊，確實複雜無比。
甚至，還有著淡淡的時間之力瀰漫其中，一個不慎，就會被困於某個維度虛空中。
不過對林哲羽來說，卻不是什麼難事。
在精神天眼的注視下，複雜的多維度虛空條理分明，一眼望去，每個維度虛空中的薄弱處纖毫畢現。
也就瀰漫在虛空中的時間本源之力，有些麻煩。
林哲羽能避開的，即便是繞遠一些，也會繞開，不能避開的，則選擇時間本源之力較為稀薄的方向突破。
滋滋~~
跳動著微弱雷弧的巨斧輕輕劃過。
虛空中泛起陣陣漣漪，一道通往下一個維度虛空的裂縫嗤地撕裂開來。
很快。
不到半個時辰，林哲羽便來到了與芮瑤清相當的位置。
兩人之間，相隔著不到三十個維度虛空。
林哲羽沒有刻意遮掩氣息，再加上如此近的距離，芮瑤清和魏淑嬅兩人，早就感知到了他的到來。
魏淑嬅眯著眼，美眸直勾勾地盯著林哲羽的方向。
嗤——
又是一道銀芒閃過。
林哲羽神色平淡地踏入虛空裂縫之中，進入下一個維度虛空。
「好快的速度！」
芮瑤清看著這一幕，心中忍不住感慨道。
如此近的距離，她看得出，對方破開維度虛空，利用的不是空間本源之力。
對方利用強大的洞察力，尋到維度虛空的薄弱處，然後用強橫的力量，直接破開維度虛空，打開通往下一個維度虛空的通道。
「姐姐，就是他！」
「絕對沒錯，救我的那位道友就是此人！」
魏淑嬅指著林哲羽的方向道。
從感知到對方的氣息靠近時，她就覺得有些熟悉，為此特意觀察了許久。
如今，魏淑嬅幾乎有十成十把握，之前出手救她的道友，就是此人。
「果然是他么……」
芮瑤清眼眸中閃過一絲複雜的情緒。
她感知到林哲羽靠近的氣息后，見到對方施展的手段，心中便有了些許猜測。
如今，魏淑嬅證實了她心中的猜測。
「既然是他，那就不爭了，以那人的實力，也爭不過。」
芮瑤清搖了搖頭，放棄了繼續前行的念頭。
此人對魏淑嬅有救命之恩，她做不出與對方爭奪空間本源機緣的事來。
而且，對方的實力如此之強。
即便是裡面因時間本源存在，情況變得極其複雜，她也沒有把握從對方手中奪得空間本源。
「呃……」
「要不，要不我另外尋方法報答他吧。」
「這可是空間本源機緣，錯過了，姐姐就需要耗費大量的時間精力，才能夠完成積累了。」
「姐姐雖然驚才絕艷，但如今的時間已經不多了啊！」
魏淑嬅有些急道。
「無妨，不是因為你。」
芮瑤清笑了笑，搖了搖頭洒脫道：「那位道友的實力很強，應該已經達到化神巔峰了，我爭不過他的。」
「都化神巔峰了，還進入這裡幹嘛！」
「這裡的道韻本源，只對化神初期和中期的修士有用，這傢伙吃飽了撐的啊！」
魏淑嬅忍不住腹誹道。
她與芮瑤清的關係極好，此事關乎芮瑤清的道途，一時之間，魏淑嬅都忘記了剛剛那人是她的救命恩人。
「那位道友對你有恩，可不許胡言。」
芮瑤清瞪了眼魏淑嬅。
魏淑嬅訕訕地笑了笑，也記起了這茬。
「那位道友或許是打算，兼修空間本源，集兩種本源之力，練就某種強大的神通秘法吧。」
芮瑤清猜測道。
她停下了手上的動作，轉過身，準備與魏淑嬅一起離開。
「好吧……」
魏淑嬅無可奈何地接受。
她看了眼林哲羽的方向好奇道：「姐姐可看出了此人的身份來歷？」
「距離這麼遠，對方的實力又遠在我之上，怎麼可能看得出來。」
芮瑤清沒好氣地笑著說道。
「呃，也是。」魏淑嬅點點頭。
……
「咦？」
「她們要離開了？」
林哲羽感知到兩人的動靜，神色微動，眼眸中閃過一絲驚訝。
他琢磨了下，很快便想通了個中緣由。
無奈地笑了笑。
林哲羽微微轉身。
緊了緊手中的巨斧，漆黑色的巨斧上陡地綻放出璀璨的雷光。
轟隆！
巨斧劈出，蘊含著無匹力量的雷霆巨斧悍然轟出，層層疊疊的維度虛空，如同摧枯拉朽般轟然破碎。
「小心！」
芮瑤清輕呼，拉著魏淑嬅快速後退。
她眼神凝重地看著林哲羽的方向，體內的靈力快速運轉，蓄勢待發。
嗤——
雷霆巨斧破開芮瑤清她們所在的維度虛空后，便仿若耗盡了所有力量，倏地消失不見。
「道友不想要空間本源了么？」
強橫的神識橫掃而來，林哲羽淡淡傳音道。
「想，爭不過。」
「妾身自忖不是道友對手，不想繼續做無用的努力，省得到頭來竹籃打水一場空。」
芮瑤清淡淡說道。
魏淑嬅站在一旁，眼神中充滿了戒備。
雖然對方救了她一命，但誰知道是不是有意為之，隱藏著其他目的？
「我對空間本源不感興趣。」
「相見即是有緣，我只取裡面的時間本源，剩下的空間本源道友可自取。」
林哲羽淡淡說道。
魏淑嬅聞言，眼眸微微一亮，她看向芮瑤清，等待著芮瑤清的決定。
「姐姐，要答應嘛？」
「他會不會別有目的啊？」魏淑嬅暗中傳音道。
「既然如此，那妾身便先行謝過道友。」芮瑤清鄭重地朝林哲羽謝道。
林哲羽聞言，淡淡轉身，手中的巨斧再次朝前方的虛空劈出。
「走，跟上！」
芮瑤清當機立斷道。
「姐姐，真不會有問題么？」魏淑嬅謹慎地問道。
「那人的實力很強，若是要對付我們，沒必要這麼麻煩。」
芮瑤清柔聲道。
剛剛對方劈出的那一斬，威力十分驚人，竟然直接斬滅了三十幾個不同的維度虛空。
如此恐怖的實力，芮瑤清有種預感，即便是她使用時空玉符，都不一定能夠成功逃走。
「哦。」
魏淑嬅輕輕應了一聲不再言語。
兩人趁著被林哲羽斬滅的維度虛空還沒恢復的間隙，快速跟了上去。
對於兩人的到來，林哲羽仿若無所覺一般，依舊輕輕揮動巨斧，劈出一道道通往下個維度虛空的通道。
「好輕鬆！」
芮瑤清美眸微動，眼神中閃過一絲震驚。
對方劈出的每一道攻擊，威力都不是很強，但卻能夠輕鬆劈開通向另一個維度虛空的通道。
甚至，連定位都沒有，劈開的通道都能無比精準的通向想要達到的另一個維度虛空。
「道友可是認識妾身？」
芮瑤清好奇地出聲問道。
她的預感很強，看著眼前這位實力恐怖的陌生強者，總有種莫名的熟悉感。
然而，芮瑤清暗中觀察了許久，也沒有尋到，這種莫名的熟悉感來自何方。
「見過。」
林哲羽淡淡說道。
「原來如此，難怪總有種莫名的熟悉感。」芮瑤清微笑著說道。
她想了想，猜測此人應該是幾位師兄師姐的朋友，或者到過魏家的客人。
見林哲羽沒有攀談的意願，芮瑤清也不再出聲，與魏淑嬅一起，兩人默默地跟在林哲羽身後。
嗤——
嗤嗤——
銀光不斷從虛空中劃過，每一擊都精準地劈在了維度虛空的關鍵處。
不到半個時辰的時間，林哲羽便帶著芮瑤清和魏淑嬅兩人，進入了古仙界碎片中。
芮瑤清和魏淑嬅兩人的眼眸中，滿是驚嘆。
好快的速度！
即便是修鍊空間本源的化神巔峰修士，也不過如此了吧！
而此人，修鍊的卻不是空間本源，而是雷霆本源。
進入了古仙界碎片后，這裡距離道韻本源很近，四周的維度虛空更加複雜。
提前一步進入這裡的郁羌峘和晏子瑜，並沒有前進多遠。
芮瑤清剛進入這裡，便感知到他們了。
「有人進來了！」
「速度好快！」
郁羌峘手上的動作微頓，眼眸中閃過一絲凝重。
他轉過身，看向身後的方向，看到了林哲羽和芮瑤清、魏淑嬅三人。
「那芮瑤清似乎請到了兩個強大的幫手。」晏子瑜眼眸微眯，看向郁羌峘道：「要動手么？」
「動手！」
郁羌峘沉聲道。
為防止更多的修士進入這裡爭奪本源，他們兩人沿途布下了大量的後手。
然而。
那芮瑤清請來的修士，似乎有著某種強大的手段，竟然完全避開了。
不過，他們留下的手段，可不是避開了就可以的。
「好！」
晏子瑜柔媚一笑，笑容中帶著一絲危險的氣息。
他的雙手快速掐訣，身上瀰漫出一股陰柔的氣息，這股氣息融入虛空中，整片虛空都仿若變得更加陰柔了一般。
與此同時，郁羌峘也動了。
他向前邁出一步，雙手張開，朝著四周的虛空猛地一抓。一道道無形的絲線，從他的手掌中射出，融入虛空之中。
絲線的另一端，仿若連接著層層疊疊的維度虛空，隨著郁羌峘雙手輕輕用力，層層疊疊的維度虛空開始出現了連鎖反應。
一股危險的氣息瀰漫而來。
芮瑤清真靈中傳來一絲不妙的預感。
至於林哲羽，他淡淡看了眼遠處兩人的動作，平淡而不屑地說了句：「不自量力！」
……

第529章
第530章 莫測
……
「道友小心！」
芮瑤清預感驚人，在晏子瑜和郁羌峘動手的剎那，便發覺了不妙。
「無妨。」
林哲羽淡淡說了一句。
跳動著雷弧的巨斧，在虛空中輕輕劃過，維度虛空中出現了道漆黑的裂縫。
「兩位先請，我稍後就來。」
林哲羽微微笑著說道。
「好！」
「多謝道友！」
芮瑤清沉默了瞬息，點頭應了下來。
她與魏淑嬅一起，先後穿過虛空裂縫，進入另一個維度虛空中之中。
兩人清楚，她們的實力太弱了，若是留下來，不僅起不到多大作用，反而會成為累贅。
滋滋滋~~
兩人離開后，林哲羽咧嘴一笑。
強大的神魂之力充斥全身，身上綻放出越來越璀璨的雷芒。
洶湧的氣血在身軀中涌動，與神魂調動的雷霆本源之力融為一體，注入黑色巨斧之中。
轟隆！
無與倫比的力量轟然爆發，綻放著恐怖雷光的巨斧朝虛空中劈出。
這一擊，威力恐怖絕倫，雷霆巨斧所過之處，虛空盡皆盪起劇烈的漣漪，撕裂開一道道巨大的虛空裂縫。
凡雷霆巨斧所過之處，層層疊疊的維度虛空，如同泡沫般轟然破碎。
噗——
噗——
林哲羽這突如其來的恐怖一擊，崩碎了維度虛空的同時，也將晏子瑜和郁羌峘兩人留下的後手一同堙滅。
恐怖的反噬傳來，兩人忍不住噴出一口鮮血，神魂之力瞬間萎靡下來。
他們對視一眼，眼眸中閃過一絲驚駭。
化神巔峰！
還不是普通的化神巔峰！
晏子瑜和郁羌峘兩人心中，盡皆湧起一股不甘與無奈。
大劫將至，機緣倍出。
原本困於瓶頸尋不到突破希望的修士，因為大劫到來，盡皆看到了突破的希望。
兩人想不通。
為何這等實力境界的強者，不回去閉關以求突破洞虛境。
反而來這裡，和他們這些小傢伙，爭奪道韻本源機緣。
「逃！」
郁羌峘當機立斷道。
晏子瑜也是果決之人，在發現實力差距大到如此恐怖的程度后，便徹底沒了戰鬥的心思。
兩人即便是再不甘、再無奈。
實力差距如此懸殊的情況下，即便他們的天賦再驚才絕艷，也無濟於事。
有此人在，他們沒有絲毫機會的。
咔咔——
時空玉符破碎的聲音傳來，兩人的身形被強大的時空之力籠罩，身形倏地消失不見。
「跑得真快。」
林哲羽輕笑著搖了搖頭。
隔著這麼多維度虛空，他想要斬殺那兩人並沒有多大可能。
林哲羽只是想要震懾下對方，讓他們知難而退罷了。
他來此可不是為了戰鬥而來，只是想要安安靜靜地參悟本源之力罷了。
嗤嗤——
這裡距離本源很近，林哲羽這一擊雖然轟滅了數十個維度虛空。
但因為受到的本源之力影響太大，虛空中出現一道道恐怖的空間裂縫。
林哲羽擁精神天眼觀察了下，微微搖了搖頭，打消了從這裡通過的想法。
相比前方亂成一團的空間本源力量，混雜其中的時間本源之力。
還是按部就班，一個個破開維度虛空，緩緩前行來得更合適一些。
身形微動，穿過之前劈開的那道裂縫。
林哲羽繼續若無其事地劈開一個個維度虛空，朝著本源所在之地前進。
芮瑤清和魏淑嬅兩人對視了一眼，然後也跟了上去。
芮瑤清的預感很強，她沒有在林哲羽身上感到絲毫惡意。
不過信任歸信任，她的心中依舊保留著一絲戒備。
對此，林哲羽倒也不在意。
隨著不斷前行。
他又遇到了好幾個修士，不過那些人都懾於林哲羽恐怖的實力，毫不猶豫地放棄了。
越靠近本源所在，受到的本源之力影響越大。
空間本源之力對林哲羽來說還好，憑藉精神天眼還能夠輕鬆應付。
但時間本源之力就有些麻煩了。
三天後——
經過三天多的時間，在林哲羽的帶領下，三人終於進入到了本源所在之處。
「空間本源！」
「這裡竟然存著四道本源，難怪造成的影響如此之大！」
魏淑嬅看著遠處的四團氤氳本源，忍不住驚喜地說道。
四道本源中，有著三道空間本源，外加一道微弱的時間本源。
時間本源看起來，還不到其他三道空間本源中任何一道的五分之一。
但論珍貴程度，當屬時間本源最為珍貴。
「我要那道時間本源，和其中一道空間本源，其他兩道是你們的了。」
林哲羽淡淡說道。
他的眼眸微眯，看向最中心處的那道時間本源，眼眸中閃過一絲炙熱。
這可是時間本源啊！
「多謝道友！」
「不知道友名號，妾身日後……」芮瑤清出聲謝道。
不待她說完，林哲羽便擺了擺手：「無妨。」
說罷，他的身形微動，朝最核心處的時間本源掠去。
芮瑤清神色複雜地看著林哲羽的背影，嘴唇微微張了張，將要說出去的話咽了下去。
「姐姐……」
魏淑嬅小聲道：「上次就是這般，他好像看不上我們的報答？」
「我們且記著吧。」
芮瑤清柔聲道。
她掃了眼三道空間本源，三道本源看起來都差不多。
「你對空間本源感興趣么？」芮瑤清看向魏淑嬅道。
「不感興趣。」
「我參悟的玄武本源，打算以玄武本源為根基，參四象虛空之道。」
魏淑嬅搖了搖頭。
她對自己很有自知之明，單單是參悟一種本源，魏淑嬅都沒有太大的把握。
更不用說兼修空間本源了。
「那你將另外兩道本源幫那位道友收起來，待會交還給他吧。」
芮瑤清柔聲道。
她能做的，也只有這麼多了。
「好的姐姐。」
魏淑嬅點點頭。
收納本源之力並不是件容易的事情，特別是空間本源這種強大的本源之力。
不過她可是被林哲羽稱之為富婆的女人，隨身攜帶了諸多寶物，進來這裡前便做好了萬全的準備。
收納兩道空間本源之力，完全沒問題。
芮瑤清笑著微微頷首，看了眼林哲羽的方向，然後身形微動，飛向其中的一道本源。
……
虛空中。
林哲羽的眼眸中泛著濃郁的紅芒，精神天眼被催發到了極致。
他小心翼翼地朝時間本源飛去，感受著身體的變化。
當他距離時間本源不足五百米時。
倏地，四周的虛空一陣變化，林哲羽感覺周圍的時間詭異地倒流了。
等他回過神來，自己已經重新回到了八百米開外的位置。
「不愧是時間本源之力，好詭異的力量！」
林哲羽看了眼四周的虛空，忍不住感慨道。
時間之力無所不在，悄無聲息，極其難以防禦。
「既然是本源之力，那就用本源之力抵抗，同為本源之力應該有著更強的抗性。」
林哲羽沉吟了下，暗自說道。
強大的神魂之力籠罩全身，磅礴的木之本源力量和雷霆之力，從身軀中湧出。
隨著兩種不同的本源之力籠罩全身，林哲羽感覺自身受到的影響稍微減弱了許多。
「不錯，果然有用。」
林哲羽微微一笑，再次朝著時間本源而去。
六百米、五百米、四百米……
林哲羽不斷逼近，感受到的時間本源之力越來越強。
當逼近三百多米時，他的步伐微微一頓。
林哲羽伸出手，看了看手臂上的皮膚，在時間本源之力的影響下，光滑的皮膚以肉眼可見的時間變得蒼老起來。
然而很快，又在木之本源和雷霆本源的影響下，重新恢復原先的模樣。
「辛虧這裡的時間本源力量不是很強，要不然還真有些麻煩。」
林哲羽感嘆道。
他靜靜感受了下時間本源的力量，片刻之後繼續前進。
又前進了五十多米，林哲羽感覺自己身體正在時間之力的作用下，變得年輕起來。
不過在強大的肉身體魄與兩種本源之力共同作用下，效果不是很明顯。
又前進了一百多米，林哲羽再一次停了下來。
「時間循環？」
林哲羽眯起眼，看著眼前的虛空。
強大的時間之力籠罩前面的虛空，整個虛空發生了詭異的扭曲。
無論他如何前進，都進不去時間本源方圓百米之內。
「看來，只能用絕對的力量強行破開了。」
林哲羽觀察了好一會兒，各種各樣的念頭一閃而過。
最終還是決定，利用絕對的力量強行破開。
呼——
林哲羽輕呼口氣，身上陡地綻放出璀璨的雷芒。
滋滋滋——
恐怖的雷霆在黑色的巨斧上遊走，驅散了四周的無盡黑暗。
轟隆！
蘊含著無盡毀滅氣息的雷霆巨斧悍然轟出，籠罩在時間本源之外的特殊時間循環，噗地爆炸開來，化為恐怖的時間亂流，在虛空中瘋狂肆虐著。
林哲羽感受著時間亂流的侵蝕，身體在這股混亂的時間亂流影響下，也受到了些許影響。
呼——
林哲羽輕呼口氣，緩了片刻，適應了時間亂流的侵蝕后，繼續緩步朝時間本源走去。
感受著林哲羽方向傳來的恐怖氣息，芮瑤清不禁停下了動作，好奇地看了過去。
八十米……七十米……三十米……
很快，林哲羽便成功來到了時間本源之前。
他咧嘴一笑，右手朝時間本源伸了過去。
……
「這位道友這是在作甚？」
芮瑤清好奇地關注著林哲羽那邊的動靜，眼眸微微瞪大，眼神中滿是驚奇。
吸收本源之力是這樣吸收的？
她看了看自己，然後又看了看不遠處的魏淑嬅。
兩人身周懸浮著十幾件法寶，法寶以特殊的方式結成了特定的陣法。
而林哲羽那邊，則什麼都沒有，直接伸手去觸碰本源之力……
「姐姐，那人該不會是想要強行吸收煉化本源之力吧？」
不僅僅芮瑤清在關注林哲羽，魏淑嬅也分出了幾縷心神暗中關注。
當她看到林哲羽直接伸手去觸碰本源時，眼眸猛地瞪大，眼神中滿是驚駭。
要知道，那可是道韻本源！
即便這裡的道韻本源比較特殊，適合修士吸收煉化，但也不是這般粗暴的方法。
化神修士的真靈，僅僅只是讓化神大能擁有了承載本源之力的資格。
想要參悟本源之力，化神修士需要小心翼翼才行。
若是一次性吸收煉化的本源太多，化神修士的真靈根本承受不住本源之力的衝擊。
魏淑嬅難以想象，如對方那般，直接去觸碰本源光團，會受到何等恐怖的衝擊。
「那位道友是化神巔峰的實力，神魂與真靈應該已經強大到了，能夠承受直接觸碰本源的程度了吧。」
芮瑤清沉吟了下猜測道。
「怎麼可能！」
「那可是時間本源！」
「時間本源之力詭異而強大，即便是我小姨，都不敢直接觸碰煉化。」
魏淑嬅說道。
她寧願相信，是那位道友擁有某種強大的神魂秘寶，這更為可信一些。
「此事事關他人秘密，不要過多關注與探究，做好你手中的事宜。」
芮瑤清搖了搖頭，沉吟叮囑道。
魏淑嬅聞言點點頭，不過還是好奇地關注著林哲羽那邊的動靜。
看著林哲羽伸出手觸碰時間本源，並試圖將時間本源直接吞噬進體內的模樣，美眸中依舊滿是驚駭與難以置信。
那可是時間本源啊！
不用說時間本源了，即便是其他道韻本源，如此粗暴的吸收煉化方法，也十分不可思議啊！
對於魏淑嬅和芮瑤清兩人心中的震驚，林哲羽不清楚，也沒有興趣關注。
此時除了警惕四周的心神之外。
林哲羽幾乎將全部精力，都放在了吸收煉化時間本源之上。
洶湧的神魂之力湧出，包裹著時間本源，強行將其吞噬進神魂之中。
此時，林哲羽感覺很難受。
時間本源之力對他的侵蝕，不同於木之本源那般溫和，沒有雷霆本源那般狂暴。
但卻極其詭異，且變幻莫測。
林哲羽時而感覺神魂以驚人的速度變得蒼老，時而感覺神魂快速恢復年輕，同時變得神魂之力越來越弱。
時而又在時間本源之力的影響下，身周的時間發生了倒流。
好不容易吞噬進神魂中的時間本源力量，又詭異地倒流了回去。
時而身周詭異地出現了時間循環，無論林哲羽如何吞噬吸收，都絲毫沒用。
面對時間本源，林哲羽有種有力無處使的憋悶感。
……

第530章
第531章 煉化
……
空間本源與時間本源所在處，魏淑嬅分心關注著林哲羽那邊的動靜。
芮瑤清一開始也分心關注著林哲羽那邊的動靜。
不過不同於魏淑嬅，只需要將空間本源暫時用特殊的容器封印起來，芮瑤清是打算在這裡直接煉化的。
她一開始還關注著林哲羽那邊的動靜，到後來，封印了空間本源，然後開始吸收煉化后。
芮瑤清便無暇他顧，專心於空間本源的煉化吸收上了。
與林哲羽那般粗暴的煉化方式不同，芮瑤清不敢直接與道韻本源接觸。
她需要藉助著法寶的幫助，循序漸進地吸收煉化著空間本源。
「此人到底是何來歷？」
魏淑嬅分心關注著林哲羽那邊的動靜，眼眸中滿是驚嘆與不可思議。
如此粗暴地吸收、煉化道韻本源的方式，她還是第一次見。
而且，這位道友吸收煉化的，還是時間本源！
「時間本源不同於其他本源，對真靈的要求極高，普通化神修士的真靈，根本承受不住時間本源之力的侵蝕。」
「這位道友不僅僅承受住了，還是用如此粗暴的方法，去觸碰、去煉化時間本源。」
「簡直不可思議，不可思議！」
魏淑嬅心中震驚無比。
時間本源不同於其他所有本源，這是世間最難掌握的本源之一。
據魏淑嬅所知，此方天地諸多宗門勢力之中，也就只有天道宗有著直達洞虛的、完整的、與時間本源相關的功法傳承。
天道宗的每一代宗主，修鍊的都是時間本源之力，擁有窺視未來天機之能。
因此，每一代天道宗宗主，都被外界稱之為天機子，
只有被當成下一代宗主培養的天道宗聖子或者聖女，才擁有足夠強大的真靈潛力，才有足夠的天賦悟性參透時間本源。
並以時間本源為根本，踏入洞虛之境。
要不是這位道友，從頭到尾施展的，都是雷霆本源力量。
魏淑嬅都忍不住直接認為，這位道友是天道宗的當代聖子了。
雖然，天道宗當代沒有聖子，只有聖女。
「明明施展出的攻擊，蘊含的雷霆本源之力並不是很強，但威力卻強得可怕……」
「完全看不透的功法、手段……」
「最驚人的是，此人的真靈潛力竟然恐怖到這種程度。」
「兼修時間本源就算了，竟然還以如此粗暴的方式，煉化吸收時間本源。」
「難以想象這位道友證道化神前，本源意識強橫到何種程度！」
魏淑嬅看著已經將整道時間本源，吞噬進神魂中的林哲羽，心中的震驚久久無法平靜。
真靈是有極限的，這種極限亦被稱之為潛力。
大部分化神修士的真靈潛力，都只能支持他們參悟一種道韻本源。
這也是許多化神修士，只參悟一種本源的最大原因。
不是他們不想，而是他們不能。
兼修本源會消耗真靈的潛力，影響到主修的本源。
只有少部分真正的天驕，他們的真靈潛力遠超普通修士，才擁有兼修其他一種、乃至兩三種不同本源的資格。
比如之前遇到的晏子瑜、郁羌峘等人。
魏淑嬅和芮瑤清也有這種資格。
不過兩人走的，都是只修一種本源的道路。
魏淑嬅實在難以想象，這位道友的真靈該強大到何種程度，才能承受住來自時間本源的直接侵蝕。
……
呼——
林哲羽大口喘息著。
他現在的狀態很難受。
將時間本源吞噬進神魂中后，時間本源的影響達到了巔峰。
不管是肉身體魄，還是識海神魂，受到了恐怖的時間本源力量侵蝕。
在時間本源力量的侵蝕下，肉身與靈魂，如同走馬燈般，無時無刻不在發生著變化。
時而時間倒轉，一身強橫的肉身與神魂之力，以驚人而詭異的方式流逝，快速變得虛弱下去。
時而又時間加速流逝，肉身與神魂攀升至巔峰，然後又以恐怖的速度衰老腐朽。
這種無時無刻存在著的、變幻莫測的時間侵蝕，讓林哲羽前所未有的難受。
洶湧的木之本源力量、雷霆本源力量，在林哲羽的控制下，籠罩住身軀神魂，抵擋著來自時間本源力量的侵蝕。
林哲羽佇立在原地良久，緩了足足有一炷香的時間，才逐漸適應時間本源的侵蝕。
「不愧是時間本源……」
林哲羽輕吐濁氣，忍不住感慨道。
這道時間本源並不是很強，還不如他之前吸收煉化的木之本源的五分之一。
但時間本源的特殊性，卻讓林哲羽難以吸收煉化。
為了將這道時間本源吞噬進神魂之中，林哲羽足足耗費了將近兩天的時間才成功。
不過無論如何，他還是成功了。
「時間本源的侵蝕太難受了，得儘快將其煉化吸收了才行。」
林哲羽暗自說道。
他瞥了眼魏淑嬅和芮瑤清兩人的位置，眼神微微一動。
看兩人身周懸浮著的法寶，林哲羽知道，這才是正統的道韻本源煉化方式。
不過，那又如何？
林哲羽笑了笑，不以為意。
無論黑貓白貓，能抓老鼠就是好貓。
不管芮瑤清她們是用何等方式，煉化吸收的道韻本源，林哲羽都不是很感興趣。
他簡單觀察了下，便發現，還是自己琢磨出來的方式，最適合自己。
「道友且慢！」
就在林哲羽打算離開時，魏淑嬅的聲音傳來。
林哲羽腳下微頓，淡淡地看向魏淑嬅，等待著對方接下來的說辭。
見林哲羽停下來，魏淑嬅微微鬆了口氣。
她還真擔心，這傢伙如之前那般，毫不猶豫地轉身走了。
「這兩道空間本源於我無用。」
「道友稍等片刻，我將其收納封印起來，然後交還給道友帶走。」
魏淑嬅快速說道。
「好。」
「我晚點過來取。」
林哲羽淡淡說道。
對於空間本源，他也頗為眼熱，既然對魏淑嬅無用林哲羽也不介意收下。
說罷，腳下步伐邁出，再次打算離開……
「且慢！」
「呃，道友離開后，以我們兩人之力，可不敢在這裡久留。」
「這枚玉牌道友收好，到時可憑藉這枚玉牌尋到我們。」
魏淑嬅連忙出聲道。
說著，她取出一枚玉牌拋向了林哲羽。
林哲羽接住玉牌，微微頷首，身形融入虛空消失不見。
「呼……」
「還以為這傢伙會不要呢~~」
魏淑嬅看著黑暗的虛空，小聲嘀咕道。
她看著即將被封印的空間本源，眼眸中閃過一絲火熱。
即便是富婆如她，這種特殊的道韻本源機緣，也是巨大的寶物。
但火熱僅僅只存在了一瞬，旋即浮現出的是輕鬆釋然。
再好的寶物又如何，也比不得自身道心的安寧。
「芮姐姐，我需要你的幫助。」
魏淑嬅對正在參悟煉化空間本源的芮瑤清道。
林哲羽離開了，沒了這位強者存在，她擔心有其他修士前來。
因此，需要芮瑤清在身旁護著。
「好！」
芮瑤清從修鍊中醒轉過來。
雙手快速掐訣，將打開的一道用來煉化吸收的口子重新封印。
芮瑤清這才身形微動，來到了魏淑嬅身旁。
「竟然真的成功了……」
芮瑤清看向之前時間本源所在的方向，眼眸中滿是驚嘆。
「他這麼急著離開，是想要尋個地方，煉化吞噬進神魂中的時間本源么……」
「真想知道，此人是如何煉化時間本源的……」芮瑤清好奇地思忖道。
……
某處古仙界碎片上。
林哲羽從虛空中踏步而來。
在四周布下了好幾層陣法禁制后，他的身形微微一晃消失不見，只留下了一隻散發著古樸氣息的混元池。
進入混元池虛空。
林哲羽迫不及待地開始煉化時間本源。
「時間本源之力的特性很多，最簡單的運用便是時間的加速、延緩，甚至倒流……」
「至於窺探天機、看到未來、乃至時間穿梭，這麼點時間本源力量完全不夠。」
「如此的話……
對於時間本源的參悟，倒是無需另外開創功法，可以直接融入《雷霆寂滅斧》和《萬里神行功》中。」
「……」
林哲羽盤膝而坐，心中閃過諸多念頭。
最終，他從《雷霆寂滅斧》和《萬里神行功》中，選擇了《雷霆寂滅斧》。
不管選擇哪一門功法，都只是林哲羽用來參悟時間本源力量的工具罷了。
只要掌握了時間本源之力，之後再將其融入《萬里神行功》並不是什麼難事。
最重要的是。
魏淑嬅那裡還有兩道空間本源。
等將那兩道空間本源拿到手，到了那時再提升《萬里神行功》才是最佳選擇。
念頭微動，各種各樣的靈感從意識中閃過。
時間緩緩流逝，三個多時辰過去了。
《雷霆寂滅斧》第六層的修鍊功法，在林哲羽意識中浮現而出。
他輕呼口氣，靜心凝神。
念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《雷霆寂滅斧》。』
磅礴的神秘能量湧出，席捲著混元池中的混沌元力，進入林哲羽身軀之中。
與此同時，他的意識恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
意識空間中。
滋滋滋~~~
轟隆！
林哲羽站在無盡的黑暗虛空中，身軀中的能量洶湧澎湃，身上綻放著無盡的璀璨雷光。
他的雙手握著黑色巨斧，朝著無盡的虛空不斷劈斬出一道道恐怖的攻擊。
林哲羽揮動巨斧，劈斬而出的速度越來越快，巨斧劈出的雷光，劈斬向虛空的速度也越來越快。
時間如水~
八天的時間轉瞬即逝。
古仙界碎片上，孤零零的混元池旁，倏地閃現出一道俊秀的身影。
林哲羽右手輕輕一揮，將身周的陣法禁制和混元池收起來。
他的腳尖輕點，身形躍入虛空。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：213
技能：
欺天大法（第二層：100%）
不死金身（第六層：83%）
雷霆寂滅斧（第六層：100%）
萬里神行功（第三層：100%）
逍遙自在功（第六層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
林哲羽看了眼意識中的數據。
為了吸收煉化那道時間本源，並將《雷霆寂滅斧》提升到第六層圓滿。
他足足耗費了七百多單位的源力。
「試試效果如何。」
林哲羽咧嘴一笑。
他的念頭微動，黑色巨斧出現在手中。
洶湧的能量在身軀中流動，黑色的巨斧上綻放出璀璨的雷光。
右手握著巨斧輕輕揮動，巨斧上除了恐怖的雷芒外，還散發出了一股神秘的本源力量波動。
在這股波動的影響下，明明林哲羽揮動巨斧的速度不快，但若有外人在此，便會發現，他揮動巨斧的速度快到了駭人的程度。
這，就是時間本源的作用。
林哲羽利用時間本源，加速了自身與巨斧的時間，與正常的時空割裂了開來。
從他的視角看去，整個世界都慢了下來，虛空中涌動的狂暴能量，如同靜止了一般。
「最多只能將自身時間，加速到百倍左右，不過只能維持六息時間。」
「但，足夠了……」
林哲羽體悟了下自身狀態，眼眸中閃過一絲滿意地神色。
他畢竟只是神魂化神，肉身還沒有真正蛻變。
神魂沒有相應的法力配合，與肉身氣血配合的話，無法發揮出神魂全部的威力。
能有這樣的效果，林哲羽已經十分滿意了。
轟隆！
體悟了下自身的狀態后，林哲羽握緊巨斧，轟地朝下方的古仙界碎片劈斬而出。
一道散發著無盡毀滅氣息的雷霆巨斧虛影，在黑暗虛空中一閃而過。
雷霆巨斧轟在古仙界碎片上，古仙界碎片轟然破碎開來。
「劈出的雷霆巨斧虛影，離體后距離越遠，受時間之力的影響越低。」
林哲羽暗忖道。
果然，他還是適合近身攻擊，這樣才能發揮出最強大的威力。
轟隆隆——
林哲羽揮動巨斧，隨手又劈出了兩斧。
破碎的古仙界碎片，徹底淹沒在無盡的雷霆之中，被狂暴的雷霆之力堙滅為齏粉。
洶湧的仙靈之力湧出，盡數被林哲羽吸收殆盡。
「還有兩百單位源力。」
「只剩下不到三百天時間了，剩下的時間默默積攢源力，應該能夠再煉化一道空間本源。」
林哲羽暗自思忖道。
他的身形微晃，倏地消失不見。
來到之前的地方。
林哲羽取出了魏淑嬅給的玉牌，能量注入其中，很快，玉牌便有了反應。
魏淑嬅離開前，在這裡留下了特殊的信息。
林哲羽查看了下玉牌上的信息，念頭微動，再次消失不見。
……

第531章
第532章 暫停
……
虛無之地，某處不起眼的古仙界碎片上。
兩道窈窕的倩影，在相聚不到一米之處，分別盤膝而坐。
兩人身前，各懸浮著一個巴掌大小，散發著古樸氣息的青銅鼎。
青銅鼎中，散發出一縷縷神秘的道韻波動，被兩道倩影吸收煉化。
倏地。
左手邊那道嬌俏可愛的倩影，停止了修鍊，緊閉的雙眸緩緩睜開。
她的眼眸中閃過一絲異色，取出了一枚銘刻著蛇龜圖案的玉牌。
「那位道友來了？」
「這麼快？」
魏淑嬅眼眸中閃過一絲詫異。
距離對方離開，還沒有十天吧？
「那位道友來了么？」
感知到魏淑嬅的動靜，芮瑤清也緩緩睜開了眼，柔聲問道。
她的雙手掐訣，將青銅鼎中的空間本源，重新封禁起來。
「嗯，我留在那裡的印記被觸發了，想必不到半盞茶時間，他就會過來了。」
魏淑嬅說道。
她的眼眸中閃過一絲好奇，忍不住問道：「姐姐，你覺得他現在，已經將那道時間本源徹底煉化了么？」
「不清楚。」
「那可是道韻本源，且還是最難參悟的本源之一。」
「才過去了八天多的時間，即便那位道友的天賦悟性再驚人，應該也做不到如此吧？」
芮瑤清沉吟了下，輕聲說道。
「我感覺也是。」
「若是真能做到的話，那我都不禁要懷疑，此人會不會是洞虛巔峰強者轉修的了。」
魏淑嬅笑著說道。
她和芮瑤清兩人，都是頂尖的天才，想要將到手的本源徹底煉化吸收，都需要數月、乃至一年的時間才行。
甚至，有可能進入此地，一年的時限結束，都可能沒辦法將起徹底吸收煉化。
不同的天賦悟性，不同的真靈潛力，進入此地后，即便是得到了差不多的道韻本源機緣，獲得的收穫也各不相同。
道韻本源機緣，雖然能夠收納封印起來。但卻如仙靈之力一般，無法帶出這處虛無之地。
這種特殊的機緣，只有在虛無之地中才能存在。
「說不定真是呢？」
芮瑤清笑了笑，柔聲道。
她看不透那人，很強，很神秘。
「來了！」
魏淑嬅起身，右手輕輕一揮，兩人身周的陣法禁制打開了一條通往外界的通道。
沒多久，一道熟悉的身影從虛空中踏步而來。
「見過道友。」
魏淑嬅與芮瑤清兩人，笑著朝林哲羽招呼道。
「嗯。」
「麻煩兩位道友了。」
林哲羽笑著點點頭道。
「不麻煩，道友客氣了。」
「若不是道友，我們連一道空間本源都得不到，還要多謝道友出手相助。」
芮瑤清笑著謝道。
「這裡面是我封印的那兩道空間本源，道友可以檢查下。」
魏淑嬅適時出聲，兩枚巴掌大小的青銅鼎嗖地飛向林哲羽。
林哲羽右手一招，兩枚青銅鼎落入手中。
他若有興趣地打量了下青銅鼎，順手將起收了起來。
「後會有期。」
林哲羽微笑著看向兩人，身形融入虛空中消失不見。
「唉，還是不知道這位道友姓甚名誰。」
魏淑嬅無奈地說道。
「以後說不定還會再見面的，專心煉化本源吧。」芮瑤清笑了笑柔聲說道。
「嗯。」
魏淑嬅點點頭。
……
虛空中。
林哲羽的身形疾馳而過。
強橫的神識擴散開來，籠罩方圓十三萬里左右的虛空，搜尋著其他修士的蹤跡。
「空間本源到手了，最好是能再弄到朱雀本源。」林哲羽暗自思忖道。
他若是要將蕭羽馬甲的實力，提升到化神層級，最合理的便是利用朱雀本源，或者火之本源也行。
畢竟，林哲羽當初是藏身於朱雀宗遺迹內的，也是在朱雀宗遺迹內消失的。
那處遺迹受朱雀之力影響較大，有不小的可能會凝聚出朱雀本源。
轟隆！
從一處古仙界碎片旁路過，林哲羽隨手劈斬出三道雷霆巨斧。
古仙界碎片轟地化為齏粉。
洶湧而出的仙靈之力，盡數被林哲羽吸收殆盡。
呼~~
林哲羽輕呼口濁氣。
他的眼眸微眯，看著無盡的黑暗虛空，眼神中閃過一抹思索的神色。
「源力的能力，其中也蘊含著強大的時間之力。」
「而如今，我掌握了時間本源之力，同樣可以將時間本源之力，用在修鍊上。」
「以我現在的實力，將自身時間流速提升到百倍，也只能維持不到六息時間……」
「即便僅僅只是提升到兩倍時間流速，最多也只能維持一柱香左右的時間。」
「這源力到底是何原理，竟然有如此驚人的效果……」
林哲羽暗自思忖道。
隨著實力境界提升，對大道的了解越深，他越發感覺源力的強大。
微微搖了搖頭，摒除心中雜念。
源力涉及到的層次太深了，還不是林哲羽現在所能夠解析的。
他感覺，想要徹底弄明白源力的原理，怕是要到合道境界才行。
滋滋~~
強橫的神魂之力籠罩全身，林哲羽體內雷霆漸起。
狂暴的雷霆之力，融入氣血之中，隨著氣血之力在身軀中快速流轉，煉化著體內的仙靈之力。
林哲羽一邊煉化仙靈之力，一邊在虛空中四處遊盪，尋找著其他修士的蹤跡。
至於到手的兩道空間本源。
林哲羽不急著吸收煉化。
這兩道本源被封印在了青銅鼎之中，只要在離開這片虛無之地前，將其煉化即可。
將空間本源從青銅鼎中解封出來后，林哲羽可不知道如何將其重新封印回去。
只要一開始吸收煉化，便需要一鼓作氣，用源力將其徹底煉化才行。
他現在只剩下了兩百單位源力，煉化一道空間本源都不夠用，更不用說兩道了。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間一個多月過去了。
黑暗虛空中，林哲羽緩緩睜開了眼睛。
磅礴的能量從三大神藏中湧出，補充著剛剛運轉極限大法后的消耗。
「一個多月了，竟然連一道道韻本源都沒尋到……」
林哲羽無奈地搖搖頭。
時間過去了這麼久，進入此地的修士，要麼已經得到了本源，正在煉化吸收。
要麼已經尋到了，正在想辦法將起封印。
剩下還在尋找道韻本源機緣的修士，比之當初少了很多很多。
林哲羽想要在這無痕的虛空中，尋到他們還真不是件容易的事情。
不過，這一個多月來，倒也不是沒有絲毫收穫。
除了積攢的源力多了一百多單位外，隱藏在肉身體魄中的蒙昧意識，也得到了巨大的提升。
「這仙靈之力還真是好東西！」
林哲羽感知了下肉身中的蒙昧意識強度，忍不住感慨道。
才進入這裡多久，肉身中蘊含的蒙昧意識，都比得上當初將《素問煉心訣》修鍊到第二層圓滿后的強度了。
「按照芮瑤清的說法，靈魂煉化的仙靈之力是有極限的，肉身蒙昧意識與靈魂相當，應該也差不多。」
「不知道離開這裡時，肉身蒙昧意識能否提升到極限。」
林哲羽暗自想道。
微微笑著搖了搖頭，林哲羽緩緩起身。
該繼續尋找朱雀本源了。
能找到最好，尋不到也沒多大問題。
就是尋不到的話，在將蕭羽馬甲的實力，提升到化神層次時，有著不小破綻罷了。
但若是沒人細究，便不會有多大問題。
時間一晃，又一個多月過去了。
無盡的黑暗虛空中，一道滿臉絡腮鬍子的身影，從虛空中疾馳而過。
倏地，他的神色微動，眼神中閃過一絲凝重。
「好強大的神識！」
男子凝重地說道。
他的雙手快速掐訣，身上泛起淡淡的幽光，緊接著體內靈力涌動，朝著遠處疾馳而去。
在十萬裡外的虛空中。
林哲羽微微搖了搖頭，身形微動，朝著遠處疾馳而去。
那個絡腮鬍子修士，修鍊的功法，與火屬性沒有絲毫關係，跟著他也無法尋到朱雀本源。
林哲羽穿梭在虛空中，然後在附近的古仙界碎片上方停了下來。
璀璨的雷芒乍現，數道雷霆巨斧虛影轟然劈出，下方的古仙界碎片轟地化為齏粉。
吸收了溢散出的仙靈之力，林哲羽身形微動，繼續在無盡的虛空中閑逛起來。
三天後。
他的念頭微動，臉上閃過一絲有趣的神色。
「還真是有緣啊……」
林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹淺淺的笑容。
他的身形倏地消失在原地，幾個呼吸間，便來到了八萬裡外的虛空。
虛空中，一道隱蔽的身影隱藏在黑暗中，悄無聲息地疾馳而過。
林哲羽從虛空中踏步而出，看著那道眼熟的身影，咧嘴淡淡一笑。
這個暗影魔神教的修士，正是當初圍獵魏淑嬅的邪魔教派修士之一。
當初有兩人成功活著逃走了。
林哲羽還以為很難在遇到了，沒想到這麼巧，又見面了。
「不好！」
陰影中前行的暗影魔神教修士，突然之間渾身汗毛豎起，眼神駭然。
真靈之中突兀地傳來，一股恐怖的危機預感。
他的念頭微動，毫不猶豫地就要捏碎早就準備好的時空玉符。
「凝！」
毫無表情的聲音，在無盡的黑暗虛空中響起。
剎那之間，方圓百里之內的虛空，時間仿若被凍結了一般，徹底凝固了。
林哲羽的身形陡地出現在暗影神魔教修士身旁，右手輕輕一招，那枚時空玉符落入了他的手中。
時空玉符被奪走的剎那，時間重新開始流動起來。
「該死，是上次遇到的那個傢伙么？」
暗影魔神教修士心中，閃過這般念頭。
他的眼眸中閃過一絲猙獰神色，念頭微動，捏碎了手中的時空玉符……
嗯，玉符呢？
熟悉的感覺沒有傳來，暗影魔神教修士眼眸中閃過一絲愕然。
他握了握手掌，手掌中空空如也。
噹啷——
清脆的聲音從虛空中傳來，在暗影魔神教修士愕然的剎那，封禁鎖鏈以驚人的速度射出，將其結結實實地捆綁起來。
「時……時間之力！」
暗影魔神教修士雙目瞪大，眼神中滿是不可思議。
那道激射而出的封禁鎖鏈，速度快到了不可思議，以他的實力看去，竟然完全看不清，甚至連反應都反應不過來。
此時，他終於知道，自己手中的時空玉符是怎麼沒的了。
「時間之力……」
「是天道宗的當代聖女么？」
「天道宗有著自己的傳承機緣，他們應該看不上這裡才對，為什麼會出現在這裡！！」
剎那間，暗影魔神教修士心中，閃過諸多念頭。
他想不通……
但，他也沒辦法繼續想了。
轟隆！
滋滋滋——
在封禁鎖鏈將暗影魔神教修士結結實實捆綁起來的同時，狂暴的雷霆之力瞬間爆發開來。
在狂暴的雷霆之力轟擊下，暗影魔神教修士的神魂，瞬間陷入了昏迷。
「真是弱小啊！」
林哲羽右手輕輕一揮，封禁鎖鏈捆著暗影魔神教修士嗖地朝他飛來。
念頭微動，暗影魔神教修士倏地消失不見，被關進混元池之中。
如今，混元池中關押了好幾個林哲羽捉來的化神修士，其中甚至有一具八紋妖魔屍體，和一頭活著的八紋妖魔。
這些都是他日後，做實驗、研究用的『小白鼠』。
「對時間本源之力的利用還是有些粗糙了，若是能夠開創出一門專門凝滯時間的功法的話，能將暫停的時間延長得更久，覆蓋的範圍也能更廣。」
林哲羽思索著剛剛的戰鬥，心中暗自反思。
他對時間本源的開發，主要都用在了提升時間流速，提升《雷霆寂滅斧》的攻擊速度上面。
時間本源其他方面的開發，則是弱了許多。
不過想要進一步開發時間本源之力，需要等積攢到足夠的源力才行了。
「我的運氣還不錯，連當初逃走的暗影魔神教修士都能再次遇到。
不知道能不能遇到孟德那傢伙……」
林哲羽笑了笑，眼眸中閃過一絲寒意。
這個驕傲的傢伙，一直視他如螻蟻，總想尋機會，捏死蕭羽這隻曾經冒犯了自己的螻蟻。
林哲羽也早就想幹掉他了。
只可惜，孟德出身不凡，身上寶物眾多，想要殺他並不是件容易的事情。
不過現在，呵呵……
……
虛無之地。
某處不起眼的古仙界碎片中。
古仙界碎片上，布置著個強大的陣法，陣法之中，盤膝坐著兩道俊秀的身影。
突地，其中一道身影眉頭微皺，猛地睜開了眼睛，身上迸發出一股強大的氣息。
氣息一閃而逝，轉瞬消失不見，仿若從未出現過一般。
「怎麼了孟道友？」
不遠處的藍衣青年感知到動靜，同樣睜開眼，看向皺著眉頭的孟德。
「剛剛，我的真靈莫名其妙地籠罩上了一層陰影，隱隱間有種大禍即將臨頭的預感。」孟德眉頭緊皺，凝重地說道。
藍衣青年聞言，眼神同樣變得凝重。
……

第532章
第533章 尾聲
「會不會是上次你提到的那個隱藏在暗中的敵人？」
藍衣青年凝重道。
他記得之前孟德說過，自己被某個未知的強者盯上了。
不過那位修士沒有克制時空玉符的手段，即便是遇到了，孟德也有自信，能輕易逃脫。
「不知，但大概率是。」
「上次所說的敵人，沒有克制時空玉符的手段，因此我的真靈沒有預警。」
「而現在……」
「若真靈預警來自那位強者，那麼說明，對方已經掌握了剋制時空玉符的手段！」
孟德眼眸前所未有的凝重。
真靈不會莫名其妙預警的。
那位隱藏在暗中如同毒蛇般的敵人，很早就盯上他了，但真靈卻從未預警過。
只有當對方尋上門了，準備發起致命一擊時，真靈才會出現生死危機預警。
而現在，真靈預警出現了。
此種預警，與真遇到生死危機時的預警不同，如同一團陰影縈繞在心間持久不散。
這說明，孟德被一名掌握了剋制時空玉符手段、能夠真正威脅到他性命的強者盯上了！
「那就有些不妙了……」
藍衣青年神色凝重道。
如今，他們藉助布置在這裡的大型陣法，才能夠完美地遮掩氣息蹤跡。
這種陣法，無法在趕路中隨身攜帶使用。
等進入此地的時限一到，不管有沒有徹底將到手的本源成功煉化，他們都需要回到原先的區域。
要不然便會滯留在這片虛無之地中。
到時，沒了陣法的遮掩隱匿，若是遇到之前埋伏孟德的那位敵人，那就危險了。
「走，先離開這裡。」
孟德當機立斷道。
他確實擔心，等回歸的時限一到，自己回歸的路上會受到埋伏。
虛無之地太過浩瀚了。
現世中，來自大魏的接引之力，根本無法覆蓋整個虛無之地。
想要離開虛無之地，需要回到進入此地的那片區域虛空，才能成功回歸現世。
若時限到了，還無法回到那片區域，就會徹底迷失在虛無之地中。
「好！」
藍衣青年點點頭。
兩人有了決斷後，毫不猶豫地起身，化為兩道遁光沖入虛空中消失不見。
……
對於孟德兩人的選擇，林哲羽並不清楚。
他此時，正遊盪在無盡的黑暗虛空中，一邊搜尋朱雀本源所在，一邊煉化仙靈之力，同時積攢源力。
日子一天天過去了。
越到後面，遊走在虛無之地，四處搜尋道韻本源的修士越來越少。
林哲羽起初每隔一段時間，還能遇到一兩個四處搜尋道韻本源的修士。
可惜，這些傢伙身上的氣息，都與火屬性沒有絲毫關係。
到了後來，甚至兩三個月的時間，都遇不到一個。
於是，他徹底放棄了，繼續尋找朱雀本源的念頭，開始全身心煉化仙靈之力，同時努力積攢源力。
光陰流轉。
轉眼間，距離此次古仙界碎片之旅的時限，已經剩下了不到二十天。
轟隆隆！
黑暗虛空中，三道閃爍著恐怖雷芒的斧光，從黑暗中乍現，轟向下方的古仙界碎片。
恐怖的轟鳴聲傳來，無盡的雷光剎將古仙界碎片徹底淹沒，將其徹底化為齏粉。
洶湧的仙靈之力逸散而出，化為巨大的靈力漩渦，湧入林哲羽身軀之中。
呼~~
林哲羽輕呼口氣，眼眸中閃過一絲雷芒。
吸收了仙靈之力后，他沒有絲毫耽擱，立即開始煉化仙靈之力。
隨著時限的接近，林哲羽心中升起淡淡的緊迫。
「按照現在的進度，怕是時限到了，肉身中的蒙昧意識也無法提升到極限。」
林哲羽感受著快速煉化的仙靈之力，微微搖了搖頭。
與將《九死換天功》修鍊到第九層圓滿后的靈魂本源意識相比，如今的肉身蒙昧意識還是弱了許多。
即便經過了將近一年的時間，瘋狂煉化仙靈之力，提升肉身與肉身深處的蒙昧意識。
但到現在，肉身深處的蒙昧意識，依舊僅僅只有當初靈魂本源意識的一半強度左右。
差距太大了。
他可是主修肉身的武者，肉身蒙昧意識怎能比靈魂本源意識還要弱？
不過，林哲羽也知道不能這樣比較。
畢竟，按照他對武道的理解，正統的武道化神之路，走的應該是放棄靈魂，將靈魂本源意識融入肉身，與肉身蒙昧意識徹底融為一體。
而林哲羽的野心比較大，想要保留靈魂，修出神魂，達到變相的仙武同修效果。
「不過，也不是沒有解決辦法……」
林哲羽略微沉吟，強大的神識籠罩肉身深處的神秘虛空。
隨著仙靈之力的煉化，肉身蒙昧意識的增強，他發現，神秘虛空中的蒙昧意識越來越清晰了。
原本蒙昧意識如同天空中的繁星，遙遠、渺小，如同米粒之光。
而如今，遍布神秘虛空的蒙昧意識，如同高掛虛空的皎潔月亮！
林哲羽試了試。
即便是沒有放棄靈魂，將靈魂本源意識與肉身蒙昧意識融為一體，他也能夠簡單地控制肉身蒙昧意識了。
「仙道有修鍊靈魂本源意識的功法，武道也應當有此類似的功法。」
「回去后潛心專研一段時日，應該能夠借鑒《九死換天功》與《素問煉心訣》，開創出一門提升肉身蒙昧意識的功法。」
林哲羽暗自思忖道。
輕呼口氣。
吸收了仙靈之力后，林哲羽微微搖了搖頭，摒除心中雜念。
然後在虛空中盤膝而坐，開始專心煉化仙靈之力。
……
兩天後。
虛無之地中，某處古仙界碎片上空。
林哲羽盤坐虛空，身上的氣息逐漸攀升至巔峰，擰成一股。
轉瞬之間，又快速跌至低谷。
呼——
林哲羽長長舒口氣，緩緩睜開了眼睛。
他的念頭微動，神藏中儲存的能量傾瀉而出，身上的氣息重新恢復至巔峰。
「時間差不多了，該開始那兩道空間本源的煉化了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
經過這麼長時間的積攢，源力重新積攢到了九百多單位。
他緩緩起身，瞥了眼下方的古仙界碎片。
在開始煉化空間本源之前，林哲羽打算先瘋狂吞噬一波仙靈之力再說。
到時，藉助源力的作用，煉化空間本源時，能夠將吞噬進體內的仙靈之力順道煉化。
轟隆隆！
林哲羽右手揮動，熟練地劈出雷霆巨斧，將逸散而出的仙靈之力徹底吸收。
他的身形微晃，來到了五千里開外的另一古仙界碎片上空。
連續吸收了四五塊方圓百里左右的古仙界碎片后，林哲羽終於感受到了體內傳來的飽脹感。
他長長呼出一口濁氣，朝虛空深處看了一眼，然後重新收回目光。
數千裡外的虛空中，有兩道修士的氣息疾馳而過。
不過不是熟人，也不是邪魔教派的修士，林哲羽也沒有為難他們的打算。
他的身軀微晃，融入虛空中消失不見。
半盞茶之後。
林哲羽尋了處無人打擾的僻靜之地。
他的右手一翻，兩枚巴掌大小的青銅鼎出現在手中。
這兩枚青銅鼎中，分別封印著一道空間本源。
「很精妙的封印手段，涉及到的封印陣法，超過了五階的層級，屬於洞虛境層級的手段。」
「難怪能夠封印道韻本源。」
林哲羽研究了下青銅鼎中的封印陣法，眼眸中滿是讚歎。
右手伸出，並指點在其中一枚青銅鼎上，真元能量順著手指流淌而出，凝聚成一枚枚禁制符文……
嗤嗤嗤——
隨著封印打開，空間本源之力逸散而出，虛空中出現一道道微小的虛空裂縫。
「嗯？」
「只能打開這麼小的通道？」
林哲羽看著緩緩逸散而出的本源之力，眉頭輕皺。
打開青銅鼎封印的方法很簡單，林哲羽研究了沒多久，便弄明白了。
不過封印陣法的等級太高，足足達到了六階。
林哲羽研究了許久，依舊沒能弄懂打開后，將其重新封印的方法。
因此，他拿到青銅鼎后，還沒有打開過。
林哲羽也沒想到，這種特製的青銅鼎，封印了道韻本源后，就無法徹底打開了。
他將青銅鼎上的封印陣法打開到了最大，也無法將其中封印的空間本源釋放出來。
「看來只能將其完全破壞了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他的右手輕輕一招，將青銅鼎握在手心，手臂上肌肉隆起，身軀中氣血奔騰。
狂暴的雷霆之力隨著洶湧的氣血能量快速流轉。
轟隆！
林哲羽手掌猛地一握，無與倫比的巨力與狂暴的雷霆之力同時爆發。
掌心中的青銅鼎咔嚓一聲，鼎身上出現一道細微的裂紋。
這種青銅鼎不知是何材質製成，堅硬無比，承受了林哲羽全力一擊，也只是出現了一道細微的裂紋。
裂紋很快便重新癒合，仿若從未出現過一般。
不過好在，雖然青銅鼎幾乎沒受到影響，裡面的封印陣法卻已經被徹底破壞了。
嗤——
嗤嗤嗤——
隨著空間本源徹底從封印中釋放出來，一道道巨大的虛空裂縫凝聚而出。
強橫的神魂之力湧出，漸漸將空間本源吞噬進神魂之中。
有了之前三次的經驗，特別是吞噬時間本源的經驗，林哲羽現在吞噬起空間本源來，駕輕就熟。
相比時間本源，空間本源的吞噬，不知容易了多少倍。
很快。
林哲羽便將空間本源徹底吞噬進神魂之中，強大的本源之力充斥整個神魂。
嗤嗤嗤——
在空間本源的影響下，林哲羽的神魂中出現一道道裂縫。
強橫無比的神魂，竟然如同燒裂的瓷器一般，布滿了密密麻麻的裂縫。
此時。
林哲羽感覺自身的神魂脆弱到了極點，就彷如燒壞的瓷器，隨時有可能會碎裂開來一般。
「呼——」
林哲羽眉頭緊皺，眼眸中閃過一絲猙獰。
他長長呼出一口濁氣，強迫自己從神魂的痛苦折磨中擺脫出來。
「這感覺，有點當初修鍊《九死換天功》第九層時的感覺了。」
林哲羽咧嘴，露出一抹猙獰的笑容。
呼——
他再次長長舒出一口濁氣，鎮壓住神魂中傳來的無邊痛苦折磨。
身形微晃，來到了兩千多裡外的古仙界碎片。
在身周布置了好幾層陣法禁制后，林哲羽念頭微動，進入了混元池虛空中。
『使用一單位源力，修鍊《萬里神行功》。』
剎那間，熟悉的感覺傳來，林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
六天後。
混元池中。
林哲羽緩緩睜開了眼睛。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：387
技能：
欺天大法（第二層：100%）
不死金身（第六層：83%）
雷霆寂滅斧（第六層：100%）
萬里神行功（第四層：100%）
逍遙自在功（第六層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
林哲羽瞥了眼意識中的數據，臉上露出了一抹淡淡的笑容。
「竟然還剩下了將近四百單位的源力，不錯。」
林哲羽笑著說道。
沒想到自己在空間一道上的天賦，比想象中強這麼多。
原本他還以為，能夠剩下兩百左右的源力就很多了，沒想到還剩下了將近四百單位。
「還剩下一道空間本源……」
「這裡的道韻本源機緣並不完整，只適合化神初期、中期的修士，對化神後期的修士作用不大。」
「剩下的那道空間本源中，與之前煉化的那道本源，應該有著諸多重合。」
林哲羽暗自思忖道。
煉化了三道不同的道韻本源后，他對這裡的道韻本源機緣，也有了更多的了解。
這也是為何，林哲羽在這裡，幾乎見不到化神後期、乃至化神巔峰修士的緣故。
林哲羽右手一揮，剩下的那枚青銅鼎出現在手中。
他的身形微晃，出了混元池虛空。
咔嚓~~
熟悉的咔嚓聲傳來，另一道空間本源徹底從青銅鼎中解封出來。
然而此時，四周的虛空卻沒有受到絲毫影響。
強橫的神魂之力湧出，朝剩下的那道空間本源吞噬而去。
一炷香后。
林哲羽將空間本源徹底吞噬進神魂中，臉上卻不似之前那般猙獰，依舊無比平淡。
甚至還掛著一抹，淡淡的笑容。
雖然還沒有開始煉化，但林哲羽依舊能夠感知得出，這道本源與之前那道確實有著諸多重合之處。
但即便如此，這道空間本源對林哲羽來說，依舊有著巨大的作用。
「剛好可以用來提升《雷霆寂滅斧》，應該能夠省卻諸多……」
「不對，應該另外開創一門融合空間本源的斧法。」
林哲羽略微沉吟，改變了想法。
想要完美融合數種不同的本源力量於一門功法之中，而不是簡單的本源疊加使用，其中的難度太大了，剩下的那些源力可不夠。
這般想著。
林哲羽意識微動，諸多靈感汩汩湧出。
以他如今的武道境界，開創一門空間類的斧法簡直信手拈來。
很快，不到一炷香的時間，一門新的功法雛形便徹底成型。
……

第533章
第534章 回歸
……
功法名為《乾坤無影斧》，是基於當初《七絕刀》完善而來。
為了證道武道化神，開創出核心武道功法。
林哲羽當初花費了大量的時間精力，數量驚人的源力。
同時還施展了成百上千次極限大法，利用極限能提升悟性的效果參悟自身武道。
他對武道的理解，早已達到了難以想象的程度。
說是前無古人也不為過。
畢竟，武道一途，據林哲羽所知，從古至今，也就他走得最遠了。
因此，僅僅只是開創一門涉及空間之道的功法，對林哲羽簡直信手拈來。
只要功法有了，藉助源力與吞噬進神魂的空間本源，經過一次次迭代完善。
林哲羽便能將其提升到，化神層級的強大功法。
重新進入混元池中，林哲羽再次開始了修鍊提升。
……
時間一晃，八天過去了。
此次的古仙界碎片之行，終於達到了尾聲，只剩下了兩天的時間。
到了此時，不管是尋到了道韻本源機緣的，還是未尋到機緣的，都開始朝著來時的虛空趕去。
若是回去晚了，趕不上接引之力，那就會被遺留在這裡，徹底迷失在虛無之地中。
到時，即便是洞虛境強者出手，沒有些特殊的神通秘法，或者特別的強大法寶，都毫無辦法。
因此。
到現在這等關鍵時刻，即便是還沒有徹底煉化到手的道韻本源的修士，也不得不無奈地放棄。
嗖嗖嗖~~
兩道身影從無盡的虛空中穿梭而過。
「咦，那邊有動靜！」
「好強大的能量波動！」
身穿白色衣裙的豐滿圓潤女子頓住了身形，媚眼眺望遠處的虛空，眼眸中閃過一絲訝然。
「狐莘嵐，別多管閑事，再不快點，就錯過了回去的時間了。」
女子身旁的魁梧壯漢，淡淡地瞥了眼遠處的虛空道。
「不懂風情的傢伙。」
「似乎是個俊秀的男子呢，好霸道的雷霆之力，修鍊雷霆本源的修士，肉身體魄都挺強的呢~~」
狐莘嵐魅笑道。
她的眼眸中流轉著粉色的熒光，藍色的瞳孔深處，倒影出了一道健碩的男子身影。
「那你去吧，恕在下概不奉陪。」男子淡淡說道。
「嘻嘻……」
狐莘嵐嬌笑一聲，依舊保持著原先的速度，朝遠處的虛空疾馳而去。
她倒是對那位修士頗感興趣，可惜現在時間不多了。
如身旁的同伴所言，若是耽擱下去，就真錯過了回歸的時間了。
轟隆隆！
虛空中，傳出陣陣狂暴的轟鳴。
狂暴的雷霆淹沒下方的古仙界碎片，璀璨的雷光照亮無盡的黑暗虛空。
強大的吞噬力傳來，洶湧而出的仙靈之力被懸浮在虛空中的那道身影吞噬殆盡。
林哲羽輕呼口氣，回頭看了眼遠處的虛空。
「心魅妖狐么……」
林哲羽笑了笑，收回目光。
他的身形微晃，瞬息之間來到了七千裡外的古仙界碎片上。
嗖嗖嗖——
林哲羽隨手一揮，在身周布置下四層防護陣法。
緊接著，念頭微動，進入混元池之中。
混元池虛空中，原本濃郁精純的混沌元力，如今變得稀薄了許多。
道韻本源的煉化，對能量的消耗十分驚人。
煉化了雷霆本源、時間本源和後來的兩道空間本源后，混元池內儲存的混沌元力，足足減少了兩成多。
再加上，之後將剩下的源力，都用來加速煉化仙靈之力。
在林哲羽的肆無忌憚使用之下，如今只剩下了約莫七成的混沌元力。
「瓊雲師傅辛苦保留下來的混沌元力，用來作為源力修鍊的能量，著實有些浪費了。」
林哲羽有些惋惜地說道。
即便是如今的天地環境，無法繼續修鍊巫道。
但混沌元力這等珍貴的高級能量，總會有些特殊的用處。
就這麼作為源力修鍊的能量使用，屬實可惜。
不過。
可惜歸可惜，在這虛無之地中，林哲羽也沒有別的選擇。
略微感慨了下。
林哲羽笑著搖了搖頭，靜心凝神。
他瞥了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：6
技能：
欺天大法（第二層：100%）
不死金身（第六層：83%）
乾坤無影斧（第三層：28%）
雷霆寂滅斧（第六層：100%）
萬里神行功（第四層：100%）
逍遙自在功（第六層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
《乾坤無影斧》已經提升到了第三層。
有了煉化第一道空間本源獲得的感悟為基礎，林哲羽煉化第二道空間本源，提升《乾坤無影斧》容易了許多。
他只用了一百三十七單位源力，便煉化了第二道空間本源。
剩下的源力，林哲羽全部用來輔助煉化仙靈之力了。
這種神奇的能量，錯過了這個村，就不知道還有沒有這個店了。
浸泡在混沌元力之中。
念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《仙靈淬體術》』
剎那間，熟悉的感覺傳來。
磅礴的神秘能量從體魄深處湧出，席捲著混沌元力融入身軀之中。
吞噬進體內的仙靈之力，轉瞬之間便被徹底煉化。
在最初利用源力，輔助煉化吞噬進體內的仙靈之力時，林哲羽修鍊的都是《吞食天地》這門功法。
為的便是，將《吞食天地》這門功法迭代提升，增加每次吞噬進體內的仙靈之力的量。
然而。
經過林哲羽多次迭代優化，也只不過是將吞噬仙靈之力的量，提升到原先的十三倍左右，便再也無法繼續提升了。
之後。
林哲羽每次煉化仙靈之力，用的就是現在的《仙靈淬體術》了。
這門功法經過一百多單位的源力修鍊，效率也提升到了一開始的二十多倍。
不過依舊無法滿足林哲羽的需求。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛。
「真是浪費……」
林哲羽微微搖了搖頭道。
想要用源力輔助煉仙靈之力，就需要將仙靈之力攜帶進混元池之中。
只有利用肉身體魄，才能短暫將仙靈之力攜帶進混元池之中。
而林哲羽每次吞噬進體內的仙靈之力是有限的，根本無法滿足消耗一單位源力，煉化仙靈之力所需的量。
「只剩下五單位源力了，留著備用吧。」林哲羽輕聲說道。
他的念頭微動，離開了混元池虛空。
「只剩下不到兩天的時間了，也是該回去了。」
林哲羽看向遠處的虛空。
他的腳尖輕點，縱身懸浮在古仙界碎片上空。
兩天的時間也是時間，肉身蒙昧意識還沒有提升到極限，林哲羽當然是要抓住每一分每一秒能夠提升的時間。
嗤嗤嗤——
三道泛著恐怖雷芒的斧光，轟地劈下下方的古仙界碎片。
無盡的狂暴雷霆爆發，古仙界碎片噗地化為齏粉。
吞食天地！
林哲羽念頭微動，體魄中傳來恐怖的吞噬力，洶湧而出的仙靈之力盡數被他吞噬殆盡。
吞噬了下方古仙界碎片中蘊含的仙靈之力。
林哲羽的身形微晃，終於踏上了回歸的路途。
沿途。
林哲羽神態悠然，在虛空中閑庭漫步。
他一邊吞噬沿途的古仙界碎片中的仙靈之力，一邊抓緊最後的時間快速煉化。
很快。
一天時間過去了。
林哲羽慢悠悠地回到了當初進入虛無之地時的區域。
強大的武道感知瀰漫開來，他看到了許多熟悉的身影。
「孟德這麼快回來了？」
「這傢伙該不會很早就回來這裡躲著了吧？」
林哲羽看了眼混在人群中的孟德，猶豫著要不要朝對方披上一斧子。
虛空中。
數道身影聚集在一起，互相之間言笑晏晏，交流著古仙界碎片中的經歷。
正在與同伴交談的孟德，突然之間，心中警兆頓生，強烈的死亡危機襲來。
嗷昂！
一道厚實的蛇龜能量虛影從孟德身上凝聚而出。
緊接著，如同複製黏貼一般，孟德的身影與他身上的能量護罩，瘋狂的凝聚而出。
轉瞬之間，便凝聚出了上百道的幻身。
林哲羽：「……」
林哲羽看著這一幕有些無語，這傢伙不愧是天才，感知還真是敏銳。
不過只是想想而已，用不著如此吧？
難不成暗中還有其他強者，盯上了孟德，打算偷襲刺殺？
林哲羽心中忍不住閃過這般念頭。
強大的感知瀰漫開來，眼眸中泛起濃郁的紅芒。
林哲羽仔細搜搜了一番，並沒有尋到，四周的虛空中有任何修士隱藏。
嗖嗖嗖——
因為孟德突如其來的舉動，來自大魏的修士，紛紛做出了防禦姿態。
他們臉色肅然，眼神凝重，警惕地感知著四周的虛空。
然而無論他們如何感知，都尋不到隱藏在暗中的危機所在。
真靈也沒有傳出危險的警兆預感。
「孟道友，你感知到了什麼？」
藍衣青年神色凝重，試探地問道：「是那位隱藏在暗中的敵人出現了？」
其他修士聞言，盡皆朝孟德看了過去。
人群中的芮瑤清和魏淑嬅，同樣好奇地看向孟德。
「我感知到了足以威脅到生命的強大危機！」
孟德臉色陰沉，神色前所未有的凝重：「那個強者尋過來了！」
危機？
能夠威脅到孟德的恐怖強者？
眾人聞言，心中盡皆毛骨悚然。
對於孟德的實力，他們都有所了解。
作為成功加入禁山之主一脈的強大天才，雖然才晉陞化神沒幾年，但實力卻強橫無比。
即便是許多老牌的化神中期修士，都不是孟德的對手。
依靠修鍊出的陣道神通：萬虛不死身，即便是面對化神巔峰強者，孟德都有不小的把握能夠活下來。
而現在，他竟然說，感知到了危及生命的恐怖危機！
「此地已經被接引氣息鎖定，有洞虛境大能在暗中關注，那個傢伙還真敢出手不成？」
藍衣青年神色凝重，有些難以置信地說道。
「這，或許便是對方遲遲沒有動手的原因所在。」
「不過不得不防。」
孟德凝重道。
林哲羽：「……」
林哲羽看著如臨大敵的眾人，無所謂地搖了搖頭。
還真被孟德說中了。
剛剛，他是真的動了出手的念頭的。
只是很快，念頭剛起，林哲羽的心中便詭異地籠罩上了一層陰影，真靈中傳出了淡淡的危機預警。
這還是林哲羽晉陞化神，蛻變出真靈后，第一次感知到真靈中傳出的預警。
要不然，林哲羽早就動手了。
「便讓他多活一陣子吧。」
林哲羽淡淡說道。
他的念頭微動，身上的筋肉皮膜緩緩挪動，重新化為了蕭羽的模樣。
腳下步伐邁出，林哲羽後撤了七千多里的距離。
然後。
他這才放開氣息的遮掩，慢慢悠悠地朝芮瑤清等人的方向趕來。
「有人來了！」
經過林哲羽之前那一嚇，眾人早就如同驚弓之鳥。
當感知到有氣息靠近時，孟德孟德眯起眼，看向了遠處的虛空。
他的精神緊繃，體內的靈力蓄勢待發。
「別動手，是自己人！」
就在眾人精神緊繃，甚至有修士想要動手時。
芮瑤清溫柔的聲音傳來。
她的眼眸中泛起驚喜的光芒，臉上露出發自內心的盈盈笑容。
看著眾人疑惑的目光，芮瑤清柔聲道：「是武盟的蕭羽，他沒死。」
「蕭羽沒死？！」
「真的？！」
魏淑嬅瞪大了眼睛，聲音都不禁提高了幾度。
很快，還不待芮瑤清回答，她便也感知到了那道疾馳而來的氣息。
果然是蕭羽！
「晚輩……」
「嗯，在下蕭羽，見過各位道友。」
林哲羽來到眾人身前，微笑著朝眾人拱了拱手道。
「你沒死？」
孟德眯起眼，看向林哲羽的眼神中，閃過一絲陰翳。
「你這話什麼意思？」
「蕭羽沒死，你似乎很失望？」
魏淑嬅瞪了孟德一眼，語氣不善地質問道。
她冷哼一聲，然後微笑著看向林哲羽，臉上露出了燦爛的笑容。
「你化神了？」
魏淑嬅上上下下打量著林哲羽，眼神中充滿了好奇。
蕭羽還沒證道化神前，她就有些看不透這個傢伙，如今，更加看不透了。
不過對方身上，散發出的真靈氣息，卻是做不得假。
這是林哲羽故意散發出來的。
「僥倖化神了。」
林哲羽笑著說道。
他側過臉，笑盈盈地看向孟德，迎向了孟德那陰翳的目光。
「孟道友，好久不見。」
「看到我沒死，道友似乎很是失望？」林哲羽笑著說道。
「道友說笑了。」
孟德面無表情，冷冷地說道。
其他眾人臉上盡皆泛起一絲有趣的神色，一雙雙好奇的目光，饒有興趣地在兩人身上打量。
林哲羽咧嘴一笑，朝眾人拱了拱手。
腳下步伐微動，朝芮瑤清和魏淑嬅的方向走去。
「多謝兩位道友，若不是進入此地，在下想要化神，不知要到何時。」
林哲羽微笑著，鄭重地朝魏淑嬅和芮瑤清兩人謝道。
「受人之託罷了，道友要感謝的是荊心玥姐姐。」芮瑤清溫柔一笑，繼續說道：「恭喜道友化神。」
「哈哈，我果然沒看錯，我就知道你是個可造之材！」
「對了，你是武道化神還是……」
魏淑嬅好奇地問道。
其他人神色微微移動，眼神中同樣閃過一絲好奇。
他們早就想問了，不過因為與林哲羽不熟的緣故，都有些不好開口。
「武道化神。」
林哲羽微笑著說道。
只有真正經歷過，才能深刻體會到，武者想要蛻變出神魂的難度有多麼驚人。
林哲羽可不想讓別人知道，自己修鍊出神魂。
眾人聞言，臉上盡皆露出驚訝的神色。
孟德則是雙眼一眯，眼眸深處閃過一絲微不可察的寒芒。
「你，武道化神了？」
就在此時，如洪鐘大呂般的聲音，在正片虛空中回蕩。
剎那之間，林哲羽感知到，一道恐怖的目光，落在了自己身上。
這道目光，便是林哲羽之前感知到的危機來源，阻礙了他出手斬殺孟德。
「是的前輩。」
林哲羽朝虛空中拱了拱手，不卑不亢地說道。
「很好！」
聲音在整片虛空中回蕩。
感知到注視在自己身上的目光離開了，林哲羽眉頭輕皺。
「那位前輩，好像很在乎我是不是武道化神？」
「這是為何？」
……

第534章
第535章 天機
……
心中的疑惑一閃而過。
林哲羽看向魏淑嬅和芮瑤清。
兩人聽到他武道化神時，眼眸中同樣閃過了一絲奇異的神色。
不僅僅是她們。
孟德和他身旁的藍衣青年同樣如此。
「可是武道化神有什麼問題？」林哲羽暗中向魏淑嬅和芮瑤清兩人傳音問道。
「關於此次大劫，天道宗傳出了道預言，其中提及了，武道是此次大劫的生機所在。」
不待芮瑤清出言，魏淑嬅便笑著說道。
她饒有興趣地打量著林哲羽，似乎是想要看透林哲羽一般。
林哲羽微微一愣，神色有些古怪。
他指了指自己，怪異地說道：「我，小小的武道化神，此次的大劫生機？」
修鍊至今，林哲羽已經從當初弱小的修士，成長為了堪比化神巔峰的強者。
但，
妖魔界中，可是有正在合道的至強者存在的。
不僅僅如此，據荊心玥所說，天道宗宗主萬年前，也開始嘗試合道了。
這等層級的強者間的戰鬥，可不是林哲羽這副小身板能夠參和的。
化神巔峰與合道之間，足足隔著一個洞虛境境界。
林哲羽可不會自信心膨脹到，認為自己能成為合道境強者對手，是此次大劫生機。
「只是大劫生機之一罷了。」
「每一個大劫中崛起的變數，都是大劫的生機之一，如我，如你，如荊心玥姐姐等，都是大劫的生機之一。」
「不過武道有些不同……」
芮瑤清柔柔一笑，輕聲說道。
「有何不同？」
林哲羽好奇道。
經過芮瑤清這一解釋，他提著的心微微鬆了許多。
還好，並不是太過特殊。
「當初天地異變發生后，天道宗上一代天機子以性命為代價，捕捉到了未來的一絲天機。」
「天機預言，武道是未來大劫的生機之一。」
芮瑤清微笑著解釋道。
正是當初天道宗的那個預言，才會有各種各樣的武道研究，才會有古武世家、神武衛等出現。
然而，隨著時間流逝，武道的發展，卻止步不前。
正當所有人都快忘了武道之時，蕭羽卻突然站出來，說他武道化神了！
這如何不驚訝！
即便是那道洞虛境大能神識，都忍不住親自出聲問詢了。
「原來如此。」
「不過大劫估計要不了百年就會全面降臨了，即便是我現在證道了武道化神又如何，在這等大劫之中，也只是如螻蟻一般微不足道。」
林哲羽搖了搖頭道。
說是百年，還是他往樂觀了說。
以如今的態勢，用不了百年，局勢就急轉直下了。
「機緣這種事，誰說得清呢？」
「越是臨近大劫，各種各樣的機緣愈是層出不窮。」
「萬年前關於武道的預言，可是天道宗上一代天機子，以性命為代價捕捉到的一抹天機。」
「雖然未來不一定會按照預言重現，但卻是其中概率較大的一種未來走向。」
芮瑤清笑著對林哲羽說道：「以後，要麻煩蕭道友多多關照了。」
「承道友吉言。」
「不過天下之大，又不是大魏中才有武者存在。」
「說不定，其他大洲，早就有武道化神強者出現了。」
林哲羽微笑著說道。
「有這個可能。」
「據我所知，前十的宗門勢力內，都有關於武道的研究與扶持。」
「不過具體發展如何，並沒有多少相關消息傳出。」
魏淑嬅點頭說道。
作為魏家族人，且還是強大的天才，魏淑嬅知道的隱秘很多。
不過武道相關的消息，魏淑嬅卻沒有怎麼關注。
漫長的歲月過去，武道都沒有什麼激起什麼水花，在諸多修仙者心中，早就對武道不抱任何希望了。
現場的修士，甚至沒有拿正眼瞧過武道一眼。
其他修士，原本還只是饒有興趣地觀望，因為孟德與蕭羽曾經的恩怨，而感到些許有趣。
然而，
當他們聽到林哲羽走的是武道化神后，態度便發生了改變。
漸漸地，開始有修士上前恭喜。
「恭喜蕭道友，在下秦溪悅，出身朱雀宗。」秦溪悅上前微笑著招呼道。
過去了這麼久，她的傷勢已經全部恢復了，氣息也強大了不少。
大概率是成功尋到了朱雀本源機緣。
「見過秦道友。」
林哲羽笑著向秦溪悅拱了拱手。
除了之前救魏淑嬅時，順手久了秦溪悅一把外，他和秦溪悅並不熟。
朱雀宗內有著諸多派系，武盟親近的時荊心玥那一個派系，與秦溪悅沒有交集。
不過伸手不打笑臉人，對方這般微笑著熱情招呼，林哲羽當然不會板著個臉。
「武盟是朱雀宗的附屬勢力，日後若是遇到麻煩，道友儘管開口。」
秦溪悅微笑著說道。
「那蕭某便替武盟謝過道友了。」林哲羽笑著說道。
秦溪悅之後，又有一道身材魁梧，體內散發著一股狂暴氣息的修士上前。
林哲羽一眼便瞧出，此人修鍊的是雷霆本源。
看到對方，他不禁想起了當初弱小之時，和雷力等人合作過的經歷。
到現在，林哲羽偶爾還與姬子陽、雷力等人有聯繫，不過很少便是了。
眼前的雷家修士並不認識林哲羽，林哲羽也沒有主動提起和雷力的交情。
他微笑著和主動攀談的修士打著招呼。
除了孟德之外，所有人都上前主動招呼，就連那個藍衣青年也上前主動和林哲羽打招呼。
孟德面無表情，看著遠處笑盈盈和其他修士交流著的林哲羽，眼神中閃過一絲陰翳。
「大劫生機么……」
「呵……」
孟德輕呵一聲，眼神中閃過一絲不屑。
「當初你們那點恩怨算不得什麼，要不要我幫你牽頭，助你們達成和解？」
藍衣青年回到孟德身旁，微笑著問道。
「粗鄙的武夫罷了，化神了又能如何？」
孟德冷笑著搖了搖頭，譏諷道。
要不是有著天道宗的那道預言，他們甚至不會拿正眼看蕭羽。
化神修士雖然少，但在孟德與藍衣青年這等頂尖的天才眼中，卻算不得什麼。
「上一代天機子的預言還是很唬人的，說不得此人身上，當真藏著一縷大劫生機。」
藍衣青年微笑著說道。
他同樣不怎麼將蕭羽這個武道化神當回事，主動上前結交，只是沖著天道宗的預言而去的。
「上一代天機子以生命為代價得出的預言，說得好聽罷了……」
孟德不屑冷笑。
上一代天機子本就在戰鬥中身受重傷，活不了多久了。
後來又因天地環境劇變，眼見著仙道即將步上巫道的後塵。
為了給仙道尋一條後路，為了給此方天地尋一抹生機，這才不惜耗費生命，捕捉未來的一抹天機命運。
預言之中，提到武道的部分微乎其微，武道充其量只是添頭。
更多的，是給此方天地尋一條活路。
要不是當初天道宗從未來中捕捉到的天機相助，說不定此方天地早就被妖魔界攻破了。
而且。
孟德可不認為，預言中提及的武道便是指的蕭羽。
大魏之外，也有武者存在，發展得比武盟好多了。
如芮瑤清所說，前十的仙道宗門，都在暗中支持著武道的發展。
在孟德看來，所謂的大劫生機，更大的可能，存在於天道宗扶持下的武道勢力。
「哈哈，閑棋罷了。」
「那些前十的十大宗門都在暗中支持著武道的發展，但過了這麼久，卻沒有聽說過有誰真正地走通了武道，以正統武道的方式，證道武道化神。」
「說不定，這一抹與武道相關的大劫生機，真要應在蕭羽身上了。」
藍衣青年哈哈笑著說道。
「是么……」
「斬了他，就與他無關了。」孟德淡淡說道。
藍衣青年一愣，有些無語地看向孟德。
「我多次對他出手，想取其性命，我跟他之間的仇怨解不開了。」
「此人身上有著大氣運，竟能多次從我手中僥倖活下來，留之不得。」
孟德眼眸深處，一抹冷冽的殺意一閃而逝。
「哦？」
「你親自出手都失敗了？」
「如此的話，那確實不能留。」藍衣青年贊同地點點頭。
……
「當初發生了什麼，朱雀宗遺迹內殘留的朱雀之力，怎麼徹底枯竭了？」
「我去尋過你，看到那番場景，還以為你隕落了。」魏淑嬅好奇地問道。
「被我吸收了。」
「當初我跟隨荊心玥前輩，進入朱雀秘境中，在裡面修行過一段時間。」
「機緣巧合下，發現了朱雀之力中蘊含的朱雀涅盤真意，對我的修鍊有著極大的好處。」
「後來，在朱雀宗遺迹內，又得到了些許機緣，這才得以僥倖突破。」
林哲羽含糊其辭地說道。
他笑了笑，又將自身對於武道的摸索，對證道武道化神的方法，簡單講解了下。
「厲害！」
「證道武道化神真正的難處，在於感知到肉身蒙昧意識的存在。」
「魏家對於武道，也深入研究過，不過都是將本源意識當成關鍵。」
「沒想到，除了本源意識外，肉身之中，竟然還存在著肉身蒙昧意識！」
魏淑嬅眨巴著明亮的眼眸，忍不住讚歎道。
肉身蒙昧意識，她聞所未聞。
仙道之中，也有對於肉身體魄的探索研究，也提到過與肉身蒙昧意識相關的猜測。
但都沒有得到證實。
「僥倖罷了。」
林哲羽笑了笑謙虛道。
幾人閑聊著，時間一分一秒地流逝。
漸漸地，林哲羽感知到，虛空中開始出現一縷縷奇異地能量波動。
「要離開了。」
魏淑嬅輕聲道。
話音剛落，林哲羽便感知到手背微微發燙，手背上的青銅印記便散發出一縷柔和的光芒。
強大的時空之力以手背上的青銅印記為坐標，朝林哲羽籠罩而來。
四周的虛空出現變化，視野中出現了七彩斑斕的流光溢彩。
與當初進入這裡時不同，林哲羽此時已經有了時間本源的基礎。
回歸的過程，林哲羽感知著四周虛空的變化，眼眸中閃過一絲好奇。
很快。
不到一炷香的時間，林哲羽便回到了之前離開時的那個大陣之中。
「這次的收穫很大，我要回去閉關修鍊一段時間了，日後再見。」
魏淑嬅笑著說道。
「我也要回去閉關一段時間，魏道友、芮道友，日後有空再聚！」
林哲羽笑著朝兩人拱了拱手道。
此次進入古仙界碎片中的化神修士，有將近三分之一都成功得到了道韻本源機緣。
其他的，有許多也尋到了別的機緣。
眾人回歸后，互相之間打了個招呼，便都迫不及待回去閉關消化此行的收穫了。
「你覺得如何？」
帶著磁性的嗓音響起。
一道儒雅的中年男子，背著雙手站在虛空中，看著林哲羽離去的背影。
「很有趣的小傢伙，機緣不錯，身上有著諸多不同的強大巫器氣息。」
清脆的聲音傳來，一名身材豐盈圓潤，氣質雍容的美婦人從虛空中走出。
「武道方面呢？」
中年男子繼續道。
「武道的話，有些奇怪。」
「不過他確實已經證道化神了，肉身體魄很強，身上帶著濃郁的，和巫道強者類似的氣息。」
「那是與混沌魔神類似的，同等級別的生命氣息，這是人族生命極盡蛻變升華后的表現。」
美婦人眼眸中泛著湛藍色的晶瑩光芒，微笑著說道。
「如此的話，他應該是真的將武道走通了。」
「有趣，沒想到我大魏的武道中，竟然出現了如此人物。」
中年男子露出一抹淡淡的笑容，臉上泛起一絲有趣的神色。
……
從虛無之地回來，林哲羽便迫不及待地通過傳送陣，回到武界。
他的神色平靜，但心神卻緊繃到了極點。
回來后，林哲羽便感知到了好幾道恐怖的氣息，鎖定在了自己身上。
其中有兩道氣息的主人，實力強大得可怕。
林哲羽心中，完全生不出一絲反抗的心思，僅僅是感知到的氣息，便讓他心生無盡的絕望之意。
從武盟的傳送陣中走出。
林哲羽這才終於鬆了口氣。
「好恐怖的氣息，該不會是惹來魏家老祖級別的人物關注了吧？」
林哲羽心有餘悸。
太可怕了，僅僅只是憑藉散發出的氣息，就讓他感到絕望。
幸運的是，林哲羽沒有從中感知到惡意，真靈中也沒有傳出預警。
……

第535章
第536章
……
「你回來……咦？！」
林哲羽剛走出傳送陣，耳旁便傳來了秦虎的驚咦聲。
「見過盟主！」
「拜見盟主！」
四周傳來恭敬的聲音，一道魁梧的身影從虛空中邁步而出。
秦虎驚疑不定地看著林哲羽，眼神中帶著一絲難以置信。
「許久不見，道友不認識蕭某了不成？」林哲羽笑盈盈地看向秦虎。
「怎能不認得，你化成灰了我都認識。」
「你小子，化神了？」
秦虎笑著說了句，然後有些不敢相信似的詢問道：「武道化神？」
他從蕭羽身上，感知到了真靈的氣息，真靈是化神修士的標誌。
「嗯，武道化神。」
「不過還有些問題，尚需閉關一些時日穩固境界。」林哲羽點點頭說道。
是需要些時日，不過不是用來穩固的，而是真正突破武道化神的。
「哈哈哈！」
「化神，哈哈哈，我武道之中，終於也出現了真正的化神大能了！」
「哈哈哈！」
秦虎興奮地放聲大笑，聲音中充滿了欣慰、暢懷、唏噓等等複雜情緒。
多少年了。
曾幾何時，秦虎還以為，這輩子沒有希望見到武道化神強者誕生的那一天了。
後來，蕭羽關於武道化神的探索研究，讓他看到了一絲希望。
但也僅僅只是一絲希望。
蕭羽只是摸索出了一條路，距離真正證道武道化神，還有著無數的艱難險阻需要克服。
然而。
這才過去了多久，蕭羽竟然又給他帶來了新的驚喜。
他，真正的證道武道化神了！
林哲羽靜靜地站在一旁，微笑著看著暢懷大笑的秦虎，信里也是頗為感慨。
一路走來，才能真正體會到，武道化神有多麼難。
大笑了片刻，秦虎這才回過神來。
「差點忘了，道友剛剛突破，需要時間穩固境界。」
秦虎笑著說道：「蕭道友快跟我來，我那處閉關之地從今往後便是你的了。」
「不用了，我原來的那處庭院挺好的。」林哲羽笑著搖了搖頭。
「你的雷劫，還能拖延多久？」
「需要什麼渡劫的寶物，你閉關的時候，我先幫你準備著。」
秦虎也沒有堅持，而是笑著問道。
證道化神，是需要渡劫的。
不過化神與金丹、元嬰時不同，到了化神這個層級，本源意識蛻變為了真靈，生命層次已經不同了。
渡化神雷劫時，修士已經有能力，干涉雷劫降臨的時間，可以做好準備后再行渡劫。
「多謝道友，不過渡劫之事蕭某已經籌備好了，就不麻煩道友了。」
林哲羽笑著婉拒道。
出了虛無之地后，他就感知到了冥冥中有雷劫的氣息鎖定了自己。
不過雷劫並不急，林哲羽憑藉真靈，已經能夠做到，粗略干涉天地規則，自主選擇雷劫降臨的時間。
他估摸了下，強行壓制拖延個十年左右完全不是問題。
「那好吧，此事你自有決斷。」
「我就不耽擱你閉關了，若是有需要，儘管開口便是。」
秦虎笑了笑道。
「此事當然。」
林哲羽點點頭，朝秦虎拱了拱手告辭離開。
「化神了……」
「武道化神了……」
「哈哈哈哈！！」
看著林哲羽離去的背影，秦虎輕聲呢喃著，笑聲漸起，在炎武城中回蕩。
數道身影從城中各處升起，快速疾馳而來。
「盟主，何事這般開心？」
汪正天來到秦虎身旁，好奇地問道。
隨著汪正天到來，聶芝瑜、白東海等還在武盟中的修士，也從遠處而來。
他們盡皆好奇地看向秦虎。
「蕭羽回來了，他化神了，武道化神。」
秦虎止住笑聲，微笑著說道。
「武道化神！！！」
眾人聞言，雙目微微瞪大，狂喜之色盡皆湧上心頭。
……
對於眾人的反應，林哲羽早有預料。
與秦虎打過了招呼之後，他便回到了庭院，開始了『閉關穩固境界』的日子。
沙沙沙——
庭院里，微風吹拂而過，庭院里的大樹沙沙作響。
林哲羽盤膝坐在庭院之中，復盤著古仙界碎片之行的收穫，以及日後的修鍊方向。
「我的武道化神與普通的武道化神不同，強大的神魂真靈與即將蛻變而出的肉身真靈，是我特有的優勢，這個優勢要發揮出來……」
「想要發揮出自身的優勢，就不能走傳統的洞虛合道之路……」
「人體自成天地，內蘊宇宙虛空，若是能將其練就成內宇宙天地，那麼……」
「合道，可以以身合外天地之道，未嘗不可以神魂合內宇宙天地……」
「……」
光陰流轉，日升日落。
林哲羽對於自身之道的思考，一晃便是三天的時間。
呼——
他長呼口氣，從沉思中醒轉過來。
提前布下的時間提醒陣法，將他從感悟中喚醒過來。
「道阻且長啊！」
林哲羽輕嘆一句，細思之下，才知道自己即將踏上的道路，是一條何等艱辛之路。
不過旋即，林哲羽笑了笑。
一路走來，他所過之路，又何嘗容易了？
輕呼口氣，靜心凝神。
林哲羽念頭微動，體內能量開始按照《極限大法》運轉路線流轉起來。
……
白虎界。
這裡是白虎宗所在，也是八大世家中，王家和孟家的族地所在。
孟家族地。
俊秀的身影從傳送陣中走出。
孟德的身影微晃，來到了一處古香古色的大殿之中。
「父親。」
孟德拱手，尊敬地對端坐大殿中央的男子說道。
「嗯。」
「你剛從虛無之地回來，怎麼不去閉關消化此次所得？」
男子平靜地看著孟德，淡淡說道。
「孩兒回來，有件事要麻煩父親出手。」孟德恭敬地說道。
「何事？」
男子淡淡道。
「孩兒即將閉關，短時間內沒辦法騰出時間，想請父親派人，尋機扼殺武盟中，一個名為蕭羽的武者。」
孟德說道。
「好。」
男子沒有細問，淡淡應了句。
「那孩兒便先行告退了。」孟德拱拱手，轉身離開。
他剛從虛無之地中出來，需要閉關消化此行的道韻本源機緣。
孟德離開后。
「武盟蕭羽？」
「竟然能讓一向驕傲的你，請我出手對付他……」
男子神色微動，臉上露出一抹有趣的神色。
孟德是他最出色的兒子，也是孟家最驚才絕艷、最有希望突破洞虛境的天才。
一個小小的武者，竟然能夠讓孟德這般重視，足見其不凡。
普通的修士，可沒有這般待遇。
微微笑了笑，男子隨手一揮，一道青衣身影詭異地出現在大殿之中。
「我要武盟蕭羽的所有消息。」
「是，家主。」
……
「化神了？」
「證的武道化神？」
「有趣的小傢伙……」
朱雀宗內，一道窈窕的身影看著最新得到的消息，嘴角微微翹起。
「武道蘊含了大劫中的一抹生機么……」
「可惜沒有早點下手，被荊心玥搶了先機。」蕭憶情微微搖了搖頭，收起傳訊玉符。
當初她還是元嬰時，就感覺那蕭羽頗有意思，起了試探之意。
後來，更是覺得對方的潛力不錯，有了招攬的念頭。
不過隨著時間流逝，再加上蕭憶情自身也沒多上心，是一種隨緣的心態。
因此，一直沒有付之行動。
沒想到，如今再收到蕭羽的消息，當初那個小傢伙，竟然已經化神了。
還是證的武道化神。
「她，應該也快突破洞虛了吧？」
蕭憶情抬頭看向朱雀宗深處，裡面一股強大的朱雀氣息正在緩緩醞釀著。
仿若有一隻強大的朱雀，即將從裡面浴火重生而出一般。
……
時間緩緩流逝。
外界暗流涌動。
蕭羽證道武道化神的消息不脛而走，在修鍊界中流傳開來，激起了陣淺淺的漣漪。
許多知曉天道宗預言的宗門勢力，各自派遣了修士，到武盟中打探武道化神之路的消息。
此事，林哲羽之前早有吩咐。
他不打算敝掃自珍，也做不到敝掃自珍。
畢竟，武盟還是太弱小了，明面上最強者，也不過是個剛剛突破武道化神的修士罷了。
林哲羽讓秦虎他們自己做決定。
想要武道化神的修鍊功法，便需要拿相當價值的修鍊資源來換取。
武盟想要在短時間內快速壯大實力，培養出一批強大的武者，需要大量的修鍊資源才行。
不過現在，武盟中也沒有真正直達武道化神的修鍊功法。
有的只是，當初林哲羽整理開創出的功法。
具體的武道化神之路，林哲羽還沒整理開創出來，他現在正沉浸在修鍊之中，根本無暇顧及那些小事。
庭院里。
林哲羽盤膝而坐，神魂出了識海，來到了體魄深處的神秘虛空。
這個虛空，是由肉身體魄間的神秘聯繫、與肉身蒙昧意識組合而成。
「化虛為實，化虛為實……」
林哲羽輕聲呢喃。
他的神魂眉心處，血色豎瞳綻放出璀璨的紅芒，仔仔細細地研究著這個神秘的虛空。
這個虛空是虛幻的，只存在於精神靈魂層面的。
普通的方式、能量根本無法觸及，只能以自身的精神靈魂去感知。
若林哲羽想要走內宇宙之路，那麼便需要想辦法將其化虛為實才行。
「得想辦法參悟幻之本源才行……」
林哲羽暗自思忖道。
說起化虛為實，他不禁想起了進入小忘川的鄔茵前輩，鄔茵作為乾坤宗修士，修鍊的便是幻之本源。
當初的乾坤宗號稱能夠再造乾坤，能做到以幻凝真，甚至利用奪天地造化的能力，化虛為實，開闢出了乾坤界。
林哲羽需要的，便是這般以幻凝真的強大能力。
不過林哲羽的情況，又與以幻凝真不同。
神秘虛空是有所依託的，依託於肉身體魄、以及肉身體魄中的蒙昧意識而存在，並不是全部虛幻的。
「呼~」
「證道武道化神的消息已經放出，當務之急還是先真正證道武道化神再說。」
林哲羽輕輕笑了笑，摒除心中雜念。
他的念頭微動，強大的神魂之力瀰漫開來。
利用神魂與肉身之間的聯繫，繼續嘗試控制神秘虛空中的肉身蒙昧意識。
在虛無之地時，林哲羽煉化了空間本源后，便開始瘋狂吞噬煉化仙靈之力。
在他的瘋狂吞噬煉化之下，肉身蒙昧意識也隨之瘋狂飆升。
如今。
肉身蒙昧意識的整體強度，已經可以和當初靈魂修鍊到《九死換天功》第六層圓滿時的本源意識相媲美了。
不過林哲羽走的乃武道之路，神魂只是修鍊過程中，意外的副產品。
在他看來，主修的武道肉身，孕育出的肉身蒙昧意識不該弱於當初靈魂中的本源意識才對。
時間緩緩流逝。
林哲羽除了積攢源力外，剩下的時間精力，幾乎都耗費在了對肉身蒙昧意識的探索研究上。
想要開創出，提升肉身蒙昧意識的功法，並不是件容易的事情。
也就是在虛無之地中，吸收煉化了大量仙靈之力，大大提升了肉身蒙昧意識。
使得林哲羽能夠憑藉神魂與肉身的聯繫，來控制肉身蒙昧意識。
要不然，林哲羽根本不敢奢望，能夠開創出這等功法。
一個月後。
林哲羽出了神秘虛空，緩緩睜開了眼睛。
一個月的感悟研究，讓他對神秘虛空、以及存在其中的肉身蒙昧意識，有了更深刻的了解。
他長舒口氣，靜心凝神。
念頭微動，體內的能量開始運轉起來。
不過此次，林哲羽不是為了積攢源力，而是打算藉助極限能提升悟性，消化這一個月來的積累感悟。
呼呼~~~
微風吹拂，日升日落，歲月流轉。
轉眼間，三年多的時間過去了。
三年多的時間裡，林哲羽除了每隔一兩個月的時間，會藉助極限能提升悟性，消化那段時間的積累感悟外。
其他的，都用來積攢源力了。
在林哲羽夜以繼日地探索研究下，終於……
呼~~~
庭院里。
林哲羽長舒口氣，緩緩睜開眼睛。
神藏中的能量傾瀉而出，身上的氣息緩緩攀升至巔峰。
「成了！」
林哲羽看向意識中的數據，臉上露出了一抹淡淡的笑容。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2730
技能：
涅盤轉生功（未入門）
不死金身（第六層：83%）
欺天大法（第二層：100%）
乾坤無影斧（第三層：28%）
雷霆寂滅斧（第六層：100%）
萬里神行功（第四層：100%）
逍遙自在功（第六層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
三年多的時間過去了，源力重新積攢到了兩千七百多單位。
此外，意識中的數據里，還多出了一門全新的功法。
功法名為《涅盤轉生功》，修鍊這門功法，每一次修鍊都代表著一次死亡與涅盤轉生。
抗不過去就會死。
扛過去了，就會成功涅盤。
這是一門比之《九死換天功》還要瘋狂的功法。
林哲羽在其中，融入了木之本源的勃勃生機之意、雷霆本源的從毀滅中孕育出的生機之力。
但即便如此，每一次修鍊，都還是充滿了巨大的危險。
若是沒有源力輔助的話，即便是林哲羽自己修鍊，都有不小的可能將自己煉死。
……

第536章
第537章 真靈潛力
……
「如此一來，肉身蒙昧意識蛻變出的真靈，應該不會在神魂中孕育出的真靈之下。」
林哲羽看著意識中的數據，微笑著說道。
《涅盤轉生功》是他耗費三年多的時間，輔之極限能對悟性的提升效果，融合了《九死換天功》《素問煉心訣》，外加自身武道造詣，而開創出來的強大功法。
這是一門瘋狂的、超越了《九死換天功》的強大功法。
這也是一門，只有掌握了木之本源、雷霆本源之力的修士，才能夠修鍊的功法。
也就是說，修鍊這門功法的門檻，便是掌握化神之能。
門檻之高，可見一斑。
修鍊門檻高，修鍊難度大，但效果也同樣驚人。
林哲羽都不知道，將這門功法修鍊到圓滿之後，肉身蒙昧意識能夠強大到何種程度。
蛻變成真靈后，帶來的好處有多麼驚人。
對於真靈的重要性，林哲羽在古仙界碎片之行中深有體會。
若不是真靈足夠強大，林哲羽根本不可能直接用神魂吞噬道韻本源，然後再藉助源力加速對道韻本源的吸收煉化。
普通化神大能可不敢如林哲羽這般。
真靈強度不夠，如此粗暴地直接吞噬吸收，根本承受不住本源之力的侵蝕，最終只會使得真靈被本源之力侵蝕同化。
「真靈潛力……」
「難怪當初鄔茵前輩，對真靈如此重視。」
林哲羽笑著說道。
在虛無之地中，他吸收煉化了木之本源、雷霆本源、時間本源、空間本源。
足足四種本源。
只有親自感悟本源，才能深刻體會到所謂的真靈潛力是什麼。
不管參悟何種道韻本源，在感悟本源的過程中，真靈會收到本源影響，而發生些許同化。
這種同化並不是壞處，甚至可以說對修士有著巨大的好處。
真靈受到道韻本源同化后，也就意味著，修士與對應的道韻本源之間的親和度，也隨之得到了提升。
對修士參悟本源、感悟大道，有著巨大的好處。
但這樣一來，也有些許微不足道的副作用。
那就是，受到同化后的真靈，想要參悟其他道韻本源就會變得極其艱難。
這也是為何，很少有化神修士，參悟多種本源的緣故。
正常情況下，即便是在天才的修士，最多也只是因為秘法、神通的需要，兼修一兩種其他道韻本源。
若是兼修的本源太多，受其他道韻本源同化的真靈太多，便會影響到主修道韻本源的感悟修行，得不償失。
「我的真靈雖強，但強度也有限，不可能參悟所有大道本源，必須要好好規劃下才行。」
「空間、時間、雷霆、木之本源，已經有四種了……」
「空間和時間本源，對真靈的同化程度，遠超其他道韻本源，神魂真靈若是徹底參透這兩種本源，也剩不下多少真靈，用來參悟其他本源了。」
「如此一來，或許神魂真靈可以以時間、空間本源為主。」
「肉身蒙昧意識蛻變出真靈后，則以四象本源，不，肉身體魄本身便身蘊五行，最佳的應該是以五行本源為基本，構築內宇宙天地，同時輔之幻之本源。」
「至於雷霆本源，可以先擱置一旁……」
林哲羽暗自思忖道。
雷霆本源雖強，但暫時來看，對自己未來的修鍊道途並沒有多大益處。
林哲羽還需要留足真靈，用來參悟輪迴本源、陰陽本源等可能可能需要用到的強大本源。
「真靈還是不夠強大，要不然大可以直接參悟所有大道本源，融於內宇宙虛空之中。」
林哲羽輕聲嘀咕道。
說著，不禁搖頭輕笑出聲。
這野心太大了，怕是就連合道大能，都不敢有這般強大的野心。
緩緩起身。
林哲羽右手輕揮，收起布置在身周的陣法禁制。
他的念頭微動，一枚銘刻著朱雀虛影的玉牌出現在了手中。
玉牌中，有著一道消息，一年多前林哲羽就收到了。
「荊心玥終於出關了。」
「閉關了這麼久，她該不會真突破洞虛了吧？」
林哲羽看著來自荊心玥的消息，暗自猜測道。
「前輩，蕭某出關了。」
林哲羽通過玉牌，給荊心玥發了道消息。
新開創的《涅盤轉生功》融入《浴火涅盤真經》的部分內容。
為的，便是能夠在修鍊過程，讓肉身體魄攜帶上些許朱雀的涅盤真意。
如今，荊心玥已經出關了。
當初本打算進入朱雀秘境中，藉助裡面的環境點燃的魂火。
如今雖然已經成功蛻變出神魂與真靈，但卻可以用來點燃生命之火。
「恭喜道友證道化神，我在朱雀宗，道友不妨前來一敘。」
與之前消息如沉大海不同，林哲羽的消息剛傳送過去，便收到了荊心玥的回復。
「秦道友，我有事離開一陣子，關於武道化神之路，等我回來再整理出來。」
離開前，林哲羽用神識給秦虎傳音道。
「這麼多年都等過來了，不差一時，道友自身的事要緊。」
秦虎笑著說道。
傳送陣上光華流轉，林哲羽的身形消失在武盟之中。
……
「見過前輩！」
來到朱雀宗，四周的修士恭敬地拱手行禮。
如今，林哲羽明面上也是化神層級的大佬了，即便是朱雀宗弟子，見到他不得不表現得恭恭敬敬地。
「聽說蕭羽前輩當初加入武盟時，還僅僅只是個還未枷鎖境的武夫，沒想到如今竟然化神了！」
「是啊，真是不可思議，蕭羽前輩從加入武盟到現在，還不到五十載吧？」
「五十載……簡直難以想象！」
「那可是武道化神，五十載的時光，不僅僅從神藏巔峰一路勢如破竹提升到化神，證道的竟然還是武道化神！」
「簡直不可思議！」
「最近有消息傳出，說是上一代天機子以生命為代價，捕捉到了未來一絲天機，天機顯示，武道中蘊含著大劫的一絲生機，蕭羽前輩怕就是這絲生機了吧？」
「……」
看著蕭羽離去的身影，朱雀宗的弟子們暗自傳音議論著。
經過時間的發酵，武盟中有武者成功證道武道化神的消息，已經傳遍了大魏修鍊界。
甚至，就連上一代天機子關於武道的預言，也不知被誰流傳了出來。
對此，林哲羽倒也不在意。
他在打算暴露出化神實力時，就有了心理準備。
循著荊心玥玉牌上的指引，出示玉牌，林哲羽一路暢通無阻地來到了一處散發著淡淡硃雀之意的大殿面前。
「前輩請進，荊長老已經恭候多時。」
剛來到大殿外，守在殿外的修士便恭敬地迎了上來道。
荊長老？
林哲羽有些詫異，荊心玥晉陞為長老了么？
不過想想也是，荊心玥怕是已經晉陞洞虛了，即便是朱雀宗，洞虛境層次的強者，怕是也不超過一手之數。
進入大殿，林哲羽便看到，古香古色的典雅大堂之中，荊心玥正優雅端坐，素手沏茶。
茶壺之中仙水流淌，淅瀝落在茶杯中，一縷縷玄奧的道韻隨茶水流淌而出，有種天然的靜謐與縹緲，猶如大自然的音樂迴響。
茶水一衝，仙氣便溢散出來，茶香滿室，靈氣飄然。
「蕭某見過前輩。」
林哲羽恭敬地招呼道。
對於荊心玥，林哲羽還是頗為感激與敬重的，若沒有荊心玥一路來的幫助，他還真沒這麼快、這麼容易修鍊到如今這等境界實力。
「請坐。」
「你我之間，無需客氣。」
荊心玥微笑著說道。
林哲羽邁步上前，在荊心玥前面坐下。
「我雖已洞虛，但你能夠從黑暗荊棘中，踏出武道化神之路，即便還是化神，但卻足以與我道友相稱。」
荊心玥微笑著說道。
她的素手一抬，茶水流淌而出，斟滿林哲羽面前的茶杯，清香撲鼻而來。
林哲羽聞言，神色微動。
果然，荊心玥已經洞虛了。
當初從朱雀秘境中出來，荊心玥的實力就達到了化神巔峰，距離洞虛境晉陞一步之遙。
有了朱雀傳承后，閉關十載，荊心玥終於成功突破到了洞虛。
「那蕭某便敬荊道友一杯。」
林哲羽也不客氣，笑了笑以茶為酒敬了荊心玥一杯。
茶水入喉，暖意蕩漾開來，一股奇特的、蘊含著朱雀之翼的氣息，化為暖流湧向四肢百骸。
「好茶！」
林哲羽不禁贊道。
這茶葉怕是在朱雀之力浸潤下長大的，茶水中蘊含著淡淡的朱雀涅盤真意。
即便是化神修士飲之，都有巨大裨益。
荊心玥微微一笑，拿起茶碗，重新幫林哲羽斟滿。
她看向林哲羽，微笑著問道：「化神了？」
「嗯。」
「還要多虧了前輩……道友的那門功法，如若不然，怕是要錯過此次機緣了。」
林哲羽說道。
「無需這般客氣，若不是你的相助，我現在還困於化神，何談洞虛。」
荊心玥笑了笑，然後繼續說道：「能對有你幫助就好。」
林哲羽聞言也笑了笑。
他和荊心玥之間，認真算起來還真不一定誰幫誰更多。
荊心玥願意和他以道友相稱，很大程度上，便是源於此。
「關於武道化神，介意和我講講么？」荊心玥微笑著說道。
對於武道化神，她還是頗為好奇的。
雖說萬般達到殊途同歸，但細究起來，武道與仙道卻也可以說截然不同。
一個主修神魂，不重肉身，一個主修肉身，直接捨棄神魂，是兩條截然不同的修鍊道路。
「自無不可。」
林哲羽笑著應道。
旋即，他將自己對武道化神之路的探索、感悟，細細道來。
「武道一途，當真博大精深。」
「以仙道視角去探索武道之路，還是存在了太多局限。」
「若是能夠早點走通武道，或許，還真是此次大劫的生機所在。」
聽完林哲羽關於武道化神的感悟心得，荊心玥沉吟了下評價道。
以她的層次看來，上一代天機子關於武道的預言，說的應該是以武道取代仙道，成為主流的修鍊體系，這才是武道能夠成為大劫生機所在的原因。
說的是整個武道體系，而不是說武道中的某一人，是大劫的生機。
這是很多巔峰強者，對於上一代天機子留下預言的解讀與看法。
也就林哲羽身懷強大天賦異能，所以知道這個預言后，會聯想到自己。
至於其他修士，他們的層次眼界太淺了。
他們認為，預言中的武道是大劫生機，指的是武道中的佼佼者，如那些被稱之為大劫變數的修士，蘊含著大劫生機一般。
「或許吧。」
「可惜有些晚了，若是能夠早數千年走通武道之路，或許能夠造就一個武道盛世。」
林哲羽惋惜地搖了搖頭。
若是武道能夠早些走通，他也就不比這般辛苦費勁了。
「是啊，有些晚了。」
荊心微微搖頭，看向林哲羽道：「你的化神雷劫準備好了么？」
「準備得差不多了。」
「對了，請教道友一事，化神雷劫能夠進入核心本源之地中渡劫么？」
林哲羽沉吟了下問道。
他點燃神魂，蛻變出神魂與真靈的雷劫還在壓制著。
等證道了武道化神，兩者合一，引下的雷劫將前所未有的恐怖。
若是在現世中的話，怕是會如同末世降臨一般，降臨的雷劫擊沉中等的大陸都不是沒有可能。
「核心本源之地？」
荊心玥聞言，神色有些古怪。
她笑著搖了搖頭：「你也真敢想，若是真在裡面渡劫，引起的本源反噬，即便是洞虛境強者也吃不消。」
「呃，只是好奇，並不是真想這麼做。」
林哲羽說道，心中立即打消了這個念頭。
「不過你作為武道之中，第一個真正武道化神的修士，可以算得上是開道者了。
化神雷劫怕是會極其恐怖，倒是要尋一處合適之地渡劫才行。」
荊心玥說道。
「第一個？」
「聽說前十的宗門勢力，都在支持武道的發展與研究，他們難道沒能培養出真正的武道化神強者？」
林哲羽好奇道。
他對大魏之外的武道了解不多。
林哲羽曾經有過離開大魏，前往其他大陸，藉助那些不同的武道來突破自身的想法。
後來，機緣巧合之下，在大魏中尋到了武道方向，以及證道武道化神的方法。
林哲羽便打消了那個念頭。
「沒有。」
「我打聽過了，即便是天道宗支持的武道勢力，證的也不是真正的武道化神。」
「他們走的，是比古武世家更加完美的，融合了巫道的另一條道路，有著不小的局限性。」
荊心玥說道。
最近，大魏武盟中，誕生了真正武道化神的消息不脛而走。
有許多來自其他宗門勢力的強者，紛紛好奇地打聽相關的消息。
甚至，已經有其他大陸的武道強者，孤身前來大魏了。
「哦？」
林哲羽神色微動。
巫道融合武道也是他當初探索過的一條路。
雖然沒有真正踏上這條路，但林哲羽感覺，走出另一條不同道路的可能性很高。
「那道友如何確定，蕭某證的，就是真正的武道化神？」
林哲羽奇怪道。
他還沒有證道武道化神呢。
林哲羽是以神魂氣息配合完美元始之體，偽裝的武道化神氣息。
若是細究的話，偽裝其實有些粗糙。
只是在青色琉璃手鐲和欺天大法的掩飾下，顯得虛虛實實看不真切，所以矇混過去了。
但不知為何，似乎所有的人都確定，自己證的，是真正的武道化神。
林哲羽原以為只有那些普通修士如此認為。
但現在，看到荊心玥如此篤定，他證的是真正的武道化神。
這就讓林哲羽感到十分奇怪了。
……

第537章
第538章 論道
……
看著林哲羽那疑惑的眼神，荊心玥微微一笑，緩緩道來。
「武道乃生靈之道，與仙道在某些方面類似。」
「仙道晉陞化神，除了最根本的本源意識蛻變為了真靈外，靈魂也化為了神魂。
神魂與普通的生靈靈魂相比，發生了質的蛻變與升華，所散發出的氣息也有了根本性的差異。」
「武道同樣如此，所不同的，不過是武道主修的肉身體魄罷了。」
「想要判斷，是否證的是真正的武道，憑藉武者體魄散發出的氣息就可以了。」
「道友身上的氣息，與巫族融身境強者的氣息十分相似。這是生命蛻變到混沌魔神層次后，所自然而然散發出的特殊氣息，偽裝不了的。」
「那些走巫武融合之道的修士，證道了另類的化神，他們身上雖然也散發著類似的氣息，但卻顯得駁雜不堪，一眼便可辨認而出。」
「道友身上散發出的氣息，無比的純粹，遠不是那些走巫武融合之道的修士能夠比擬的。」
「這是純粹的人族生命，蛻變到另一個層級后，才能散發出的、純粹的氣息。」
「巫道是以人族之軀，修混沌神魔之道，而武道是以人族之軀，修人族生命進化之道。」
「在這方面，道友身上散發出的氣息，甚至比之巫道融身境強者，所散發出的氣息還要純粹。」
荊心玥微笑著為林哲羽解惑。
對她們這等境界的修士來說，林哲羽身上完美元始之體的氣息，在諸多普通人族之中，如同無盡黑暗中的一抹光芒，是那麼的顯眼，那麼的耀眼奪目。
甚至，不用太過細細分辨，憑此與林哲羽身上真靈的氣息，荊心玥就足以肯定，林哲羽證的是真正的武道化神了。
原來如此！
林哲羽聞言，臉上露出一絲恍然，原來是因為完美元始之體的緣故。
也是。
憑藉完美的元始之體，雖沒有蛻變出真靈，但林哲羽的實力便已經堪比化神層級的大能修士。
這般強橫的體魄，無論在誰看來，都不可能是化神之下的修士，能夠修鍊出來的。
因此，
完美的元始之體配合神魂真靈氣息，會被荊心玥這種沒有見識過真正武道化神修士的大能，篤定地認為是真的武道化神，再也正常不過了。
「多謝道友解惑。」
林哲羽笑著謝道。
「客氣了，不過是些粗淺的知識罷了。」荊心玥微笑著說道。
她抿了口茶，終於進入了此次正題：「你之前尋我，可是有要事？」
「嗯。」
「蕭某想進入朱雀秘境中修鍊一段時間，不知此事會否讓道友感到為難？」
林哲羽斟酌了下，說出了此行的目的。
肉身蒙昧意識的修鍊之法，他已經開創成功，如今欠缺的，便是合適的修鍊環境。
朱雀秘境中，不僅僅有著蘊含涅盤之意的朱雀之力，裡面濃郁無比的能量，同樣還能作為源力修鍊的能量來源。
再合適不過了。
「小事爾。」
「朱雀秘境乃無主之地，不是朱雀宗之物。只要實力足夠，都可以進入裡面修行。」
荊心玥笑著說道。
即便是朱雀宗最為強盛時期，也沒有想過將朱雀秘境據為己有。
就算想，也做不到。
那可是世間第一隻朱雀死後，凝聚而出的強大秘境，是一位實力無比逼近合道的大能死亡之地。
根本不是任何修士，能夠佔為己有的地方。
當初的朱雀宗老祖，也僅僅只能做到，在宗門內，建立一處聯通朱雀秘境的傳承之地罷了。
想要徹底煉化朱雀秘境，將起佔為己有，除非，此方天地誕生出一位真正的合道強者，才有這個可能。
荊心玥說完，微微一笑。
她伸出蔥白玉指，一道神識從指尖凝聚而出，射向林哲羽的方向。
林哲羽抓住神識，念頭微動，查探了下裡面蘊含的信息。
神識中蘊含著，通往朱雀秘境的方法和朱雀宗探索出的安全道路。
「你將我給你的玉牌取出，我在裡面存入一道通往朱雀秘境的指引。」
荊心玥微笑著說道。
若沒有特殊指引，無頭蒼蠅般進入其中，不僅僅會遇到各種各樣恐怖的危險，還會浪費大量的時間精力。
「多謝。」
林哲羽拱手謝道。
將荊心玥之前贈與的玉牌取出。
荊心玥在其中存入一道通往朱雀宗秘境的指引后，重新交還給林哲羽。
「域外戰場即將開啟，不日我將前往域外戰場，短時間內可能沒辦法回來了。」
「對於修鍊上的事情，你可有何困惑？」
荊心玥問道。
蕭羽出身武盟，武盟中最強者也不過是個堪堪偽化神的秦虎，盟中沒有任何化神以上的相關典籍、功法可供參考。
也沒有洞虛境相關的典籍手札指引。
武道本就艱難。
蕭羽作為先行者想要靠自己摸索，在黑暗荊棘中尋出一條通往大道之巔的道路，更是難如登天。
荊心玥此番，便是打算在離開前，指點下蕭羽後續的修行，儘可能降低些蕭羽後續的修行難度。
「確有些修鍊上的問題，想請道友解惑。」林哲羽點點頭。
他的修行全部靠自己摸索，對於洞虛境知之甚少。
如今有個洞虛境大能為自己解惑，林哲羽求之不得。
「化神想要晉陞洞虛，需要參透某一大道本源，然後以該大道本源為根基，去解析宇宙虛空。」
「但具體的如何做，蕭某卻頗有些不解……」
「……」
林哲羽問出了心中的疑惑。
化神境界，主要修鍊的便是對大道本源的參悟，參透某一大道本源后，實力便能夠提升到化神巔峰。
但參透本源后，如何以該本源解析宇宙虛空，如何真正晉陞洞虛，其中的關鍵、本質，林哲羽就不清楚了。
「我給你演示下吧……」
荊心玥想了想，微笑著說道。
她的雙手輕輕一揮，四周的虛空瞬間染上了一抹紅暈。
林哲羽眼眸微眯，他發現，自己悄無聲息間，進入了一個奇異的界域空間之中。
「這便是洞虛。」
「當我們參透某一種大道本源后，以該本源去解析宇宙虛空，並不是要我們徹底參透所有大道本源，明悟所有宇宙虛空奧妙。」
「若是如此的話，那就不是洞虛，而是合道了。」
荊心玥微笑著說道。
她的右手再次一揮，虛空中湧出漫天白色火焰，就連腳下的大殿，也化為了一片焦土。
林哲羽眼眸中泛著濃郁的紅芒，將精神天眼催發到極致，牢牢把握著這難得的機會。
「你看看眼前的這個虛空，這便是我以朱雀本源為根基，解析宇宙虛空后，構建而出的，屬於我的虛空。」
「解析宇宙虛空，最主要的是讓你理解宇宙運行奧妙，然後以主修本源為根基，構建出完全屬於自己的特殊虛空。」
「當你能夠構建出這樣的虛空時，便代表著，你晉陞為洞虛了。」
「……」
荊心玥詳細地講解道，為林哲羽闡述著洞虛境的奧秘。
她的念頭微動，四周的虛空無時無刻不再發生著變化。
在林哲羽的精神天眼中，一道道不同色彩的能量，在虛空中流轉、軌跡交織成一個完整的虛空。
「這個虛空，是洞虛境強者的標誌，我們稱之為虛空領域。」
「若是遇到洞虛境強者，你千萬不要有任何僥倖的念頭，立刻轉身逃跑。」
「如若不然，只要陷入虛空領域之中，就只能任人宰割。」
荊心玥鄭重地叮囑。
她的手掌輕輕一揮，虛空再次發生變化：「你細細體悟下，陷入虛空領域的感覺……」
林哲羽眼眸微眯，體內的磅礴的力量涌動起來。
剎那之間，他感知到，自己與天地的聯繫斷了，無法溝通天地、無法施展瞬移、無法調動天地能量！
「感受到了吧？」
荊心玥看向林哲羽：「在這虛空領域之中，我便是這裡的主宰。」
「只有洞虛境強者，才能對付洞虛境強者。」
「化神修士，即便是再驚才絕艷，對道的領悟與運用，達到了何種妖孽的程度，也無法對洞虛境強者造成威脅。」
「只要陷入洞虛境強者的虛空領域之中，便會與天地徹底斷開聯繫，對道的領悟再深，也無法調動任何本源之力！」
「你大可以試試看，能否破開這虛空。」
荊心玥微笑著看向林哲羽。
「多有得罪了。」
林哲羽拱手應了句，眼神中閃過一絲躍躍欲試。
磅礴的神魂之力充斥全身，真靈溝通大道本源，試圖調動空間本源之力。
嗤——
一道如髮絲般的細微裂縫一閃而逝，轉瞬間又重新癒合。
『咦？空間本源？』
感知到林哲羽身上傳出的本源波動，荊心玥眼神中閃過一絲詫異。
她還以為，蕭羽參悟的本源會是朱雀本源。
沒想到，竟是空間本源。
荊心玥神色微動，心中不知道在想什麼，眼神中閃過一絲有趣的神色。
她靜靜地站在一旁，微笑地看著了林哲羽嘗試。
「果然連本源之力也無法調動了……」
林哲羽看著一閃而逝的虛空裂縫，感受到了虛空領域的恐怖。
荊心玥主修朱雀本源，沒有兼修其他任何道韻本源。
因此，整個虛空領域中，就只存在一種道韻本源，那就是朱雀本源。
這是一個由朱雀本源構建而成的，特殊的虛空領域。
林哲羽在這裡，完全感知不到，除了朱雀本源之外的，其他任何道韻本源存在。
剛剛調動那微乎其微的空間本源，是源自於他身體中殘留的本源之力。
若是在外界，體內殘留的本源之力，足可以劈開數百米長的龐大虛空裂縫。
但在這裡，卻連千分之一的威力，都發揮不出來。
林哲羽念頭微動，手中出現了一柄長刀。
他輕呼口氣，控制著體內的力量，僅僅發揮出化神初期左右的實力。
嗤——
長刀劈斬而出，無匹的力量轟然爆發。
銀色的刀芒從虛空中劃過，將虛空劈出了一道三米多長的裂縫。
然而，還不待林哲羽高興，裂縫中陡然湧出洶湧的白色火焰。
林哲羽一眼望去，裂縫對面，是無邊無際的火海。
恐怖的炙熱氣息傳來，火焰凝聚成一頭龐大的朱雀虛影，從裂縫中呼嘯而出。
「如何？」
荊心玥微笑著問道。
「很強。」
林哲羽收刀，微微搖了搖頭，心情頗為複雜。
簡簡單單的嘗試，讓他認清了自己與洞虛境強者間巨大的差距。
林哲羽如今的實力已經站在了化神之巔，洞虛境之下，難尋敵手。
他原以為，等真正證道武道化神后，自己的實力，說不定能夠觸碰到洞虛境的門檻。
然而，荊心玥卻給他澆上了一盆涼水，讓他徹底認清了現實。
「你也不用太過沮喪，你的表現比很多化神中期、乃至後期修士還要好得多了。」
「武道不同於仙道，武道重於肉身，大部分實力都在肉身體魄上。」
「即便是切斷了與天地的聯繫，依舊能夠爆發出化神層級的力量。」
荊心玥微笑著說道。
「差距太大了，沒了本源之力的加持，單憑肉身之力，依舊只能任人宰割。」
林哲羽笑了笑，倒也沒有太過沮喪。
早點認清現實也好，總比等到有一天栽了大跟頭要好。
「你已經很出色了，比很多天才還要出色。」
「修鍊越到後面，不同境界間的鴻溝越大，元嬰與化神之間的鴻溝都難以逾越，更不用說化神和洞虛了。」
「從古至今，即便是再出色、再妖孽的天才，即便是轉世重修的至強者，也做不到在化神層次，就能比肩洞虛的壯舉。」
「若沒有強大的至寶，沒有掌握虛空領域的化神修士，在洞虛境強者面前，連反抗的餘地都沒有。」
荊心玥人真地說道。
「對於虛空領域，你已經有了大致了解。」
「接下來我為你演示下，我的虛空領域是如何構建出來的。」
「參悟的大道本源不同，構建虛空領域的方法也不一樣，你切不可照搬。」
荊心玥說道。
說罷，四周的虛空再次發生了變化。
虛空中的火焰消失了，所有的事物也都消失了，只剩下了無數的光芒，在黑暗的虛空中流轉。
……

第538章
第539章 時空
……
「洞虛境凝聚出的虛空領域中，蘊含著修士對大道本源、對宇宙虛空的所有感悟與思考。」
「我雖修的是朱雀本源，但理解虛空的角度，卻是從四象入手。」
「你且看……」
荊心玥輕聲解說到。
隨著她的聲音傳來，林哲羽感覺虛空中的規則能量開始發生著變化。
天地間流轉的能量消失了，虛空漆黑一片。
林哲羽將感知催發到極致，感知不到絲毫能量、規則道韻存在。
唳！
忽然之間，天地間出現第一抹火光。
白色的火焰如黑暗中的第一抹陽光，照亮了整片天地。
緊接著，火焰開始膨脹變大，裡面傳出一聲清亮的啼鳴，一頭赤紅的朱雀虛影，如浴火重生一般，從火焰之中凝聚而出。
嗷！
虛空中的另一處方位，在朱雀虛影凝聚而成的剎那，傳出一聲震耳的咆哮。
一抹白色的火苗從虛空中燃燒而出，火苗洶湧而起，化為滔天火焰。
火焰之中，躥出一頭燃燒著熊熊火焰、威風凜凜的白色巨虎。
白虎身上的火焰快速收斂，身上漸漸地散發出一股恐怖的鋒銳與肅殺之意。
……
隨著一頭頭代表著不同本源的四象神獸虛影凝聚而出，荊心玥的聲音也隨之傳來。
「東方青龍、南方朱雀、西方白虎、北方玄武，此為構成此方虛空的四道根基。」
「雖是代表構成宇宙虛空的四種不同本源，但如你所見，這四頭神獸虛影的本質核心，卻是朱雀本源。」
「想要以朱雀本源為核心，模仿其他三種代表不同本源的神獸虛影，需要用到蘊含不同本源氣息的強大至寶……」
「……」
「所主修的大道本源不同，凝聚虛空領域的方法也有所差別。」
「大魏的朱雀、玄武、白虎、青龍，四大宗門，幾乎都是以四象為根基，凝聚虛空領域的方法。」
「參悟五行本源的修士，則是以五行相生相剋、循環衍生的基礎原理，開闢出屬於自己的虛空領域。」
「而你參悟的空間，空間本身比較特殊，參悟的難度很大，對真靈的要求十分驚人，非驚才絕艷的修士，不可參悟。」
「但相對的，參透空間本源后，想要開闢屬於自身的虛空領域會容易許多。」
「僅憑空間本源，就能自成虛空，但這樣開闢出的虛空領域威力是最弱的。」
「對於參悟空間本源的修士來說，最完美的方案，是兼修時間本源，以時空為根基，凝聚出屬於自己的虛空領域。」
「以你的天賦潛力，可以往這個方向考慮考慮。」
「不過切記，時間本源對真靈的侵蝕遠超空間本源，萬不可在時間本源上耗費太多功夫，要不然可能顧此失彼，導致真靈潛力耗盡，不足以參透空間本源。」
荊心玥嚴肅地叮囑道。
林哲羽雙目泛著紅芒，沉浸在對荊心玥虛空領域的感悟之中。
他微微頷首表示明白，然後繼續潛心參悟這個以朱雀本源凝聚而出的虛空領域。
時間緩緩流逝。
荊心玥身前不知何時出現了一張古樸的木桌，她悠然地沏著靈茶，時不時出聲指點下感悟之中的林哲羽。
白駒過隙。
轉眼間兩個多月過去了。
荊心玥維持著虛空領域，任由林哲羽參悟研究。
一開始，她還會出聲指點幾句，到了後面，便悠然坐在一旁，由林哲羽自行參悟了。
呼——
終於。
林哲羽長長舒了口氣，晃了晃腦袋，從修鍊中回過神來。
這兩個多月的時間，他將精神天眼催發到了極致，強行去參悟涉及洞虛的虛空領域。
雖然收穫頗豐，但對自身的負擔卻大得驚人。
也就他的真靈強大無比，若是換成其他修士，不到一個月估計就堅持不住了。
「多謝道友。」
林哲羽拱手，微微躬身鄭重地對荊心玥施禮謝道。
如荊心玥這種完全敞開虛空領域，任由他參悟研究的行為，有著不小的風險。
很容易被人研究出針對自身虛空領域的手段。
特別是，荊心玥知曉，林哲羽身具強大的精神神通，有著很大可能，參悟出虛空領域中的更多、更深層次的奧秘。
荊心玥這般做，說明對方不僅僅十分看好林哲羽，對林哲羽還無比的信任。
荊心玥笑了笑，承了林哲羽的道謝。
「坐吧。」
荊心玥微笑著說道。
聲音落下，四周的虛空倏地變化，林哲羽再次回到了之前的大殿之中。
「你可還有其他修鍊上的疑惑？」荊心玥微笑著問道。
她優雅地拿起茶碗，為林哲羽倒了杯清澈的茶湯，濃郁的芬芳撲鼻而來。
「沒有了，這兩個多月的收穫，足夠我消化很長一段時間了。」
林哲羽搖了搖頭，然後神情認真地說道：「若道友有用到蕭某的地方，蕭某萬死不辭。」
荊心玥聞言，微微一笑，對於林哲羽表現出的態度頗為滿意。
「你的精神神通很強，還沒化神便能看穿朱雀秘境中的虛空封禁，如今怕是更加了得。」
「好好修鍊吧，儘快成長起來，以後還真有需要你幫忙的地方。」
荊心玥微笑著說道。
「好，蕭某不會讓道友失望的。」林哲羽點點頭，做出了承諾。
荊心玥滿意地微微一笑。
「大劫臨近，核心本源之地不太平，你前往朱雀秘境路上，記得小心謹慎一些。」
「有很多修士，進入核心本源之地修鍊時，遇到了潛伏的邪魔教派修士，出現了不少傷亡。」
「若是需要的話，我可以幫你問問朱雀宗有沒有弟子最近打算進入朱雀秘境的。」
荊心玥緩緩說道。
「多謝道友好意，此事就無需麻煩道友了。」林哲羽婉拒道。
荊心玥微笑著點點頭。
既然蕭羽這般說，就說明對方心裡有數，她便也不再多言。
洞虛境大能的時間寶貴，林哲羽沒有繼續叨嘮太久。
拿了荊心玥贈與的五兩靈茶后，他便告辭離開了。
「此子不錯。」
聲音從殿外傳來，一道窈窕的身影邁入大殿之中。
「請坐。」
荊心玥看向來人，微笑著做了個請的手勢。
給對方斟了杯靈茶后，她笑著說道：「能入你眼的修士不多，沒想到蕭羽一個武者，能得你如此看重。」
「很早之前見面時，便感覺有點意思，想要多考驗考驗下，沒想到被你提前招攬了。」
蕭憶情笑了笑，毫不介意地說道。
荊心玥聞言，神情有些古怪。
這蕭憶情為人處世高傲、霸道，當初所謂的考驗，惹來了蕭羽的敵意。
她記得，當初蕭羽還將蕭憶情當成了潛在的敵人來著。
微微笑了笑，荊心玥沒有提這茬。
「準備得如何了，道友可要與我一同前往域外戰場？」荊心玥問道。
「多等一段時間再出發不遲。」
「域外戰場中，不知潛伏著多少強大的妖魔、域外神魔，危險性不可小覷。」
「等其他三宗新晉的洞虛修士出關，到時再一同出發不遲。」
蕭憶情淡淡說道。
作為轉世重修的強者，她前世經歷過與域外神魔的戰鬥，深知那些域外神魔的強大與可怕。
那些域外神魔雖然樂得看到，他們與妖魔界打得兩敗俱傷，但卻不介意暗中搞些手段。
「也好，互相之間有個照應。」荊心玥輕輕頷首。
……
從大殿離開，林哲羽沒有在朱雀宗內久留，他在朱雀宗內，沒有多少熟悉的好友，
通過傳送陣，離開朱雀界。
荒山野林中，林哲羽的身影從傳送陣內走出。
強大的感知瀰漫開來，他的身軀微晃，朝著遠處疾馳而去。
「域外戰場快要開啟了，與妖魔界的決戰即將來臨，得儘快提升實力才行了。」
林哲羽想著從荊心玥那得知的消息，心中湧起淡淡的緊迫感。
對於域外戰場的戰鬥，他沒有多少擔憂。
林哲羽擔心的是，當妖魔界全面入侵，此方天地的大能又沒能守住，那時，該如何自處？
覆巢之下焉有完卵？
林哲羽可不覺得，此方天地都滅了，自己能夠獨自苟活。
饒是修鍊混沌神魔之道的巫族強者，都只有將實力提升到堪比洞虛境巔峰時，才敢進入混沌之中闖蕩。
其他體系的修士，對於天地規則的依賴度更高，離開此方天地后，實力會被大幅削弱。
在合道前，根本不敢貿然闖進混沌之中。
林哲羽可不覺得自己就顯得特殊了。
……
白虎界。
孟家。
密室之中，一道散發著恐怖氣息的魁梧男子，猛地睜開了眼睛。
他的右手朝虛空一抓，抓住了一道記載著信息的能量。
「終於離開了么？」
男子淡淡一笑，笑容中帶著一絲有趣。
「能夠讓孟德如此重視，能讓家主派出化神巔峰修士，我倒要看看，這個名為蕭羽的小傢伙，有何特殊之處。」
男子饒有興趣地說道。
他的身形微微一動，消失在密室之中。
大魏。
某處城池中。
男子從傳送陣中踏步而出。
他微微抬頭，右手朝虛空中伸出，朝著虛空中一抓，抓出了一道鏡子虛影。
緊接著，男子將虛影融入自己手中的古樸鏡子之中。
「找到了！」
「好快的速度，很多化神中期修士，怕是都沒有他快。」
「不過若僅僅如此的話，可不值得孟德那般重視。」
男子淡淡一笑。
他的身形微晃，化為一道白光消失不見。
……
嘩啦啦~~~
無邊無際的海洋上空。
林哲羽從遠處走來，腳下步伐邁出，轉瞬間便出現在十里之外。
「是誰在窺視我？」
林哲羽眉頭輕皺。
離開朱雀宗沒多久，他就有了被窺視的感覺。
林哲羽不知道是誰在窺視，他擔心是某位洞虛境大能，了不暴露自身的異常，特意放慢了速度。
「奇怪，離開大魏這麼遠了，被窺視的感覺依舊沒有消失。」
「總不會有洞虛境大能這麼無聊吧？」
「還是說，我被什麼敵人盯上了？」
林哲羽暗自思忖。
他仔細思索了下，與自己有過仇怨的，除了古武世家和孟德外，就沒有其他人了。
古武世家如今已經殘了，得知他證道化神后，更應該夾起尾巴做人才對。
「是那位奪舍了武家修士的荒獸強者？」
「還是孟德派出的強者？」
林哲羽暗自猜測道。
那位荒獸強者修鍊的功法，似乎需要大量的氣血能量，若是對方的話，林哲羽並不意外。
感知催發到極致，警惕地關注著四周。
林哲羽雖然警惕，心中倒沒有太過擔憂。
他可以肯定，窺視之人大概率不是洞虛境強者，若洞虛境強者想要對他不利，完全沒有必要如此躲躲藏藏。
只要不是洞虛境強者，那麼林哲羽不帶怕的。
冷冷一笑。
林哲羽繼續朝遠處的虛空疾馳而去。
兩個時辰一晃而過，一座巨大的火山出現在視野之中。
當初與荊心玥一起時，便是從此處進入的朱雀秘境。
「好謹慎的傢伙……」
林哲羽微微搖了搖頭。
為了不打草驚蛇，他沒有動用神識，僅僅只是使用了武道感知，因此只能覆蓋方圓七千里左右的範圍。
林哲羽沒有感知到對方的氣息。
要麼對方使用了某種強大的斂息手段，要麼對方一直與林哲羽保持著超過七千里的距離。
「是等我離開現世后再動手么……」
「呵——」
林哲羽呵然一笑。
很巧，他也是這麼想的。
嗤——
刀芒劃過，虛空中撕裂開一道兩米多高的裂縫。
裂縫對面，是一個凝滯了的世界。
掌握了些許時間、空間本源后，再次進入瞬時虛空中，林哲羽有了不同的奇妙感覺。
嗤~~~
劈開的虛空裂縫重新閉合。
林哲羽的念頭微動，將青色琉璃手鐲與欺天大法同時催發到極致，遮掩身上的氣息。
然後，他才饒有興趣地研究起瞬時虛空。
「完美交織、融合在一起的時間、空間本源，當真是神妙！」
林哲羽眼眸中泛著紅芒，眼神中滿是讚歎。
這才是真正的時空本源，與他分開參悟的時間、空間本源截然不同。
若林哲羽參透了時間本源、空間本源后，並能完美的將其徹底融合。
那麼，林哲羽凝聚出的虛空領域，便是另一個瞬時虛空。
「瞬時虛空么……」
「倒也是個不錯的選擇。」
林哲羽微笑著說道。
他的野心很大，可不僅僅只是凝聚出瞬時虛空領域。他想要在體內，開闢出一個真正的宇宙天地！
雖然想要做到很難。
但一步步來，總有希望的。
這兩個多月的時間裡，林哲羽參悟了荊心玥的虛空領域后，對於自己的武道之路，又有了新的領悟。
自己體內的神秘虛空，有著很大的可能，是可以直接轉化為類似的虛空領域的。
甚至，這其實是一個必經的步驟。
在將神秘虛空完善為內宇宙天地時，需要先將其轉化為虛空領域，然後再一步步完善。
「想要凝聚瞬時虛空有些難，只有參透了時間與空間本源，才有可能做到如此完美地融合。」
「最簡單的還是以四象或者五行為基礎，先構建出類似的虛空領域。」
林哲羽搖了搖頭，將心中不切實際的念頭掐滅。
雖然沒能徹底參透，洞虛境的虛空領域的奧秘。
但林哲羽卻有了其他有趣的發現。
他發現，若是同時參悟四象，或者五行本源的話，有著不小的可能，在未徹底參透本源之前，就構建出虛空領域。
不過這只是林哲羽根據感悟到的，所作出的推演，具體如何，還需要他進一步驗證可行性。
倏地。
林哲羽神色微動，心中諸多雜緒一掃而空。
「嘿，終於來了！」
「等你許久了……」
林哲羽咧嘴一笑，看向不遠處出現的虛空裂縫。
……

第539章
第540章 進入
……
「空間？」
「不是朱雀本源么？」
虛空中，男子看到林哲羽劈開虛空時，散發出的空間之力，神色中閃過一絲意外。
根據孟家調查到的消息，蕭羽進入過朱雀秘境，在古仙界碎片中時，也是待在朱雀宗遺迹內。
因此，他們推測，蕭羽最大的可能，參悟的便是朱雀本源。
那處朱雀宗遺迹是朱雀宗曾經的傳承之地，若說有何造化能讓蕭羽突破的話，也就只有與朱雀本源相關的。
只是讓男子沒想到的是，蕭羽施展出的，竟然是空間手段。
「有趣，是兼修兩種本源么？」
男子饒有興趣地說道。
待到蕭羽進入瞬時虛空后，他身形微晃，來到了林哲羽之前的位置。
他認得出，這裡是朱雀宗修士前往朱雀秘境的入口區域。
顯然，蕭羽是打算進入朱雀秘境中修鍊。
男子心中，幾乎已經肯定，蕭羽同時修鍊了朱雀與空間兩種本源之力了。
「若孟德的猜測不錯的話，此子有不小的可能，與暗影魔神教有所關聯。」
「暗影魔神教的手段還是有點門道的，需要事先防備一下。」
男子微笑著說道。
孟德閉關修鍊前，講述了在古仙界碎片中的經歷。
其中，在朱雀宗遺迹的經歷，讓孟德懷疑，蕭羽與那位隱藏在暗中的恐怖強者有所關聯。
那等恐怖的強者，即便是他都狼狽地逃跑，差點隕落在對方手中。
蕭羽那等微不足道的實力，根本不可能活下來。
因此，孟德猜測，蕭羽可能與那位恐怖的強者有所關聯。
孟德不清楚那位強者的來歷，他猜測，擁有那等強大隱匿能力的，大概率是出身於暗影魔神教的強者。
不管是不是，當做暗影魔神教強者應對，絕對沒錯。
這個邪魔教派的強者，行走在陰影之中，擅長隱匿刺殺之道，即便是天道宗的弟子，都有不少天才死在了這個邪魔教派的手中。
嗖嗖——
男子雙手掐訣，身上射出數道法寶光芒。
法寶四散而出，落在火山山腳八個不同的方位上。緊接著，一根根陣旗射出，射入陣法關鍵處。
瞬息之間，一個強大的封禁陣法，便布置而成。
「這樣，你就逃不了了。」
男子咧嘴一笑，臉上掛著一絲貓戲老鼠般的戲謔神色。
孟德提起蕭羽時，雖然鄭重無比，但孟德僅僅只是個剛剛突破化神沒多久的修士。
男子承認，孟德天資確實妖孽。
但架不住，孟德修鍊的時間太短了。
才突破化神沒多久，再妖孽的天賦，也沒法徹底展露出來。
在男子看來，能讓孟德如此鄭重對待的修士，對他這個化神巔峰修士來說，也不過是個有趣的玩具罷了。
「嗯，多防一手，可別讓這小子給跑了，要不然我這老臉就掛不住了。」
沉吟了下，男子笑著說道。
如今大劫將至，機緣倍出，以蕭羽的資質，肯定有過諸多強大的機緣。
雖然蕭羽的實力尚弱，但身上一些特殊的法寶，不得不防。
男子也沒有託大，他的念頭微動，手中出現了一枚晶瑩剔透的淡金色水晶。
做足了準備后。
男子微微一笑，右手持著一柄青色長劍，往虛空中輕輕一劃。
虛空蕩起陣陣漣漪，嗤地一聲，裂開一道一人多高的裂縫。
男子身形微晃，持著長劍嗖地衝進裂縫之中。
強大的感知瀰漫開來，瞬間覆蓋方圓五千多米的瞬時虛空。
身軀中的靈力洶湧澎湃，青色長劍上，一股恐怖的威勢蓄勢待發。
隨時準備爆發出致命一擊。
「嗯？」
「人呢？」
男子身上恐怖的氣息微微一滯，眼眸中閃過一絲詫異。
人，不見了。
他剛剛雖然在外面做足了準備才動的手，但整個過程，卻僅僅過去了不到三十息的時間。
想要破開瞬時虛空，進入核心本源之地可不是件容易的事情。
即便是當初化神後期，逼近巔峰的荊心玥，都耗費了大量的時間，輔之強大的法寶，才成功破開。
那個蕭羽才證道化神沒多久，根本不可能在這麼短的時間內打開通往核心本源之地的通道。
即便是他自己，都做不到如此。
「好手段，竟然連我的感知都能瞞過去。」
「我倒要看看，你是如何做到的！」
男子冷冷一笑。
他的念頭微動，身前浮現出一枚古樸的鏡子，在他的催動下，鏡子開始綻放出淡淡的金色光芒。
……
「巡天鏡？」
林哲羽隱藏在暗中，看著男子身前的鏡子，神色中閃過一絲瞭然。
男子身前的巡天鏡並不是真正的巡天鏡，而只是巡天鏡的一件強大的仿品。
據林哲羽了解到的相關信息，巡天鏡的仿品，能夠勾連真正的巡天鏡，借用巡天鏡的威能。
眼前的仿品，一看就極其不凡。
難怪這傢伙能夠遠遠地吊在自己身後。
「竟然連青色琉璃手鐲，都有些壓不住了么？」
「這還僅僅只是仿品，若是真正的巡天鏡，該擁有多麼可怕的威能？」
林哲羽感受著青色琉璃手鐲中傳出的動靜，眉頭輕皺。
這件巫器，畢竟是件殘次品，且他走的也不是巫道，無法發揮出巫器的全部威能。
林哲羽微微搖頭。
此間事了，證道武道化神后，也該將欺天大法提升一下了。
隨著實力的提升，青色琉璃手鐲漸漸有些跟不上他的實力了。
林哲羽眼眸微眯，雙目中泛著濃郁的紅芒。
他沒有急著出手，面對化神巔峰的強者，且還是出身孟家這等強大世家的修士，需要小心應對才行。
這等強者，若是尋到時機，鐵了心要逃的話，林哲羽還真有可能攔不住。
「主修的白虎本源，沒有兼修其他道韻本源，看來大部分修士，都只參悟一種大道本源……」
「那青色長劍的等級很高，不過不足為慮。」
「倒是這傢伙手中拿著的那枚晶石……嗯……時間之力？」
林哲羽眼眸微眯。
不愧是出身八大世家的修士，身上竟然擁有這等強大的法寶。
不過對付我這麼一個小小的粗鄙武夫，有必要準備得如此充足么？
林哲羽心中頗為無語。
他明面上只是個才證道化神沒多久的修士，對方化神巔峰的實力，竟然都如此小心謹慎。
「果然，能夠修鍊到這等級別的，沒有一個是容易對付的。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他緊了緊手中的黑色巨斧，腦海中閃過諸多念頭。
此人身上的氣息，很明顯是孟家修士，若是出手的話，就必須成功，不然後患無窮。
「那枚晶石有些麻煩，似乎封印著一道強大的時間神通……」
林哲羽沉吟。
他有些舉棋不定。
因為那枚晶石的存在，自己的時間凝固能力，有可能會對對方不起作用。
到時，他就很難阻止對方逃走了。
既然如此，還不如不動手，若是動手暴露出全部實力，再讓對方逃走，那就只能徹底捨棄這個身份了。
……
「尋不到？！」
男子愕然地看著古樸的鏡子，鏡子里空無一物，並沒有蕭羽的身影。
「顯示的是瞬時虛空的畫面，雖然沒有出現蕭羽的身影，但他肯定在這裡。」
「能瞞過巡天鏡的探查，此子身上說不定擁有著強大的遮蔽天機的法寶。」
男子冷冷一笑。
說不得還真讓孟德說對了，蕭羽暗中真有可能與暗影神魔教派有所聯繫。
「不過，以為這樣就能逃過一劫么？」
男子咧嘴一笑，手中傳出咔嚓一聲。
淡金色水晶咔嚓一聲碎裂開來，一道道金色能量從男子手中流淌而出。
金色能量如同密密麻麻的蛛網朝著虛空蔓延，轉瞬間覆蓋整個虛空。
看著眼前這一幕，林哲羽瞳孔微縮。
他沒想到，對方竟然如此乾脆地使用了那枚蘊含了時間之力的晶石。
「回溯！」
男子淡淡的聲音傳來。
瞬時虛空中的時間之力受到擾動，開始迴轉、倒流。
「時間倒流類的神通么……」
「不，還要弱一些，僅僅只是擁有回溯的效果，無法真正的讓時間倒流。」
林哲羽微微搖了搖頭，綳著的精神放鬆下來。
虧他還猜測這傢伙手中攥著的晶石中，封印著何等強大的時間神通。
沒想到，就這？
不過這道時間神通還是有些玄妙的，能夠讓一切都無所遁形。
即便是林哲羽使用了遮蔽天機的法寶，依舊在神通之下顯露出的行跡。
「有趣的神通……」
林哲羽看著虛空中顯露出的、與自己一般無二的身影，微笑著說道。
隨著時間回溯，虛空中的虛影漸漸與他重合，與他實時同步。
這等特殊的手段，對本源的運用，達到了出神入化的程度，神妙無比。
「找到了！」
男子咧嘴一笑。
他已經在外界布置下了封禁大陣，只要找到蕭羽的身影，對方就逃不出他的手心。
咻——
男子念頭微動，手中的長劍化為一道青光，朝林哲羽藏身的位置激射而去。
叮——
林哲羽眼眸微眯，臉上泛起一絲驚慌。
手中緊握的巨斧連忙回擋，長劍轟擊斧身上，恐怖的力量爆發開來，將林哲羽轟得倒飛而出。
「巨斧？」
「這小子不是使刀的么？」
男子看到林哲羽手中的巨斧的剎那，心中閃過一絲疑惑。
轟隆！
倏地。
剛剛還倒飛而出的林哲羽消失了，虛空中劃過一道銀色的雷光。
恐怖的雷霆之力，充斥整片虛空。
「巨斧……如初恐怖的氣息……」
「是他！」
男子瞪大了眼睛，渾身汗毛豎起。
真靈中傳來的死亡危機預感，證實了他心中的猜想。
孟德在朱雀宗遺迹內，遇到的那位實力恐怖的強者，竟然就是蕭羽本人。
那個粗鄙的武夫？
這，怎麼可能！
然而，無論再如何不敢置信，真靈中傳出的死亡危機預感，卻無比真實地告知他，此人的實力遠在他之上。
「此人有古怪，先離開再說！」
男子無比果斷。
他的身形快速爆退，與此同時，身上爆發出恐怖的氣息，一頭白虎虛影凝聚而出，將他籠罩其中。
男子雙手快速掐訣，虛空中快速泛起陣陣漣漪。
轟隆——
黑色巨斧綻放著無盡的恐怖雷光，直接破開了虛空，朝男子劈斬而來。
「雷霆本源、空間本源……」
「此子到底是何來歷，竟然同時感悟這兩種強大的大道本源！」
男子感知著巨斧上散發出的恐怖力量，心中駭然無比。
不過……
他咧嘴一笑，看向林哲羽：「再見了，我們還會再會的！」
男子神識傳音，身形逐漸融入虛空，在巨斧劈向他之前，就會徹底離開瞬時虛空。
到時，有著外界布置的封禁大陣，也能擋住此人片刻時間，足夠他逃走了。
「呵——」
林哲羽冷呵一聲，那如同看待死人般的眼神，讓男子的瞳孔猛地一縮。
「凝！」
剎那之間，男子身周方圓百米內的時間凝固了。
在這特殊的瞬時虛空中，林哲羽發現，自己的時間本源之力，能夠爆發出遠比現世強得多的威力。
不過，這也只是錦上添花罷了。
即便沒有瞬時虛空的特殊環境加持，男子也逃不走了。
轟隆！
男子眼睜睜地看著巨斧攜著無與倫比的恐怖威勢劈斬而下，真靈中的死意瀰漫全身。
時間的凝固，並沒有強大到連他這等境界的真靈都能凝固的程度。
男子感受著恐怖的雷霆與空間之力，在身軀中肆虐，強大的肉身片刻之間便徹底化為粉碎。
而他，卻連一聲慘叫都發不出。
只能驚恐地，感知著自己一步步走向死亡。
「想死？」
「哪那麼容易。」
林哲羽看著那道虛弱的神魂，左手向前一抓，將其攥在手中。
「你到底是誰？」
「你不可能是蕭羽……」
男子掙扎著，看向散發著恐怖威勢的林哲羽，眼神中滿是不敢置信。
然而，回答他的，卻是一聲清脆的金鐵交擊聲。
一道粗大的金色鎖鏈從林哲羽體內蔓延而出，瞬間便將男子捆成了嚴嚴實實的大粽子。
林哲羽念頭微動，將被金色鎖鏈封禁起來的男子，丟入混元池之中。
「麻煩。」
林哲羽輕嘆道。
此人還不能死。
對方身後站著八大世家之一的孟家，若是剛出來對付自己，沒多久就死了。
孟家肯定會篤定認為與自己有關。
「先關一段時間，然後再找機會弄死吧。」林哲羽想了想道。
手中的巨斧往虛空中輕輕一劃，虛空中出現一道兩米長的裂縫。
「還真是謹慎，連外面都布置下了封禁大陣。」
林哲羽感知了下外界的動靜，無語地搖了搖頭。
他不打算出手破壞外界的大陣，這樣做只會留下更多的痕迹。
還不如就這麼放著。
到時從朱雀秘境中離開時，大不了換個地方出來即可。
處理了下戰鬥中殘留的痕迹。
林哲羽這才開始，準備打開通往核心本源之地的通道。
他的念頭微動，荊心玥給的那枚玉牌出現在手中。
荊心玥考慮的極其充分。
玉牌中不僅僅有荊心玥留下的指引，還封印著破開瞬時虛空，打開通往核心本源之地的力量。
不過林哲羽想了想，決定還是不動用荊心玥封印在裡面的力量了。
他才在這裡斬殺了孟家修士，若是動用荊心玥封印的力量，在這裡殘留下痕迹。
荊心玥的力量，辨識度太高了。
這樣做，不僅僅會給荊心玥惹來麻煩，也會給自己留下不少後患。
「以我現在的實力，對時間、空間本源的了解，應該能夠輕易破開。」
林哲羽暗自說道。
他的眼眸中泛起濃郁的紅芒，精神天眼催發到極致。
與此同時，強大的神魂之力充斥全身，一股股強大的時間、空間之力瀰漫而出。
感知著玉牌中的指引，林哲羽準確地尋到了方位。
他輕呼口氣，握緊手中的黑色巨斧，朝著前方的虛空猛地一斬。
嗤——
巨斧劈斬而出，恐怖的力量爆發開來，其中夾雜著強大的時間與空間之力。
虛空中盪起漣漪，嗤地裂開一道裂縫。
林哲羽身形微晃，躍入虛空裂縫之中。
身形消失的剎那，恐怖的轟鳴聲傳來，無窮的雷霆之力從裂縫中湧出，沖入瞬時虛空中瘋狂肆虐著。
……

第540章
第541章 窺視傳承
……
穿過虛空裂縫，對面是個五彩斑斕、流光溢彩、如夢如幻般的世界。
各種各樣精純而混雜的能量，在虛空中涌動。
這裡是濁流虛空。
於此方天地而言，濁流虛空是如同人體血管般重要的存在，為整個世界的運轉輸送能量，維持著此方天地的運轉。
林哲羽眉心處睜開一隻血色瞳孔，瞳孔中泛著濃郁的紅芒。
他饒有興趣地研究著這個特殊的虛空，為日後開闢內宇宙天地，提前做著準備。
唳！
清亮的啼鳴聲在耳旁回蕩，林哲羽手握玉牌，在玉牌的指引下，朝朱雀秘境的方向疾馳而去。
這一趟還是挺順利的。
荊心玥提到過，核心本源之地隱藏著諸多恐怖的危險，有不少邪魔教派強者，隱藏其中狩獵進入的修士。
不過這一趟，他倒是沒有遇到。
嗤——
轟隆隆！
璀璨的雷芒在虛空中轟然爆發，巨斧嗤地從黑暗中劃過，在虛空中劃開了一道兩米多高的通道。
通道對面，是散發著恐怖溫度的無盡火海。
「到了。」
林哲羽看著無盡的火海，露出一抹淡淡的微笑。
進入此地的瞬間，恐怖的高溫撲面而來。
熱。
前所未有的灼熱！
饒是林哲羽實力比之上次提升了不少，依舊有些不適應。
他的念頭微動，身上的法衣消失不見。
皮膚上的武道神紋泛起淡淡紅芒，眨眼間，一副紅色的華麗鱗甲覆蓋全身，替代的衣衫的作用。
「倒是不錯的感悟火之本源的地方。」
林哲羽感受著虛空中瀰漫著的恐怖火屬性本源之力，笑著說道。
可惜，還是比不得古仙界碎片中的道韻本源機緣。
若是他有著大量的時間，能苟著安穩修行個成千上年的時光。
那麼進入核心本源之地，感悟四象本源，或者五行本源，倒是個不錯的選擇。
可惜，林哲羽沒有。
「儘快證道武道化神，然後離開這裡，尋找類似的古仙界碎片機緣。」
林哲羽暗自思忖道。
他的身軀微微一晃，朝著火海深處而去。
穿過無盡的火海，按照玉牌中留下的指引，林哲羽很快便尋到了朱雀秘境。
強大的感知瀰漫開來，觀察著秘境中的情況。
距離上次離開，已經過了十幾年，朱雀秘境卻彷如時間凍結了一般，沒有絲毫變化。
林哲羽身形微晃，在秘境中快速移動起來。
虛空中的規則禁制，對他來說，如若不存在一般，對林哲羽沒有絲毫影響。
「辛斗？」
「這傢伙竟然還在……」
林哲羽前行了約莫一半的距離，神色微微一動，感知到了熟悉的氣息。
看到那頭古妖，林哲羽心中升起一絲有趣的感覺。
十幾年的時間過去了，辛斗的實力幾乎沒有寸進，而他，卻已經能夠做到，捏死辛斗如同捏死一隻螞蟻般了。
即便辛斗的神通頗為神妙，但在掌握了時間之力的林哲羽面前，連使用的機會都沒有。
林哲羽笑了笑，沒有對辛斗出手的想法，繼續保持全速朝朱雀峰而去。
……
白虎界。
孟家。
大殿中，端坐上位的魁梧男子眉頭輕皺。
「有孟浩中消息了么？」男子淡淡問道。
「回家主，有消息了。」
「七天前，孟浩中前輩收到了蕭羽離開的消息，便動身前往。」
「我們循著孟前輩留下的痕迹找去，發現了孟前輩布置下的封禁大陣，無法進入其中。」
下屬恭敬地應道。
他的右手一揮，體內能量湧出，在虛空中呈現出一座巨大的火山影響。
「查查武盟蕭羽的最近動向……嗯，還有朱雀宗那些洞虛境強者的動向。」
男子淡淡說道。
孟浩中是化神巔峰的實力，能夠對他造成威脅的，連傳回消息都做不到的，最有可能的便是洞虛境強者。
「是，家主。」
咚咚咚——
男子看向大殿外的方向，眉頭輕皺，手指輕輕敲擊著椅子扶手上雕刻得栩栩如生的虎頭，心中閃過不好的預感。
孟浩中性格穩重，若有什麼要事，都會提前通知族裡。
對付一個小小的蕭羽，用不了七天的時間。
雖然孟浩中的魂燈還燃著，但這麼久沒消息，肯定是出現了意外。
男子起身，身形微動，消失不見。
一炷香后。
男子從虛空中走出，凌空站在火山上空。
他看向下方的火山，以及布置在火山四周的封禁大陣。
「連封禁大陣都來不及撤走么……」
男子右手一揮，一支支陣旗從火山中射出，落入他的手中。
不到半盞茶時間，強大的封禁大陣便輕鬆解開。
他背著雙手，落在火山之上。
男子什麼都沒做，他身前的虛空詭異地泛起陣陣漣漪，將其吞沒進去。
進入瞬時虛空。
強大的神識瀰漫開來，橫掃整片瞬時虛空。
男子一寸寸地搜尋著瞬時虛空，卻沒有尋到孟浩中的身影。
瞬時虛空比較特別，裡面的痕迹無法保留太長時間。
林哲羽戰鬥后特意處理了手尾，如今七天過去，連最後一丁點蛛絲馬跡也徹底消失不見了。
「是陷入了陷阱么？」
男子臉色陰沉，心中暗自沉吟。
他想起了孟德在古仙界碎片中的遭遇，以及孟德的猜測。
若那蕭羽真是邪魔教派的暗子，對方早料到孟家會出手，並特意設下陷阱引誘孟浩中出手的話……
「蕭羽……」
男子輕聲呢喃，眼眸中閃過一絲陰翳的神色。
他的身形微動，離開了瞬時虛空……
……
唳！
朱雀秘境深處，朱雀峰山腳。
洶湧的白色火焰從四周洶湧而來，朝山腳下盤膝而坐的紅色鱗甲身影涌去。
恐怖的高溫，僅僅給林哲羽帶來了輕微的傷勢。
但他的臉色卻無比猙獰，渾身不受控制地微微顫抖，赤紅色的鱗甲上布滿了密密麻麻的裂紋。
整個人仿若瓷器一般，隨時可能碎裂開來。
幾個呼吸后。
林哲羽猛地睜開眼睛，眼眸中布滿了猩紅的血絲。
「呼……」
「真是久違的感覺！」
林哲羽長舒口氣，眼眸中猩紅的血絲轉瞬消失不見。
饒是他修鍊《涅盤轉生功》前，就做足了心理準備，都差點撐不住。
若是在修鍊《九死換天功》前，就上《涅盤轉生功》這般的強度。
毫無意外，林哲羽絕對撐不過去。
「效果比想象中好很多，承受那般恐怖的痛苦，倒也值了。」
林哲羽笑了笑道。
他緩了緩，約莫一個時辰后，覺得差不多了，便開始了第二輪的修鍊。
『使用一單位源力，修鍊《涅盤轉生功》。』
熟悉的感覺傳來，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止地修鍊。
與此同時，體魄深處湧出磅礴的神秘能量，席捲著朱雀秘境中無盡的白色火焰，進入林哲羽身軀之中。
時間緩緩流逝。
日子一天天過去。
朱雀秘境中的白色火焰，仿若無窮無盡一般，在林哲羽的瘋狂吞噬吸收下，依舊沒有絲毫減弱。
唳！
朱雀峰中，傳出清亮的啼鳴。
不知是否是因為，吞噬了太多朱雀火焰的緣故，林哲羽身上，竟也凝聚出一頭淡淡的朱雀虛影。
呼~~~
林哲羽長舒口氣，緩緩睜開了眼睛。
眼眸中的猩紅血絲一閃而逝，林哲羽的眼神轉瞬恢復平靜。
他的精神堅韌得可怕，適應力強得恐怖。
兩個多月過去，林哲羽已經漸漸適應了修鍊《涅盤轉生功》時的恐怖痛苦折磨。
「咦？朱雀虛影？」
林哲羽微微抬頭，這才發現了身周散發出的氣息，竟然凝聚成了一頭朱雀虛影的模樣。
在剛剛那一單位的源力修鍊之前，是沒有出現這等情況的。
「有趣，看來我體內的朱雀氣息越來越濃了，濃郁到竟然凝聚出了朱雀虛影。」
「等修鍊完畢，要不要試試進入朱雀峰中，看看能不能得到朱雀傳承？」
林哲羽心中微動，不禁生出了這般念頭。
朱雀傳承並不是朱雀宗的專屬之物，朱雀宗只是第一代老祖，得到了朱雀傳承后，開闢出的宗門。
在這之前，並沒有朱雀宗。
「不僅僅朱雀傳承，四象神獸傳承，我或許都可以前往嘗試下。」
「雖然如今機緣倍出，但有哪種機緣，比得上核心本源之地中的四象神獸傳承？」
林哲羽眼眸中閃過一抹精光，越想越覺得可行。
他輕呼口氣，壓下心中的雜緒。
即便是要進入朱雀峰，嘗試下能不能獲得朱雀傳承，也需要等證道了武道化神再說。
林哲羽瞥了眼意識中的數據，源力還剩下一千九百單位左右。
兩多月過去，他耗費了八百三十多單位源力，用來修行《涅盤轉生功》。
這是一門比之《九死換天功》還要強大的功法。
僅僅兩個多月的時間，林哲羽體內的肉身蒙昧意識就發生了翻天覆地的變化。
如今。
體魄深處的神秘虛空中，曾經如同滿月的肉身蒙昧意識，如今膨脹了十倍不止。
一道道肉身蒙昧意識，散發出的光芒如同太陽一般，在神秘虛空中無比的耀眼奪目。
「還沒到極限……」
「就讓我看看，肉身蒙昧意識的極限在哪！」
林哲羽感知著體內的肉身蒙昧意識，眼眸中閃過一抹精芒。
現在的肉身蒙昧意識綜合強度，已經超過了當初點燃魂火前的本源意識。
約莫是當初點燃魂火前的本源意識的2.3倍左右。
林哲羽輕呼口氣，緩了約莫一個時辰后，開始了下一輪修鍊。
『使用一單位源力，修鍊《涅盤轉生功》。』
念頭傳遞而出，磅礴的神秘能量洶湧而出。
無盡的白色火焰瘋狂湧來，林哲羽上的朱雀虛影又凝實了幾分。
唳！
仿若是感知到了林哲羽身上的朱雀虛影氣息，朱雀峰中再次傳出了朱雀的啼鳴。
啼鳴聲在整個朱雀秘境中回蕩。
秘境中。
正在閉關修鍊的辛斗，猛地睜開眼睛。
他的雙目微瞪，看向秘境深處的朱雀峰方向。
「動靜越來越大了，又有人進入朱雀峰，接受朱雀傳承了？」
辛斗心中疑惑道。
「奶奶的，一個又一個進入朱雀峰中接受傳承，老子在這裡待了這麼久，竟然連這片封禁虛空都過不去！」
「老子就不信了！」
辛斗罵罵咧咧地起身，神色一橫，體內能量涌動，打算繼續闖封禁虛空。
唳！
然而，還沒有前行多遠，他便不小心觸發了虛空中的規則禁制。
恐怖的火焰從虛空中洶湧而出，凝聚出一頭散發著強大氣息的朱雀虛影。
「啊！」
辛斗的慘叫聲傳來，在朱雀秘境中回蕩。
……
呼——
林哲羽長舒口氣，再次從修鍊中睜開眼睛，眼眸中的猩紅血絲一閃而逝。
「啊啊~~~」
「老子乾死你！」
慘叫聲、咆哮聲從遠處傳來。
林哲羽神色古怪。
「這傢伙的生命力還真是頑強，這樣子作死，都還沒將自己搞死。」
林哲羽看了眼遠處的辛斗，笑著說道。
他笑了笑，不再理會那頭古妖。
輕呼口氣，靜心凝神。
林哲羽仔細感知了下體內的肉身蒙昧意識，臉上露出了一絲果然如此的神色。
「極限了……」
「當初本源意識三倍左右的強度，還不錯了。」林哲羽笑了笑道。
點燃魂火前，他的本源意識強大得可怕。
如今，肉身蒙昧意識的強度，能夠提升到本源意識三倍左右。
林哲羽已經很知足了。
他瞥了眼意識中的數據，源力還剩下一千三百單位源力。
足夠點燃生命之火，證道武道化神之用了。
「沒想到，還沒證道武道化神，我體內的朱雀氣息就如此濃郁。」
「說不定，點燃生命之火后，有不小的可能，悟出朱雀涅盤神通。」
林哲羽看了眼身周凝聚出的朱雀虛影，微笑著說道。
因為吸收了海量的朱雀火焰的緣故，他的身上沾染了濃郁的朱雀氣息。
渾身的血肉筋膜骨骼之中，流淌著濃郁的、朱雀火焰灼燒淬鍊之後，殘留下的朱雀氣息。
「武道化神……」
「真是期待，如此強大的肉身蒙昧意識，蛻變成真靈后，神秘虛空會發生什麼樣的變化……」
「會有意外之喜么……」
林哲羽看著神秘虛空中，那一道道強大的蒙昧意識，心中無比的期待。
他有種預感，等這浩如繁星的強大蒙昧意識蛻變成真靈后，神秘虛空也會隨著發生蛻變。
就如同，本源意識蛻變成真靈后，靈魂發生質變，化為了神魂一般。
呼~~
輕呼口氣，摒除心中雜緒。
林哲羽念頭微動，意識傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《逍遙自在功》。』
《逍遙自在功》第七層，將武道意志提升到化神層級的功法，林哲羽從古仙界碎片中出來后，就開始琢磨了。
最後，在前往朱雀秘境前徹底開創出來。
如今，終於派上用場了。
……

第541章
第542章 暴露
……
對於武道意志，林哲羽不怎麼擅長。
林哲羽走上了一條，不同於傳統武道的特殊武道之路，武道意志與他來說，並不是必須的。
要不是為了保留神魂，證特殊的武道化神，他甚至可以直接放棄武道意志。
林哲羽對於武道意志，一直秉持著夠用就行的觀念。
對武道意志的感悟研究，他甚至不及秦虎、聶平、汪正天等武盟前輩。
不過，林哲羽有他們所沒有的優勢。
那就是他擁有無比強大的神魂！
即便是在武道意志上的造詣，沒有武盟諸位前輩深。
但依靠化神層級的神魂與真靈，融合自身武道造詣，想要強行將武道意志推升到化神層級，卻是一件十分簡單的事情。
他無需將武道意志提升到多麼強大的程度，只需要堪堪達到化神層級即可。
武道意志於林哲羽而言，只是他保留神魂的同時，點燃生命之火的媒介、工具罷了。
只要武道意志能夠達到化神層級，就能化為火源，點燃生命之火。
呼——
無盡的白色火焰瘋狂涌動。
隨著修鍊，林哲羽身上繚繞著的武道意志愈發恐怖。
唳！！！
受到林哲羽愈發恐怖的武道意志刺激，他身上的朱雀虛影傳出了一聲聲清亮的啼鳴。
這道朱雀虛影，是林哲羽吸收了海量朱雀火焰，沾染上了磅礴的朱雀氣息后，融合林哲羽自身的意志氣息，所自然而然凝聚而出的。
它既是朱雀氣息的凝聚，也是林哲羽散發出的意志呈現。
如今。
隨著林哲羽武道意志的蛻變提升，朱雀虛影也逐漸有了變化。
變得愈發生動。
仿若注入了靈魂般，漸漸攜帶上了一絲生靈的活性。
呼——
幾個呼吸后，林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開了眼睛。
他細細體悟著武道意志的變化，念頭微動，根據剛剛的修鍊經驗、感悟，再次優化了下《逍遙自在功》。
「這朱雀虛影有點意思……」
林哲羽看了眼身周凝聚出的龐大虛影，然後又看向了身周龐大的朱雀峰。
朱雀虛影與朱雀峰之間……
不，準確說應該是與朱雀峰內的朱雀本源，建立起了特殊的聯繫。
林哲羽雖然吸收了海量朱雀火焰，體內蘊含了濃郁的朱雀氣息。
但若是在外界的話，根本不可能自然而然凝聚出這種特殊的朱雀虛影。
這道虛影，是受此處秘境影響，才能自然而然凝聚而出。
「或許，這道虛影能夠成為我接受朱雀傳承的特殊媒介。」
林哲羽心中閃過這般念頭。
他微微一笑，靜心凝神，摒除心中雜緒，開始第二輪的修鍊。
念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《逍遙自在功》。』
剎那間，熟悉的感覺傳來……
……
武界。
武盟炎武城。
正在閉關修鍊中的秦虎，似乎感知到了什麼，猛地睜開了眼睛。
他的身形微晃，離開密室，出現在了大殿之中。
「道友請坐，今日怎麼有空親自到訪武盟。」秦虎微笑著招呼道。
來人一襲白衣，丰神俊朗、氣質非凡。
蕭雲逸看向秦虎，沒有坐下，而是淡淡問道：「蕭羽呢？」
秦虎見狀，眉頭微皺，顯然也發覺了一絲不妙。
「蕭羽出關后便前往了朱雀宗，然後就沒有回來了，應該是尋密地閉關修鍊，或者渡化神雷劫去了。」
「可是發生了什麼事？」
秦虎有些不安地問道。
蕭雲逸雖然與武盟有過多次聯繫，但無事的話，幾乎不來武盟。
畢竟，武盟中最強的秦虎，也不過是利用秘法，強行證的偽化神。
這等實力，還不足以和蕭雲逸結下什麼交情。
如今，蕭雲逸一來，便問起蕭羽的事情，秦虎立刻察覺到了一絲不對勁。
「孟家懷疑蕭羽的身份出身，懷疑他是邪魔教派的安插進大魏的內奸，施壓讓朱雀宗查清蕭羽的真正來歷。」
「對於蕭羽，你們知道多少？」
蕭雲逸解釋了句，然後淡淡問道。
因為荊心玥有過囑咐，蕭雲逸表現出的態度還是很好的。
如若不然，一個小小的武盟，根本無需他親自來，只需要派人前來調查即可。
即便是將武盟查個天翻地覆，秦虎也不敢有絲毫怨言。
「怎麼可能！」
「蕭羽加入武盟時，可是發下了天道誓言、訂立了契約的，還通過了問心考驗的。」
「他怎麼可能是邪魔教派潛伏在大魏的內奸！」
秦虎眉毛豎起，連忙出聲辯解道。
蕭羽現在可是武盟的希望，是武道的希望，無論如何，他都決不能出事。
「這不是我們說的，我也覺得蕭羽沒問題，要不然也不會得到荊心玥長老那般重視。」
「但這是孟家親自施壓下來的，且還真讓他們找到了些許問題。」
蕭雲逸搖了搖頭，沒有因秦虎的態度而不悅，反而耐心解釋道。
「抱歉，秦某剛剛失禮了。」
「不知道友能否詳細說說，具體怎麼回事么？」秦虎輕呼口氣，誠懇地請求道。
「這並沒有什麼值得隱瞞的。」
「孟家不知為何，動用巡天鏡權柄，調查蕭羽的來歷身份，然後發現了蕭羽來歷有些問題。」
蕭雲逸說道。
「是何問題？」秦虎忍不住問道。
「你可知，蕭羽加入武盟前是何身份、姓甚名誰？」蕭雲逸問道。
「呃，不知。」
秦虎話語一滯，無奈地搖了搖頭。
他還真不知道。
自從蕭羽嶄露頭角后，秦虎就親自查看過蕭羽留在武盟中的信息。
不過任誰一看，都知道那信息是假的。
秦虎看到那信息，笑了笑不以為意。
已經發下了天道誓言、定下了契約，通過了問心考驗，雖然有所隱瞞，但並不是什麼問題。
秦虎完全沒想到，竟然有一天，蕭羽會因為他的出身來歷，而被孟家盯上。
「蕭羽，真名林哲羽，加入武盟之前，是廣華域內一個名為無極宗的武者。」
「而在加入無極宗前，他只是一個來自南蠻的武修。」
「四十多年前，林哲羽從南蠻之地而來，那時他還只是個宗師都不到的弱小武修……」
「……」
「……之後，他前往東海，在亂星海海域中，與一個名為邪心宗的魔修宗門勾結在一起，其中還與邪魔教派修士有過多次往來……」
「……」
蕭雲逸緩緩說道，竟然對於林哲羽到達中原后的經歷，知道的一清二楚。
秦虎聽得一愣一愣的，雙目微微瞪大，眼神中滿是不可思議。
他吞咽了口唾沫，臉上滿是不可思議的神色。
「你說蕭羽，不，林哲羽在四十多年前，還只是個宗師境都不到的武修？」
「再妖孽的修士，也無法在用四十多年的時間，從一個不到宗師的武修，成長到化神武者吧？」
「更何況，這可是武道！」
「即便是天道宗和其他前十的宗門，都沒能培養出真正證道了武道化神的武者，邪魔教派怎麼可能做到！」
秦虎反駁道。
他的情緒複雜，可以說，最不希望蕭羽出問題的，便是武盟成員了。
蕭羽，不，林哲羽成功在布滿荊棘的黑暗之中，為武道開拓出了一條通往化神的道途。
武盟眾修士，才剛剛看到一絲希望，若林哲羽真出問題，那麼他們剛燃起的希望之光，又會重新熄滅。
這是所有武盟修士，都不想看到的。
「嗯。」
「這是巡天鏡重現的畫面，不會有錯。」
「準確點說，四十多年前，林哲羽展現出的，還只是宗師境都不到的修為。」
蕭雲逸搖了搖頭，語氣中充滿了驚嘆。
大魏有一件所有人都知道的、了不得的至寶——巡天鏡。
這件至寶威能強大。
在大魏境內發生的事情，通過巡天鏡都能重新回溯、展現出來。
不過並不是沒有代價的。
特別是回溯的修士實力越強，所需要付出的代價越大。
且回溯出的內容也有著諸多局限，無法事無巨細都回溯出來。
因此，只有在特殊情況下，才會有修士願意付出這等大的代價，去回溯某個修士的身份、來歷。
蕭雲逸很是困惑，孟家為何會付出巨大的代價，去回溯蕭羽的身份來歷。
且還真讓他們找到了些許問題。
「四十多年，武道化神……」
「這怎麼可能！」
「蕭羽這等天賦的妖孽修士，即便是邪魔教派，也捨不得派他潛伏在大魏作為內奸吧？」
「而且，蕭羽可是加入了陣法堂的，陣法堂的考驗可比武盟嚴多了，也同樣也沒有發現問題。」
秦虎連連搖頭，表示不可能。
雖然被蕭羽，不，現在應該稱之為林哲羽了。
雖然被林哲羽的經歷、實力提升的速度震驚到了，但秦虎依舊無法相信，林哲羽是邪魔教派潛伏在大魏的內奸。
「只是懷疑罷了。」
「他的行為可圈可點，實力提升速度有些超出了常理，這都不是重點。」
「主要是，蕭羽與魔修、邪魔教派修士有過交集，還化身蕭哲，成為了邪心宗宗主。」
「在孟家的施壓下，我們也不得不徹查蕭羽，並暫時將其囚禁起來，在為查清楚前，不得放其自由。」
蕭雲逸微微搖了搖頭道。
孟家做得極其充分，甚至抓到了邪心宗修士，連曹鴻昌都抓回來了。
在這些人口中，那蕭哲是個實力恐怖的魔修。
這裡面很明顯有著不小問題。
「那……朱雀宗是什麼態度？」
秦虎眉頭微皺，沉吟了下道。
「荊心玥長老力挺蕭羽，認為他沒有任何問題，至於其他的……」
蕭雲逸微微搖了搖頭，沒有再說下去。
朱雀宗不是一言堂，有著諸多的派系、立場。
荊心玥在朱雀秘境中，得到了林哲羽的幫助，才能夠成功進入朱雀峰，得到了朱雀傳承。
她承了林哲羽的情。
以荊心玥的性情，肯定會站林哲羽一邊。
至於其他修士，他們則對林哲羽那驚人的提升速度很感興趣。
無論林哲羽是不是真的邪魔教派潛伏在大魏的內奸，他們都會當成是。
「好，我知道了。」
秦虎長呼口氣，臉上恢復了平靜。
「道友請跟我來，武盟會全力配合朱雀宗的調查。」秦虎平靜道。
「好。」
蕭雲逸淡淡應道。
很快，在秦虎的配合下，武盟中所有與林哲羽有關的資料、事物，就連林哲羽庭院里的所有東西，都被蕭雲逸帶走了。
「蕭羽……林哲羽……」
「哎，麻煩了。」
「蕭羽這傢伙，怎麼會惹到孟家的，竟然讓孟家不惜花費大代價，申請使用巡天鏡威能。」
秦虎看著蕭雲逸離去的背影，微微嘆了口氣。
他並不知道，孟家的一名化神巔峰修士已經不知所蹤數月了，此事與林哲羽有著極大關係。
一名化神巔峰修士的價值，可比動用巡天鏡回溯蕭羽所需要付出的代價大多了。
不過巡天鏡能夠回溯的，也僅僅只是林哲羽在大魏的經歷。
就連南蠻也不行。
當時大魏已經將南蠻劃分給了九幽教和古妖，換取他們的合作。
之所以不是和平交割，而是依舊曆經戰爭，不過是為了更好轉變民眾信仰罷了。
「不管你是蕭羽還是林哲羽，我都相信你。」秦虎神色複雜地說道。
他的身形微晃，離開武界。
出了大魏的範圍后，秦虎取出一枚特殊的傳訊玉符，給林哲羽發了道信息。
「我能做的只有這些了，祝你好運。」秦虎微微搖了搖頭。
他的神色極為難看。
那可是孟家，即便蕭羽的資質再妖孽，也才剛剛證道化神沒多久。
如今朱雀宗不好出面，孟家全力出手的話，蕭羽怕是……
無奈地嘆了口氣，秦虎身形微晃，消失在虛空之中。
……
對於大魏中發生的事情，林哲羽並不清楚。
他當初也沒想到，巡天鏡擁有如此強大的能力，能夠回溯他在大魏的經歷。
林哲羽也沒想到，孟家能因此，發現他與邪心宗的關係，並將邪心宗一窩蜂抓回來了。
不過即便是知道了，林哲羽也只會無奈一笑，然後果斷捨棄蕭羽的馬甲。
他如今底蘊已成，即便是放棄蕭羽馬甲，也不會有太大影響。
只是好不容易經營的身份，就這麼放棄了有些可惜罷了。
唳！
朱雀秘境中，清亮的啼鳴聲在整個秘境回蕩。
林哲羽身上的氣息愈發恐怖，身周凝聚出的朱雀虛影越發清晰。
唳！
突地，朱雀虛影發出一聲啼鳴后，開始震顫起來，然後噗地崩散。
林哲羽的武道意志不斷攀升，終於達到了頂峰，從他體內洶湧而出，凝聚出一尊龐大的人形虛影。
虛影散發出恐怖的氣息，如同一尊恐怖的神魔，氣勢滔天。
林哲羽猛地睜開眼睛，眼眸中的精光一閃而逝。
「成了！」
林哲羽念頭微動，武道意志凝聚而出的虛影倏地消失不見。
他仔細感知了下武道意志，已經成功晉陞到了化神層級。
「雖然不咋樣，不過夠用了。」
林哲羽微笑著說道。
武道意志成功蛻變到化神層級，對他實力的影響微乎其微，甚至可以說沒有絲毫作用。
不過，他也沒想過要用武道意志來提升實力，武道意志只是他用來證道武道化神的媒介罷了。
林哲羽嘗試了下，強大的武道意志融入身軀之中，很快便與肉身蒙昧意識建立起了緊密的聯繫。
「果然可行。」
「接下來，只需要借鑒《浴火涅盤真經》，開創出一門點燃生命之火的功法即可。」
林哲羽暗自思忖道。
大道殊途同歸，仙道化神蛻變的神魂，武道化神蛻變的肉身體魄。
證道武道化神最難的問題已經解決。
以林哲羽如今的實力境界，借鑒仙道化神中點燃魂火的功法，開創出一門點燃生命之火的功法，並不是什麼難事。
「咦，又有修士進來了？」
「一次性進來四個，倒是稀罕。」
「不過這四個修士的氣息，好生熟悉……」
林哲羽強大的感知瀰漫開來，感知到朱雀秘境中又有修士進來了。
他仔細感知了下，神色微動，眼神中閃過一絲疑惑：「大魏四象宗門都來了，這是怎麼回事？」
……

第542章
第543章 四象天地陣
……
朱雀秘境中。
四道身影在秘境中緩緩前進著。
他們間的氣息，以特殊的方式聯繫在了一起，四人仿若化為了一個整體。
唳！
倏地。
四人不小心觸發到了虛空中的規則禁制，一頭火焰朱雀凝聚而出，朝四人呼嘯而來。
「快退！」
四人中，為首的白衣男子低喝道。
他們腳尖輕點，身形快速爆退的同時，一層強大的能量護罩凝聚而出，將四人籠罩其中。
轟隆！
火焰朱雀轟擊在能量護罩上，爆發出恐怖的轟鳴，然而卻僅僅使得能量護罩震蕩了剎那。
「這朱雀秘境好生厲害！」
為首的白衣男子凝重地說道。
在朱雀秘境中，因封禁虛空的存在，他們無法動用術法、能量，在這裡有著諸多局限，沒辦法發揮出全部的威力。
若不是四人聯手，以特殊的方式結成四象天地陣，早就隕落在觸發規則禁制，引發的規則反噬之中了。
「那林哲羽，當真在這裡？」
「他不過是個剛證道化神沒多久的武者，如何能穿過這等恐怖的封禁虛空？」
左手邊的紫衣女子皺眉道。
紫衣女子名為韓淑儀，青龍宗修士。
她進入過青龍秘境，青龍秘境雖然同樣艱險，但卻與朱雀秘境有所不同，裡面是一道道艱險的關卡考驗。
可沒有如朱雀秘境這般，有著如此恐怖的封禁虛空。
在這裡，渾身發力都被封禁，這種虛弱無力感，讓她頗為不適。
「道友有所不知，那林哲羽在神藏境時，開啟三大神藏，覺醒出了一門強悍的精神神通。」
「我宗的荊心玥長老，便是在林哲羽的幫助下，才能成功穿過封禁虛空，進入朱雀峰的。」
紫衣女子身旁的青年淡淡說道，此人出身朱雀宗，名為蔣武陽。
「對於此事，我也有所耳聞。」
「不過王某好奇的是，那林哲羽的精神神通當真有如此強大？」
王清河微微一笑，好奇地問道。
王家與孟家，同屬於八大世家，族地同樣坐落於白虎界之中，互相之間很是熟悉。
王清河第一次聽說蕭羽，也即林哲羽，是當初孟德招攬蕭羽被拒的時候。
他當初是作為笑談聽的。
沒想到，這才過去幾年，那個當初不起眼的粗鄙武夫，如今成功證道了化身。
而且，據說林哲羽從凡俗武者成長為化神修士，僅僅只用了不到五十年的時間。
這是何等驚人。
王清河肯定，林哲羽身上百分百擁有著難以想象的寶物、機緣。
「具體的，我也不是很清楚。」
「武盟雖附屬於朱雀宗，但卻是荊心玥長老那一系的勢力，我接觸的不多。」
「不過荊心玥是在林哲羽的幫助下，才得以成功進入朱雀峰的事不假。」
蔣武陽淡淡說道。
「你確定，那林哲羽就在這裡？」白衣男子問道。
他的手中持著一枚龜甲，雙眸緊緊盯著龜甲上的銘紋變化。
這是卜算專用龜甲，是玄武宗內一條特殊的修鍊細分體系。
「還沒有尋到林哲羽的位置么？」韓淑儀問道。
「算不到。」
「這裡是核心本源之地，龜甲占卜之術在這裡受到了嚴重的干擾。」
「再靠近一些，應該能得出更清晰的結果，至少能夠判斷出對方，是不是真的在此地。」
白衣男子沉吟了下，淡淡說道。
「不行，進不去了。」
「即便是化神巔峰修士，若無法勘破這裡的封禁虛空，也無法安然穿過此地。」
「強行深入的話，危險太大了。」
蔣武陽搖了搖頭道。
他的眼眸中燃燒著一簇火苗，他的眼眸微眯，盯著前方的虛空。
作為朱雀宗修士，他深知朱雀秘境的封禁虛空的可怕。
萬年以來，不知有多少青年才俊、天驕妖孽，因強闖朱雀秘境而隕落在此。
即便是朱雀宗當初最有望洞虛的荊心玥長老，聽說要不是在林哲羽的幫助下，也不可能如此快地穿過封禁虛空。
宗門內，諸多前輩對荊心玥的判斷，是百年之內，有望闖過朱雀秘境的封禁虛空，進入朱雀峰接受朱雀傳承試煉。
沒想到，荊心玥竟然在林哲羽的幫助下，提前就辦到了。
「那接下來怎麼辦？」
「就這麼離開么？」
王清河皺了皺眉，眼神中閃過一絲不悅。
他們三人，是在蔣武陽的邀請下，特意進入朱雀秘境中，尋找林哲羽的。
蔣武陽信誓旦旦地保證，他知道林哲羽現在在哪。
沒想到，如今卻是現在這般情況。
「我敢保證，林哲羽絕對在此地。」
「若是你們相信蔣某，我們不妨在朱雀秘境外埋伏，等林哲羽自己出來。」
蔣武陽淡淡說道。
「三年。」
「最多三年，不管林哲羽出不出來，你都需要將答應的東西給我。」
白衣男子淡淡說道。
「好說。」
「那就定期三年，不管林哲羽出不出來，不管他在不在這裡，蔣某答應三位的條件，都會如約給出。」
蔣武陽微笑著說道。
三人聞言，盡皆微微頷首應了下來。
蔣武陽此次給出的報酬極為豐富，既然無論事情成不成，他都答應完成約定，那就沒問題。
三年時光，對他們這等境界的修士來說，晃眼而過，根本算不得什麼。
四人達成了意見，便開始緩緩後撤。
在這封禁虛空之中，體內靈力被禁、靈識被封，即便是有著四象天地陣在，這種感覺也讓四人深感不適，很沒有安全感。
他們可不想在這裡久待。
『蕭羽……林哲羽……』
『據聞，孟浩中許久沒有現身了，孟家會如此大動干戈，孟浩中的消失，說不定還真與林哲羽有關……』
『不到五十年，從普通武者成長為化神修士，這傢伙身上，肯定隱藏著難以想象機緣寶藏！』
王清河眼眸微動，心中閃過一絲貪婪。
王家與孟家，同為白虎宗內最強大的兩大世家，王清河知道的事情比三人要多得多。
不，這個蔣武陽肯定也知道些什麼！
王清河饒有深意地瞥了眼蔣武陽，旋即又不著痕迹地瞥了另外兩人一眼。
四人後撤了數十里距離。
倏地，白衣男子腳下的步伐一頓，神色微動。
「有結果了！」
白衣男子看著手上的龜甲，眼眸微微一亮。
三人的目光紛紛朝白衣男子看去，他咧嘴一笑：「林哲羽果然在此地！」
……
朱雀峰山腳。
林哲羽臉上泛起有趣的神色。
每次修鍊完，他都會擴散感知，觀察朱雀秘境中的動靜，防止有什麼意外發生。
沒想到，這次竟然看到了四名熟悉的修士。
「四象宗門的修士同時出現在了這裡，另外三人，是特地輔助那朱雀宗弟子穿過封禁虛空的？」
林哲羽觀察了下，暗自猜測道。
他的臉上泛起一絲有趣的神色。
林哲羽仔細觀察了下，發現了些有趣的東西。
在他的感知中，那四個出身四象宗門的修士，身上的氣息連為一體。以四人體內凝聚出的四象本源之力，構建出了類似虛空領域的空間。
這個特殊的空間領域，在他們身周構建出了一層類似結界的特殊能量護罩。
「四象宗門的合擊秘法么？」
林哲羽饒有興趣地說道。
倏地。
他的神色微動，真靈中傳出些許預感。
林哲羽冥冥中有種預感，這四人來此，與他有著不小關係。
「沖著我來的？」
「孟家？」
林哲羽暗自猜測。
最有可能引來四象宗門修士的，便是那名被他關在混元池的孟家強者了。
一名化神巔峰的強者，不管對什麼勢力來說，都有著非凡的意義。
孟家絕不可能什麼都不做。
林哲羽便是擔心引來麻煩，沒有滅了孟浩中的神魂，而僅僅只是將其關在了混元池中。
但即便是如此，還是避免不了麻煩。
「我本不想惹麻煩，只想安安穩穩修行，奈何總有麻煩惹我。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
化神修士的真靈預感絕不是空穴來風。
特別是修鍊了時間之力的修士，真靈預感更是敏銳，能夠冥冥中，預感到到未來即將發生的，與自己息息相關的事情。
林哲羽的真靈既然有了預感，那他的猜測大概率不會錯。
「罷了，既然來了，那就留下吧。」
「已經捉了一人，不差這四人。」
林哲羽搖了搖頭。
他的身形微動，融入虛空之中，朝著四人的方向疾馳而去。
到了林哲羽這等實力，做事無需再畏首畏尾。
在這朱雀秘境中，有著封禁虛空的限制，他自信，即便是四個四象宗門的化神巔峰修士聯手，他都能輕鬆應付。
更何況，那四人的實力，也不過化神中期左右。
根本不足為慮。
呼~~
一道身穿赤紅色鱗甲的身影，在封禁虛空中疾馳而過。
林哲羽的速度很快，快到化為了一道殘影。
他的身形在朱雀秘境中快速騰挪，仿若封禁虛空中的規則禁制不存在一般。
對他沒有造成任何影響。
「有結果了！」
當林哲羽朝四人靠近，在與四人之間尚有百里距離時，那名白衣男子倏地說道。
林哲羽神色微動。
如此近的距離，四人的一舉一動都落在了他的感知之中。
「有趣……」
「這是玄武宗的龜甲占卜術？」
林哲羽饒有興趣地說道。
當真是了不得的占卜術。
即便是在封禁虛空中，青色琉璃手鐲的威力被大幅削弱了，但其他法寶也同樣受到了限制。
「難怪……」
「原來是取了了我留在陣法堂中的一縷氣息。」
林哲羽仔細感知了下，臉上露出一抹瞭然。
他在白衣男子手上的龜甲中，感知到了一縷屬於自己的氣息。
當初加入陣法堂，林哲羽立下天道誓言，簽訂了契約，契約中留下了一滴他的精血，精血中蘊含了他的氣息。
白衣男子手中的龜甲也頗為玄妙，他以這縷氣息為引，行龜甲占卜之術，能夠占卜到林哲羽的些許信息，倒也不足為奇。
林哲羽隱藏暗中，觀察了四人片刻，很快便了解到了大概的信息。
果然，如他猜測的一般，這四人都是沖著他來的。
「到底發生了什麼事情，竟引得四象宗門齊出，共同前來對付我？」
「朱雀宗不干預的么？」
「還是說，就連朱雀宗也放棄了我？」
林哲羽心中閃過一絲疑惑。
即便是他抓了孟浩中，孟家也最多猜測，孟浩中的消失與他有關。
但為何，這四人好像都對他很感興趣的樣子。
而且，此次似乎是那名朱雀宗修士挑頭的。
林哲羽眼眸微眯，黑色的巨斧出現在手中。
具體到底是何緣由，抓了便能知曉。
「當真是有趣的秘法，以四人主修的四象本源為基，構建出類似的虛空領域么？」
林哲羽眼眸中泛著濃郁的紅芒，在四人身上來回掃視。
只是削弱版的虛空領域罷了，與真正的虛空領域差距實在是太大了。
不過四名化神中期修士聯手，施展四象天地大陣，倒是有與化神巔峰修士一戰的能力了。
不得不說，四象宗門不愧是曾經能夠排進前十的強大宗門勢力，即便是衰弱了，依舊不可小覷。
林哲羽的精神天眼在四人構建出的結界空間上來回掃視，尋找著結界空間的薄弱處。
……
「占卜到位置了么？」
「林哲羽距離這裡還有多遠？」
蔣武陽連忙出聲問道。
王清河和韓淑儀同樣看了過來，眼神中閃過一絲期待。
林哲羽五十年不到的時間，就從凡俗武者，晉陞到化神強者的消息，早就在大魏高層級修士中傳遍了。
所有的修士都猜測，蕭羽身上，隱藏著天大的機緣寶藏。
匹夫無罪，懷璧有罪。
這等沒有背景，出身卑微的修士，身具如此大的機緣寶藏，毫無例外地引來了諸多強者的覬覦。
他們四人，便是其中之一。
「稍等。」
「封禁虛空的干擾太強大了，需要些許時間。」白衣男子沉聲道。
他的手指上滴出一滴滴鮮血，滴在手中的龜甲之上，銘刻出一道道血色符文。
隨著鮮血滴落，龜甲上的銘紋也逐漸發生著變化。
時間一分一秒流逝。
倏地，白衣男子神色一喜，龜甲占卜成功了！
「就在……就在附近，離我們不足一里！」
「不好，快退！」
白衣男子看清占卜的結果，快速反應過來，大聲喝道。
其他三人愣神了片刻，眼神中閃過一絲駭然。
雖然不知道林哲羽是如何做到的，但他們卻毫不猶豫地同時後退。
因為，四人的真靈之中，同時傳來的恐怖的危機預感。
嗤——
黑色斧光悄無聲息地從虛空中劈斬而出，轟地劈在了四人身周的能量護罩上。
巨斧上沒有絲毫能力溢出，沒有璀璨的雷霆，沒有狂暴的空間之力，也沒有神妙的時間之力。
在封禁虛空之中，這些力量都被封禁了，無法施展而出。
巨斧之中，蘊含的僅僅只是無與倫比的恐怖力量。
轟隆！
林哲羽體內氣血轟鳴，一道道恐怖的雷霆融入氣血之中，隨著氣血在身軀中運轉流淌，刺激著林哲羽的血肉筋膜骨骼，使得肉身體魄爆發出遠超自身的、無與倫比的恐怖力量。
這也是雷霆本源之力的一種用法。
「躲不開了！」
「不能退，只能硬抗。」
「他破不開我們的四象天地陣的，這裡是封禁虛空，不僅僅我們受到了影響，對方也受到了影響。」
「即便他是武者，但無法隨意調動規則之力，單純的力量根本破不開……」
白衣男子眼眸微凝，沉聲說道。
然而。
他的話音還未說完，黑色的巨斧便轟地轟擊在了四人身周的能量護罩上。
這層類似虛空領域的、特殊是結界空間，咔嚓一聲，出現了一道巨大的裂縫。
裂縫如同蛛網般蔓延，剎那間，便布滿了整個結界空間，在四人驚駭的眼神中，轟地碎裂開來。
……

第543章
第544章 朱雀峰
轟！
結界虛空在四人驚駭的目光中，轟然爆開。
這個虛空，是以四人體內的四象本源為根基構建而成，隨著結界虛空的破開，四人體內本源之力也隨之反噬。
噗——
他們臉色猛地漲紅，鮮血噴吐而出。
剛剛準備好的反擊手段，隨著體內本源的反噬，也受到了影響。
啊！
距離林哲羽最近的王清河發出一聲慘叫。
黑色的斧光破開結界虛空后，沒有絲毫停歇，嗤地劈斬向他的眉心。
無與倫比的巨力劈斬而來，王清河身上的防禦法寶連一息的阻礙都沒能做到。
鋒利的斧刃沒入王清河眉心，在他驚恐不甘絕望的目光中，將起劈成了兩半。
一道虛弱的神魂從身軀中飄散而出。
王清河艱難地抵擋著虛空中傳來的恐怖規則之力，試圖想要逃脫。
然而。
一道散發出滔天威勢的拳頭隨之而至，拳頭上瀰漫著可怕的武道意志，王清河能夠感受到拳頭之中蘊含著駭人的毀滅之力。
「即便是死，老子也不讓你好過！」
王清河臉上泛起一絲猙獰，神魂與真靈開始沸騰。
一道恐怖的白虎虛影凝聚而出，仰天發出一聲恐怖的咆哮，身上散發出可怕的毀滅氣息。
「不好！」
「這個瘋子！」
「自己死就算了，竟然也想拖累我們！」
感受到這股可怕的毀滅氣息，蔣武陽、韓淑儀與白衣男子三人，臉上盡皆泛起憤怒的神色。
他們再也顧不上手上的動作，毫不猶豫地轉身朝著不同的方向逃遁。
這可是一名化神中期強者的自爆，即便是化神巔峰修士都不敢正面硬剛。
更何況，這裡是朱雀秘境內的封禁虛空。
在封禁虛空中，他們的實力受到了大幅削弱，這麼近的距離之下，承受一名化神中期修士的神魂自爆，必死無疑！
轟隆！
王清河的神魂轟然爆炸，恐怖的毀滅氣息以他為中心，朝著四周震蕩開來。
焦黑的大地化為齏粉，炙熱的岩漿從大地之中噴涌而出。
虛空中出現一道道密密麻麻的裂紋。
王清河的自爆引起了一系列恐怖的規則反噬，無盡的朱雀之火從虛空中瀰漫而出，凝聚成一頭頭散發著滔天威勢的恐怖朱雀。
轟隆！
距離最近的林哲羽首當其衝。
蘊含著恐怖毀滅氣息的能量漣漪，轟擊在他的身上，赤紅鱗甲瞬間變得焦黑，仿若融化了一般。
一道道密密麻麻的裂紋，布滿了赤紅色的鱗甲。
呵——
林哲羽看也不看身上的傷勢，嘴角微微翹起，露出一抹帶著嘲諷的不屑笑容。
太弱了。
自爆爆發出的威力，也不過如此。
若不是在朱雀秘境之中，若沒有這片封禁虛空，王清河甚至連自爆都做不到。
林哲羽淡淡一笑，磅礴的能量從神藏之中湧出。
硬生生抗住王清河自爆造成的傷勢，轉瞬間恢復如初，剛剛的一切仿若從未發生過一般。
他的身形微晃，瞬息之間來到距離最近的白衣男子身旁。
白衣男子出身玄武宗，速度在四人之中最慢，承受了大部分王清河的自爆威力。
不過他的身周出現了一個巨大的龜殼，將白衣男子守護其中，完全擋住了王清河的自爆。
咔咔咔——
咔嚓聲響從龜殼中傳出，如此近的距離之下，承受了一名化神中期強者的自爆，這件龜殼法寶終於撐不住了。
白衣男子眼眸中閃過一絲肉疼。
然而，很快，這絲肉疼便被絕望與不甘所取代。
嗤——
漆黑的巨斧破開虛空，攜著無匹的恐怖威勢，朝他劈斬而出。
白衣男子眼神發狠，面露猙獰。
既然對方不給活路，那麼他即便是死，也要給在對方身上咬下一塊血淋淋的肉來。
他就不相信了，此人的實力能夠強大到，連續兩次硬抗化神中期修士自爆的程度。
轟隆！
念頭一閃而過，不待巨斧劈下，白衣男子便轟然爆炸開來。
剎那之間，大地碎裂化為齏粉，岩漿衝天而起，滔天火焰席捲，仿若地獄降臨。
林哲羽眉頭微皺，身形被恐怖的衝擊波震得微微後退了一步。
得，又自爆一個。
他還打算抓活的，問問外界到底發生了什麼，沒想到這些傢伙連個機會都不給。
微微搖了搖頭。
林哲羽邁步而出，無視了剛剛白衣男子自爆后的恐怖能量漣漪，朝不遠處的韓淑儀疾馳而去。
逃跑中的韓淑儀和蔣武陽兩人，感知到身後接連傳來的恐怖自爆，臉上盡皆泛起絕望的神色。
逃不掉了。
即便沒有身後那位實力恐怖的強者，他們也逃不掉了。
四人聯手之下，才深入到了封禁虛空深處。
如今只剩下了他們兩人，即便是林哲羽放他們走，他們也沒有把握能夠安然走出去。
「不要反抗，我可以給你們一條活路……」
林哲羽沒有急著出手，洪亮的聲音傳入兩人的耳中。
韓淑儀和蔣武陽眼眸微眯，互相對視了一眼，眼神中盡皆閃過無奈的神色。
兩人輕呼口氣，止住了身形。
他們並肩而立，滿臉戒備地看著林哲羽，眼神中散發著一股猙獰的恨意。
體內的靈力翻湧，似乎一感覺不對勁，便會如剛剛兩人那般，立刻自爆。
「你，是蕭羽？」
蔣武陽看著渾身覆蓋在赤紅鱗甲中的林哲羽，有些難以置信地問道。
白衣男子最後一卦，占卜到了林哲羽的臨近，就在他們四人身周。
旋即，便迎來了此人的攻擊。
很顯然，這個渾身覆蓋著赤紅鱗甲的男子，便是那個所謂的武盟武者，粗鄙的武夫——蕭羽。
真名，林哲羽！
「能跟我說說，發生了什麼事么？」
「你們此行，似乎是專門針對我而來？」
林哲羽臉上的鱗甲退去，微笑著看向兩人。
他此時恢復了真正的容貌，不再是蕭羽那個馬甲的樣貌。
林哲羽仔細地觀察著兩人的神色，並沒有從兩人眼神中看出意外的神色。
反而，兩人不約而同露出了瞭然、驚駭、不可思議與竟然真是如此的複雜情緒。
有趣！
林哲羽淡淡一笑，暗道一聲有趣。
外界果然發生了些未知的變化，自己的馬甲似乎被拔了。
「你真能放我們離去？」
韓淑儀眉頭微皺，沒有回答林哲羽的問題，反而沉聲問道。
「當然不能。」
「不過饒你們一命，僅僅只是關押起來還是可以的。」
「如何，願意做這個交易么？」林哲羽微笑著說道。
「我如何信你？」
蔣武陽問道。
他不想死，但也不是傻子，能如此輕易被林哲羽幾句話給哄騙了。
「要麼信我，要麼死。」
「你們大可以自爆試試，看看能不能傷到我。」林哲羽咧嘴一笑，臉上露出一抹嘲諷神色。
蔣武陽和韓淑儀聞言，神色盡皆一愣，臉色無比難看。
從剛剛林哲羽現身開始，他們就在暗中觀察林哲羽。
然後驚駭的發現，此人正面硬抗了他們兩位同伴的自爆，此時竟然一副毫髮無傷的模樣！
呼~~~
蔣武陽長呼口氣，神色漸漸變得鄭重。
「在下蔣武陽，乃朱雀宗弟子，與道友有所淵源，希望道友能說到做到。」
蔣武陽自報家門，試圖攀上一絲關係，希望林哲羽看在朱雀宗的面上，能說話算話，留他一條性命。
林哲羽微笑看著他，等他繼續說下去。
蔣武陽見狀，心中雖然憋屈，但強烈的求生欲讓他表現得無比配合。
在蔣武陽的解釋下，韓淑儀的補充下。
林哲羽很快便弄明白，外面到底發生什麼事情了。
「巡天鏡么……」
「此寶竟然擁有如此強大的威能！」
林哲羽神色微動，被巡天鏡的強大能力驚到了。
不過即便是巡天鏡這等至寶，想要在茫茫人海中，回溯他的過去經歷，也不是件容易的事情。
孟家怕是付出了巨大的代價。
「你們怎麼知道，我在朱雀秘境的？」
「可是荊心玥告訴你們的？」
林哲羽淡淡看向蔣武陽，眼眸中閃過一絲冷意。
蔣武陽身軀微顫，連忙應道：「不是，荊心玥長老並不支持宗門對道友出手。」
「不過朱雀宗不是荊心玥長老一言堂，她也無法左右宗門意志。」
「至於在下得知道友在此，是因為那日蔣某剛好見到道友從荊心玥長老處離開，然後就朝著通往朱雀秘境入口的方向而去。」
「這只是在下的猜測罷了。」
蔣武陽解釋道。
林哲羽冷冷地看了他一眼，看得蔣武陽渾身汗毛豎起，心中寒意頓生。
生怕林哲羽反悔，取他性命。
「別反抗……」
林哲羽淡淡看了兩人一眼，然後右手握拳，轟向兩人。
蔣武陽和韓淑儀感知到拳頭中蘊含著的恐怖力量，臉色劇變的同時，眼神中閃過一絲僥倖。
這一拳最多只會讓他們重傷，而不會要了他們的性命。
很顯然，他們活下來了。
轟隆！
兩人硬生生承受了林哲羽一拳，整個人倒飛而出，口吐鮮血，身上的氣息瞬間萎靡下來。
林哲羽身形微動，來到兩人身前。
他的右手一揮，手上流淌出赤紅的鮮血，鮮血中傳出噹啷的清脆聲響。
封禁鎖鏈是一種規則鎖鏈，受到虛空中規則禁制的巨大限制。
林哲羽只能利用這種方式，施展出封禁鎖鏈。
很快，兩人便被染著鮮血的粗大金色鎖鏈牢牢束縛起來，捆成了兩個巨大的粽子。
……
「竟然暴露了……」
林哲羽心中有些無奈。
他已經足夠小心了，還特意留了那個孟家修士一命，沒想到還是惹來了不必要的麻煩。
對於蕭羽這個馬甲身份，林哲羽耐心經營了這麼多年。
如今好不容易能夠接觸到很多高級層面的信息資源了，卻突然出事了。
「武盟有著荊心玥照拂，應該不會有事。」
「無極宗和梁松那些故人，他們還僅僅只是凡俗之人，怎麼也不會影響到他們才對。」
林哲羽沉吟了下，思索著身份暴露后可能導致的後果。
太嚴重的後果倒是沒有，就是以後無法再使用蕭羽這個馬甲了。
「得儘快提升實力了，死了兩人，被生擒了兩人，怕是已經惹來那些宗門注意。」
「說不定很快，又會有強者前來。」
林哲羽心中生出一絲迫切。
這些出身不凡、擁有著強大背景勢力的傢伙，打了一個小的，很容易惹來一個老的。
惹得一身騷。
若來的僅僅只是化神的話，即便是化神巔峰強者，來一個林哲羽便劈一個。
但怕的就是，來的洞虛境強者。
林哲羽親身體驗過荊心玥的虛空領域，對於洞虛境強者的虛空領域，他完全沒有把握應付。
嗖——
林哲羽化為一道紅色殘影，朝著朱雀峰疾馳而去。
來到朱雀峰山腳，抬頭仰望高聳望不到頭的龐大山峰。
「要進去么？」
林哲羽暗忖。
自己還要藉助這裡的環境，提升實力，短時間內無法離開。
若是有洞虛境強者闖入的話，那就麻煩了。
封禁虛空對化神修士來說是個危險的禁地，但對洞虛境強者來說，或許只是個比較麻煩的地方罷了。
林哲羽想來，想要洞虛境強者想要穿過封禁虛空，應該不會太難。
進去！
沉吟了片刻，林哲羽心中便有了決斷。
朱雀峰中的封禁之力達到巔峰，遠超下面的封禁虛空。
即便是洞虛境強者來了，怕是也很難在朱雀峰中撐開虛空領域。
甚至，林哲羽都懷疑，洞虛境強者能不能在封禁虛空中完全撐開自身的虛空領域都要打個問號。
沒有完全撐開的虛空領域，他還是有著一些應對的手段的。
只是他不敢賭。
畢竟，才剛剛看到了四象宗門的修士，撐開了個類似虛空領域的結界空間。
林哲羽不知道，封禁虛空對洞虛境強者的影響到了何種程度。
「不過現在，洞虛境強者應該抽不出太多時間吧？」
林哲羽心中閃過這般念頭。
畢竟，若洞虛境強者真這麼閑，荊心玥也無需讓他幫忙了。
只需要讓朱雀宗內的洞虛境強者出手幫忙即可。
不過這一切，都只是林哲羽的猜測。
具體如何，他並不是很清楚，林哲羽只能根據猜測，做出最為穩妥的決策。
進入朱雀峰，便是如今較為穩妥的決策。
當然，最為穩妥的，便是離開這裡。
不過林哲羽很快，便將這個選擇拋之腦後了。
呼~~
輕呼口氣。
林哲羽腳下猛地用力，下方的火焰轟地爆開，他整個人化為紅色虛影，射向朱雀峰。
唳！
沿著朱雀峰不斷往上，林哲羽感受到的朱雀之意愈發濃郁。
他身上的朱雀氣息再次不受控制地瀰漫而出，凝聚成朱雀虛影模樣。
十米……百米……千米……
林哲羽不斷往上，感受到的壓力越來越大，虛空中的封禁之力越來越恐怖。
漸漸地，他感覺，就連自身的氣血之力，都受到了巨大影響。
林哲羽在兩千多米左右的位置停下來。
他微微喘息著，感受到了久違的疲憊感。
「上不去了……」
林哲羽搖了搖頭道。
朱雀峰不同於其他區域，想要攀登朱雀峰，需要對朱雀本源有著較為深刻的感悟才行。
對朱雀本源的感悟越深，與朱雀契合性越高，感受到的壓力越小。
他能夠攀登到兩千多米的位置，完全是靠著強橫的體魄，在身上沾染的濃郁朱雀氣息幫助下，硬生生爬上來的。
既然上不去。
林哲羽也不糾結，他乾脆地盤膝而坐，開始了修鍊。
……

第544章
第545章 蛻變
……
轟！
朱雀峰上，烈焰滔滔，瘋狂地洶湧著，源源不斷朝林哲羽身軀鑽去。
就彷彿，想要以浩瀚的朱雀火焰，將林哲羽徹底同化一般。
朱雀峰是整個朱雀秘境的核心，越靠近朱雀峰，感受到的本源之力愈發恐怖。
而朱雀峰山腳與山上，則是截然不同的兩個天地。
朱雀峰上那恐怖的高溫，即便是林哲羽，都有種要被烤熟融化了般的感覺。
覆蓋全身的赤紅鱗甲，在散發著恐怖高溫的烈焰灼燒之下，紅得發紫。
呼~~
林哲羽長長舒了口氣，逐漸適應著朱雀峰上的恐怖高溫與強大的壓迫感。
對於非朱雀本源修士和非火屬性本源修士來說，在這裡受到的壓制前所未有的恐怖。
登上朱雀峰后，感受到的感覺比之當初進入荊心玥虛空領域還要難受百倍、千倍不止。
當初在荊心玥虛空領域之中，林哲羽體內其他本源之力還能感知、調用，只是威力受到了大幅削弱。
但在這裡，林哲羽發現，自己竟然感知不到其他任何本源存在了。
感知之中，是無邊無際的火海，是狂暴恐怖的火屬性能量。
除了火焰還是火焰，仿若天地間就只存在了朱雀本源這一種本源一般。
在這裡，能動用的力量，只剩下了最為純粹的肉身體魄之力，與火屬性能量。
「只要能夠承受得住此地的本源之力侵蝕，朱雀峰還真是一處參悟朱雀本源的寶地。」
林哲羽突出一口濁氣，感受著虛空中瀰漫著的濃郁本源之力，由衷地讚歎道。
以他如今恐怖的體魄強度，都承受不住如此恐怖的本源之力侵蝕。
更不用說其他修士了。
體內的氣血翻湧，在身軀中瘋狂流轉，抵禦著恐怖的本源之力侵蝕。
氣血之力消耗的速度快得驚人。
若沒有神藏中儲存的能量儲備，林哲羽怕是連一天都撐不住，更不用說感悟本源了。
林哲羽都如此，更遑論他人。
能夠做到林哲羽這般，登上朱雀峰修鍊、參悟朱雀本源的。
除了在朱雀本源上有著高深造詣的修士外，就只有化神巔峰層級、以肉身見長的古妖強者才有可能辦到。
不過他們雖然能辦到，但前提是成功穿過封禁虛空，來到朱雀峰山腳才行。
漸漸適應了朱雀峰的恐怖壓力與高溫。
林哲羽心神平靜了下來。
心神寧靜之後，他倏地感知到，神魂中的真靈，傳出一絲淡淡的興奮與渴望之意。
「源自於真靈攜帶的浴火涅盤特性么……」
林哲羽神色微動，感知到了這絲興奮激動之意的來源。
他當初點燃魂火，用的是朱雀宗的《浴火涅盤真經》。
為了能夠讓真靈擁有浴火涅盤的特性，林哲羽耗費了不少的時間精力。
絲絲縷縷的朱雀氣息鑽入體內，散發出的微弱涅盤真意，被神魂中的真靈吸收煉化。
「速度有些慢，不過聊勝於無。」
林哲羽仔細感知了下，便也不在意了。
他對朱雀之道的感悟，還沒有涉及到本源的程度。
若是想依靠融入真靈的這些微弱涅盤真意，來參悟朱雀浴火涅盤神通，不知道要等到猴年馬月。
真靈攜帶的浴火涅盤特性只是個引子罷了。
林哲羽想要悟出朱雀的浴火涅盤神通，需要先參悟朱雀本源，然後才有可能憑藉這個引子，悟出浴火涅盤神通。
輕呼口氣，林哲羽靜心凝神，開始潛心修鍊。
呼呼呼~~
源源不斷的白色火焰洶湧而來，狂暴的本源之力侵蝕著林哲羽的肉身。
身軀中的氣血瘋狂運轉，抵抗著本源之力的侵蝕。
恐怖的痛楚如潮水般不斷襲來，但是林哲羽的神色卻無比的平靜。
肉身上兩種不同的量能碰撞，對身軀的破壞，帶來的恐怖痛楚，於他來說如同饒痒痒一般。
強大的武道意志在神秘虛空中涌動，神魂之力席捲全身，在林哲羽的控制下，做著一次次嘗試，不斷積累經驗心得。
沒有過往的經驗可供參考，沒有其他武道功法之中可供借鑒。
一切，都需要林哲羽去摸索，去感悟、去開創……
時間緩緩流逝。
神藏中儲存的能量快速下降著。
但林哲羽關於點燃生命之火的心得，卻也在以一種恐怖的速度提升著。
三天後。
林哲羽緩緩睜開眼睛。
他輕呼口氣，體內的精氣神能量開始按照《極限大法》的運轉路線，快速流轉起來。
半柱香之後……
精氣神剎那擰成一股，凝聚出強大而神秘的極限能。
源源不斷的靈感湧出，這些天來的感悟與積累在心神中碰撞，迸發出一道道璀璨的靈感火花。
「還不夠……」
數息之後，林哲羽睜開眼，輕聲呢喃。
神藏中的能量傾瀉而出，他身上的氣息瞬息攀升至巔峰。
……
現世。
玄武界。
玄武宗密地之中。
一道儒雅的男子，盤膝坐在密室之中，在他的身前，漂浮著一個百米長的巨大鏡子。
鏡子上漆黑一片，無盡的黑暗虛空中，涌動著恐怖的魔氣能量。
「何事？」
倏地，儒雅男子淡淡出聲道。
「宗主，存瑞的命牌碎了。」中年男子從外走來，恭敬地說道。
「這等小事，你們自行處理即可，何須問我。」儒雅男子淡淡說道。
「此事涉及武盟蕭羽。」
「存瑞收到邀請，與同伴結夥前往狩獵蕭羽，然後沒多久命牌就碎了。」
「屬下想請宗主出手，占卜蕭羽的位置。」中年男子緩緩說道。
「蕭羽么……」
儒雅神色微動。
他記得此人，當初便是孟家出面，付出了大的代價，讓他利用巡天鏡回溯蕭羽過往的經歷。
並因此，牽扯出了有趣的東西來。
「蕭羽此人，身具大氣運、大機緣，是此次大劫的關鍵人物。」
「其他人怎麼做我不管，你們不可摻和其中。」
「如若不然，後果自負。」
儒雅男子淡淡地說道。
他擺了擺手，平淡道：「出去吧，通知大魏所有洞虛強者，如今乃關鍵時刻，沒有我的准許，不得擅自離開鎮守區域。」
「是，宗主。」
中年男子應道，臉上閃過一絲無奈。
和宗主告辭后，他轉身離開了密地。
「宗主還是這副性子，他到底窺見了什麼天機？」
中年男子走出密地，眉頭輕皺，暗自沉吟。
蕭羽身上，肯定是擁有大秘密的。
修仙者在五十年不到的時間內，從普通修士成長為化神大能，雖然有些難，但只要機緣足夠即可。
但武道修士就不一樣了。
這可是一條絕路！
當初多少強者，多少驚才絕艷的天才修士投身其中，都只能止步於武道化神之前。
而如今，竟然出現了一個傢伙，僅僅只用了五十載不到的時光就做到了。
「肯定不止我一人好奇，那幾個老傢伙想必也想知道此子身上有什麼秘密……」
中年男子神色微動，身形融入虛空消失不見。
……
數日後。
無盡的虛空中。
各種各樣的能量在虛空中涌動著，爆發出色彩斑斕的流光溢彩。
一道窈窕的倩影從虛空中邁步而過，朝著某處既定的位置疾馳而去。
倏地，她的身形停了下來。
女子伸出右手，手掌化為一隻白色的巨爪，朝著虛空中輕輕一抓，在虛空中抓出了一道巨大的裂縫。
裂縫之中，散發出恐怖的高溫，火紅的光芒照亮了四周的虛空。
「就是這裡了。」
「武盟蕭羽……林哲羽……有意思！」
女子微微一笑，臉上泛起一絲有趣的笑容。
若林哲羽在此的話，便會認出，此人正是當初那個被荒獸殘魂奪舍了的武家武莘嵐。
「不到五十載時光，從普通的凡俗武者，成長為化神強者，還是武道化神……」
「漬漬漬，當真是了不得呢！」
「當初多少強者、多少驚才絕艷的天才，都沒能辦到的事情，竟然被一個小傢伙做到了。」
「這小子身上的秘密，還真是讓人好奇。」
「不過相比那秘密，他身上化神層級的強大氣血才是我如今最需要的。」
武莘嵐微微一笑，想起了與那些人的約定，臉上浮現出一抹不屑。
她的身形微動，邁步踏入裂縫之中。
洶湧的火焰撲面而來。
武莘嵐身上散發出淡淡的肅殺之意，在身周化為一層無形的護罩，將洶湧的火焰隔絕在外。
她的手掌一番，手中出現了一枚銘刻著朱雀的玉牌。
念頭微動，根據玉牌中的指引，身形微微一晃，朝著虛空深處疾馳而去。
「武道化神……」
「可惜武道化神強者，真靈肉身融為一體，無法奪舍。」
「要不然，若是能夠奪舍了他，我此世的修為將會更為圓滿。」
武莘嵐眼眸微眯，臉上閃過一絲惋惜。
如今的天地已經不同往昔，純粹的荒獸修鍊之路難以為繼。
不過禍兮福所倚。
她被迫走上另一條不同的道路后，竟然看到了一絲更進一步，超越前世的希望！
……
唳！！
朱雀峰中，一聲聲清亮的啼鳴在虛空中回蕩。
林哲羽登上朱雀峰后，已經在這裡閉關修鍊了十天左右的時間。
他的雙眸緊閉，體內精氣神能量快速流轉，緊接著擰成一股，蛻變出了神秘的神秘能量。
在極限能的作用下，無數靈感噴薄而出。
一門門強大的功法，在林哲羽的心神中浮現而出，經過一次次優化完善。
終於，一門全新的功法，出現在了意識之中。
林哲羽猛地睜開眼，眼眸中染著一簇微弱的火苗，火苗一閃而逝。
呼~~
林哲羽長舒口氣，臉上露出一抹滿意的笑容。
功法開創成功，接下來只需要利用源力提升即可。
「希望別讓我失望……」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸中閃過一絲期待。
休息了片刻，將狀態調整到巔峰后。
林哲羽靜心凝神，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《涅盤真經》。』
《涅盤真經》便是林哲羽開創出的，用來點燃生命之火的功法。
這門功法，借鑒的《浴火涅盤真經》，林哲羽便隨便掐掉前兩個字，以《涅盤真經》命名。
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，林哲羽的身軀仿若化為了黑洞，瘋狂吞噬著無盡的朱雀火焰。
恐怖的高溫炙烤著林哲羽的身軀，渾身的筋肉皮膜骨骼仿若都要融化了一般。
隨著朱雀火焰的炙烤，濃郁的朱雀氣息、強大的朱雀涅盤真意，也被淬鍊進了每一寸血肉之中。
強大的武道意志在林哲羽的控制下，瀰漫整個神秘虛空，與虛空中肉身蒙昧意識建立起緊密的聯繫。
緊接著，林哲羽的神魂出現在神秘虛空中，強橫的神魂橫掃而過。
神魂與武道意志為媒介，勾連所有的肉身蒙昧意識。
這一剎那，林哲羽感覺仿若神魂與肉身蒙昧意識徹底融為了一體，不分彼此一般。
唳！
清亮的啼鳴聲，打破了神秘虛空的黑暗。
一道白色的火苗在神秘虛空中燃起，旋即以神魂和武道意志為媒介，燃向了所有的肉身蒙昧意識。
……
時間緩緩流逝。
林哲羽身上的氣息愈發恐怖。
他猛地睜開眼睛，體悟了下剛剛修行的感悟，念頭微動，稍微改進了下功法。
然後，又開始了下一輪的修鍊。
如此循環往複。
林哲羽身上的朱雀氣息愈發濃郁，凝聚出的朱雀虛影愈發惟妙惟俏。
甚至，林哲羽體內的武道神紋，在朱雀火焰不斷灼燒淬鍊之下，在朱雀本源之力的侵蝕之下，竟然也發生了極其微妙的變化。
很快，十天過去了。
朱雀峰的朱雀氣息遠比當初在朱雀宗遺迹時，要濃郁成千上萬倍。
林哲羽竟然感覺，體內吸收的朱雀氣息、融入的朱雀涅盤真意有種達到了極限的感覺。
林哲羽不再遲疑，開始最後的蛻變。
轟隆！
神秘虛空中充斥著無邊的火焰，這一瞬間，無盡的火焰達至巔峰。
倏地。
在無盡的火焰之中，傳出一聲清亮的啼鳴。
達至巔峰的火焰猛地一震，快速朝著啼鳴傳來之處洶湧而去。
唳！
又是一聲清亮的啼鳴傳出，一隻火焰朱雀在神秘虛空中凝聚而出，展翅在虛空中翱翔。
火焰朱雀所過之處，所有的肉身蒙昧意識盡皆融化，化為一滴滴精純的蒙昧真靈，滲透進神秘虛空之中。
隨著蒙昧真靈滲透進神秘虛空中，虛幻的神秘虛空開始變得漸漸凝實起來。
這個神秘虛空，是以林哲羽的肉身體魄為根基凝聚而成，與肉身體魄有著千絲萬縷的緊密聯繫。
隨著神秘虛空的凝實，林哲羽的肉身體魄也開始劇烈的蛻變。
陣陣洶湧澎湃的能量，從肉身深處湧出，融入每一寸血肉之中。
林哲羽一路走來，奠基下的無比深厚的根基，在生命之火的灼燒下，在這一次的蛻變之中，徹底融化，融入每一寸血肉之中，化為無與倫比的強大實力。
轟隆隆！
鮮紅的血液在身軀中奔騰亂轉，發出如雷般的震耳轟鳴。
聲音傳出身軀，在朱雀峰中回蕩。
一股古樸蒼莽的氣息，從林哲羽身上漸漸散發而出。
氣息快速攀升，漸漸地化為恐怖的威勢，繚繞在林哲羽身周。
虛空中飛舞著的火苗，在這股恐怖的威勢之下，竟然微微一頓，不敢再繼續靠近。
在林哲羽突破之際。
一道窈窕的倩影劃破虛空，從裂縫之中走進了漫天火焰的朱雀秘境。
「數萬年未見，這裡還是一如既往。」
武莘嵐看著熟悉的朱雀秘境，臉上露出了一抹久違的神色。
她饒有興趣地打量著朱雀秘境，然後發現，還是有些不一樣的。
這片封禁虛空變化了不少，受妖魔界的侵蝕程度比白虎秘境那邊還要嚴重。
不過無妨，這裡的封禁虛空還是攔不住她的。
武莘嵐取出一枚羅盤，羅盤四方是四尊栩栩如生的四象神獸雕像。
雕像之中，散發出無比強大的四象本源之力。
「竟然在朱雀秘境深處么……」
「有趣，有趣，我對此子越來越感興趣了。」
武莘嵐微笑著說道。
她的身軀微晃，邁入封禁虛空之中，朝著秘境深處疾馳而去。
……

第545章
第546章 是神！
……
轟~轟~轟~
一聲聲如悶雷般的恐怖轟鳴，從林哲羽胸腔中傳出。
胸腔中的心臟強有力地跳動著，每次跳動都會噴湧出蘊含著恐怖能量的鮮血。
鮮血粘稠如汞漿，散發出一股股恐怖的炙熱氣息，如同岩漿一般沿著血管在身軀中流動，湧向四肢百骸。
而隨著鮮血流遍全身，重新回歸胸腔心臟之處時，身軀中蘊含的朱雀本源之力、濃郁的朱雀氣息，也隨著鮮血的迴流，湧入心臟之中。
人族肉身，暗含天地五行，其中，心臟屬火。
這些隨著鮮血湧入心臟的朱雀本源之力、濃郁的朱雀氣息，心臟中匯聚、沉澱下來。
最終隨著林哲羽的突破，生命之火的點燃，在肉身極盡蛻變升華過程中，徹底與心臟相融。
唳！
神秘虛空中，心臟所對應的區域，一頭火焰凝聚而成的朱雀揮動著翅膀，發出清亮的啼鳴。
啼鳴聲響徹虛空。
赤紅的火焰，照亮黑暗的虛空，如同橫亘虛空中的太陽，散發出一股股炙熱的光芒。
神秘虛空中，那如同繁星般的肉身蒙昧意識已經徹底融化，徹底融入了虛空之中。
肉身蒙昧意識，雖然與靈魂本源意識同為意識，但本質上卻有所不同。
靈魂本源意識藏於靈魂深處，與靈魂息息相關。
而肉身蒙昧意識誕生於肉身之中，與肉身體魄息息相關。
與整個以肉身體魄為根基，凝聚而出的神秘虛空也息息相關。
如今。
隨著肉身蒙昧意識徹底蛻變為真靈，融入神秘虛空之中，整個虛空逐漸穩固下來。
最後。
在空間本源之力的作用下，穩固下來的神秘虛空，開始由虛凝實，漸漸化為如虛空領域般的特殊虛空。
林哲羽的神魂懸浮於虛空之中。
眉心處的血色豎瞳睜開，散發出濃郁的紅芒。
「這，就是虛空領域的感覺么……」
「在這裡，我感覺，我就是神！」
林哲羽眼神中泛著奇異的光芒。
他的念頭微動，火焰朱雀剎那間洶湧出滔天的烈焰，席捲整個虛空。
轟隆！
虛空中，突兀地傳來一聲悶雷轟鳴。
火焰之中泛起一道道跳動的雷弧，雷弧越來越多，凝聚成一頭頭水桶粗的雷龍，在火海之中洶湧咆哮。
「雷霆、空間、時間、木之本源都可以隨意調動，沒有感覺到絲毫阻礙……」
林哲羽實驗著自己掌握的諸多本源之力。
噼啪！
在他的控制下，一株鮮紅如血的大樹從火海之中生長而出，以驚人的速度快速生長為參天大樹。
大樹如燃燒的熊熊烈焰，在無盡火海之中搖曳。
「在這裡，本源之力的使用毫不受影響。」
林哲羽看著在木之本源、朱雀本源、時間本源三種本源之力作用下，快速生長的大樹。
他的神色微動。
盤膝坐在朱雀峰上修鍊的身軀，緩緩睜開了眼睛。
林哲羽伸出右手，體內狂暴的雷霆凝聚而出，在身軀之中流竄。
然而。
無論他如何控制，雷霆本源之力，都無法脫離身軀展現出來。
被朱雀峰上恐怖的無形壓力，牢牢地禁錮在身軀之中。
這種壓力與林哲羽在荊心玥虛空領域中感受到的，如出一轍。
不過卻強大成千上萬倍。
「果然，還是不行。」
「不過在身軀內使用，則完全不受影響。」林哲羽暗忖。
他緩緩起身，拳頭輕輕握起，身軀中涌動著無與倫比的恐怖力量。
身周瀰漫著一股無形的氣息，將滔天的烈焰隔絕在身周一米之外的區域。
「證道武道化神后，神秘虛空不再是虛幻狀態，徹底凝實。」
「雖然與荊心玥當初的虛空領域還是不能比，但感覺，已經能夠不受虛空領域的限制了。」
林哲羽感受著突破后的身軀。
蛻變后的肉身蒙昧真靈徹底融入了神秘虛空之中。
武道意志也隨著剛剛的突破，與肉身蒙昧真靈徹底融為一體。
呼——
林哲羽念頭微動。
強大的武道意志瀰漫而出，繚繞在身周，將朱雀峰散發出的恐怖壓力隔絕在外。
雖然他依舊無法輕易將體內的本源之力釋放而出。
但感受到的壓力，卻大幅降低了。
這股武道意志，已經不再是單純的武道意志了，攜帶上了肉身真靈與神秘虛空的氣息。
多出了些許有趣的特性。
「隨著神秘虛空不斷的完善，朝著完整的宇宙天地蛻變……」
「武道意志或許可能，會蛻變為天道意志般的存在？」
林哲羽體悟著武道意志的變化，心裡不禁微動。
肉身蒙昧意識不存在思維意志，有的只是肉身本能。
正常武者證道化神，會將神魂融入其中，融入靈魂本源意識，賦予肉身蒙昧意識思維意志。
然而，林哲羽卻走上了另一條道路。
他沒有將靈魂本源意識融入肉身，而是另闢蹊徑，單獨將肉身蒙昧意識蛻變為了真靈。
林哲羽證道武道化神后的肉身真靈，是不存在思維意志的。
因此。
點燃生命之火，蛻變出真靈的過程中，融入的武道意志完美地與肉身真靈融為了一體。
替代本源意識，成了蛻變后的肉身真靈的思維意志般的存在。
「當真是有趣的變化……」
林哲羽嘴角微微翹起，臉上露出一抹有趣的神色。
這個變化，是他當初踏上這條路之前，從未預想到的。
畢竟，林哲羽不是全知全能。
他一路走來，沒有前輩巨人般的肩膀可踩，只能全靠自己在黑暗中摸索。
能夠摸索出這特殊的修鍊之路，已經十分了不得了，根本不可能提前預想到所有的變化。
好在。
這個變化並不是壞處。
反而似乎誤打誤撞，彌補上了，林哲羽打算踏上的、內宇宙修鍊之路缺失的重要一環。
「不過現在，我算是處於什麼境界？」
林哲羽眉頭微挑，有些分不清如今的實力境界了。
前所未有的武道根基，加上強橫無比的真靈，讓他能夠同時參悟多種道韻本源。
於是，林哲羽踏上了，與傳統的化神層級修士，截然不同的修鍊道路。
在林哲羽設想中，他的修鍊沒有化神與洞虛之分。
當修鍊圓滿之時，便是他堪比合道之日。
不過。
林哲羽原先的設想，是當自己參悟了四象本源，以四象本源為基，使得神秘虛空進一步穩固、凝實后，會蛻變成類似洞虛境強者的虛空領域。
然而，事情比他所想的還要順利。
林哲羽的武道根基太深厚了，深厚到了不可思議的程度。
無與倫比的深厚根基，隨著生命之火的點燃，隨著肉身蒙昧意識的蛻變。
其中蘊含的恐怖潛力被徹底激發了出來。
除了更加強大的肉身體魄外，還體現在了凝實了的神秘虛空上。
「算了，處於什麼境界又有什麼關係……」
林哲羽笑了笑，不再糾結此事。
對於未來的修鍊之路，他已經愈發清晰，現在具體是何等境界，並不重要。
重要的是，凝實的神秘虛空，讓林哲羽擁有了與洞虛境強者一戰之力。
呼~~
林哲羽輕呼口氣。
他嘴角微微一挑，微笑著看向朱雀峰峰頂的方向。
突破前對他來說，恐怖無比的壓力，如今已經不復存在。
轟！
林哲羽腳下猛地一蹬，身形如同炮彈般，朝朱雀峰峰頂射去。
在向上攀登的過程中，他的念頭微動，運轉起吞食天地功法。
無盡的朱雀火焰洶湧而來，盡數被他吞入神秘虛空之中，補充著體內儲存的朱雀本源之力。
向上攀登了兩千多米。
倏地，林哲羽神色微動，停了下來。
「又有強者進來了。」
「好快的速度！」
林哲羽眼眸微眯，看向朱雀峰山腳的方向。
在他的感知中，有一道強大的氣息，正以驚人的速度，朝朱雀峰的方向疾馳而來。
「這傢伙……」
「是當初那個奪舍了武家修士的荒獸殘魂！」
林哲羽眼神中閃過一絲意外。
當初他在武界中大肆搗亂一通后，此人便不知去向了。
林哲羽還擔心對方會隱藏在暗中，四處狩獵武盟修士，這種擔心也沒有出現。
沒想到。
反而在這裡見到了。
「她手中拿著的，是四象宗的法寶？」
「這傢伙也是沖我來的？」
林哲羽眼眸微眯，看向武莘嵐手中的羅盤。
羅盤中散發出濃郁的四象本源氣息，即便是隔著老遠，林哲羽也能夠感知得到。
在他的精神天眼視野中，一道若有若無的因果之線，從羅盤中延伸而出，連接到了自己身上。
即便是在青色琉璃手鐲的遮掩之下，依舊無法阻擋。
林哲羽還是第一次見到這種神奇的情況。
證道武道化神后，隨著肉身體魄的蛻變提升，精神天眼終於再次得到了蛻變提升。
他好奇地伸出手，試圖去觸碰因果之線。
然而無論林哲羽怎麼嘗試，都無法觸碰到因果之線，連干擾都做不到。
「我對大道的理解還是太淺薄了。」林哲羽微微搖了搖頭。
既然無法干擾因果之線，林哲羽便也不再嘗試。
他咧嘴一笑，看向快速移動的武莘嵐。
此人，不對，此荒獸似乎恢復了洞虛層級的實力，剛好可以用來測試下自身的戰力。
……
就在林哲羽窺視武莘嵐時。
正在朝著朱雀峰疾馳而來的武莘嵐，倏地眉頭微皺。
「有強者在暗中窺視？」
武莘嵐眼神中閃過一絲不確定。
就在剛剛，她的真靈中傳出了絲不舒服的感覺，仔細感知下，似乎有強者在暗中窺視。
但細細感知，又感知不到。
「真靈預感不會錯，莫不是朱雀之靈復甦了？」武莘嵐眼神中有些詫異。
大劫將至，天道意志自救之下各種主動干預。
傳聞中死得透透的朱雀之靈，會從死亡中復甦倒也不是件多麼令人意外的事情。
甚至，朱雀之靈是不是真的徹底死亡，都還是未知。
那可是隨天地而生，最接近合道境界的強大神獸！
「有種不妙的感覺，抓了那蕭羽后趕緊離開。」武莘嵐微微搖了搖頭，速度更快了幾分。
轟！
來到朱雀峰山腳，武莘嵐猛地一躍，重重地落在了朱雀峰之上。
一股恐怖的氣息從她身上瀰漫而出，凝聚出一頭白虎虛影，將她籠罩其中。
強大的感知瀰漫開來，搜索著蕭羽的氣息。
片刻之後。
武莘嵐眼眸中閃過一絲意外。
她竟然感知不到蕭羽的氣息！
「此子身上越來越神秘了……」
「聽說他是轉世重修者，此子前世到底是何身份，擁有何等實力……」
武莘嵐心中漸漸升起一絲警惕。
一路而來，出現了越來越多讓她感到意外的事情了。
若只是一兩件事出乎她的意外，那還算正常，但這麼多出乎意料，就有些不對勁了。
特別是真靈中傳來的不妙之感，讓武莘嵐心生警惕。
那個蕭羽身上，絕對有問題！
武莘嵐眼眸微凝。
四象宗那些傢伙，還真是廢物。
在他們的占卜推演之中，竟然算出了，蕭羽對道韻本源的感悟，僅僅只是出於中期的程度。
實力不足為懼。
根據現在的情況來看，那蕭羽絕沒有這般簡單。
「真是群廢物。」
武莘嵐暗罵一句。
她抬頭看向朱雀峰峰頂方向，心中愈發警惕了。
不過武莘嵐不打算就此放棄，真靈雖然傳來的不妙預感，但卻還沒有到生死危機的程度。
只是會有些麻煩罷了。
武莘嵐腳尖輕點，身形朝朱雀峰峰頂急速攀登，循著羅盤的指引而去。
根據羅盤指引，就在前面了。
嗤——
無盡的火焰之中，一柄漆黑的巨斧從火海中劈斬而出，攜著滔天的烈焰，轟向快速攀登的武莘嵐。
武莘嵐凝重的眼神轉瞬即逝，嘴角露出一抹嘲諷的笑意。
「等你許久了！」
「竟敢主動發起攻擊，好膽！」
武莘嵐冷笑。
若那蕭羽真要藏，藏進朱雀峰之中，即便有羅盤指引，她要找也要費一番功夫。
如今，竟然主動出來，柄朝她發起攻擊。
當真是不自量力！
武莘嵐目露嘲諷，心中卻沒有絲毫輕視。
真靈中的不妙感依舊沒有消失。
她淡淡一笑，右手伸出，化為一隻巨大的虎爪，朝著那道劈斬而來的巨斧拍去。
嘭！
虎爪與巨斧接觸的剎那，武莘嵐的神色微變，雙目圓瞪。
無與倫比的恐怖巨力從巨斧上傳來，將她直接轟得倒飛而出。
「好恐怖的力量！」
「到底你是荒獸，還是我是荒獸？」
武莘嵐心中震撼。
巨斧上瀰漫著的朱雀本源之力，在她看來無比的弱小，顯得微不足道。
確實如四象宗那幾個老傢伙占卜推演的那般，連化神中期都沒有。
但，這股恐怖的力量是怎麼回事？
武道化神，這麼變態的嘛？！
……

第546章
第547章 麻了
轟！
武莘嵐倒飛而出，重重砸向朱雀峰山腳。
炙熱的岩漿噴涌而出，卻無法對她造成絲毫傷害。
嗷！
岩漿中傳出一陣恐怖的咆哮聲。
一股令人驚悸的殺伐氣息瀰漫而出，朝著四周擴張蔓延。
剎那之間，方圓百里內的虛空，火焰倏地消失不見。取而代之的，是一個充滿肅殺之意的血色殺伐世界。
這便是武莘嵐自身的虛空領域！
呼！
一道百丈高的龐大身軀從虛空中疾馳而過，身上散發著恐怖的氣息，雙手緊握黑色巨斧，向著前方劈斬而出。
轟隆！
巨斧劈斬而出，攜著無匹的恐怖威勢，破開無盡的火海，轟向了武莘嵐的虛空領域。
巨斧與虛空領域碰撞，爆發出恐怖的能量漣漪。
虛空領域在黑色巨斧那恐怖的一擊之下，嗤地撕裂開一道百米長的巨大裂縫。
然而。
這道裂縫轉瞬間，便又重新復原。
「力量大又如何，不到洞虛終是螻蟻！」
武莘嵐站在一頭白虎頭頂，神色冷漠地看向林哲羽的方向。
林哲羽渾身覆蓋著血色鱗甲，凌空而立，雙眸泛著濃郁的紅芒，饒有興趣地打量著武莘嵐的虛空領域。
「是么？」
林哲羽微微一笑。
精神天眼視野中，一道道強大的規則能量在虛空領域中流轉、交織在一起，構成強大的虛空領域。
『好弱的虛空領域，與荊心玥的完全不能比。』
林哲羽研究了片刻，心中閃過這般念頭。
武莘嵐的修鍊出現了問題，她生前的荒獸修鍊之路於當今之世格格不入。
她如此渴求強大的人族氣血，便是為了融荒獸與人族血脈，彌補自身修行的缺陷。
「你大可以試試。」
武莘嵐淡淡說道。
她的臉色默然，但心中卻對林哲羽極為警惕。
「好！」
林哲羽身形倏地消失。
黑色的巨斧轟地劈開武莘嵐的虛空領域，一道赤紅色的身影嗖地沖了進去。
經過剛剛簡單的測試，林哲羽便知道，隔著虛空領域是無法奈何武莘嵐的。
和洞虛境強者戰鬥，要麼以虛空領域進行交鋒，要麼進入對方虛空領域之中，斬殺對方的本體。
林哲羽沒有虛空領域。
他的神秘虛空雖然已經凝實，但還無法施展出如洞虛境強者那般的虛空領域。
因此，他只能隻身進入武莘嵐的虛空領域之中。
「好膽！」
武莘嵐見到林哲羽竟然真的敢主動闖入她的虛空領域，眼眸微凝。
念頭微動，虛空中瀰漫著的殺伐之意洶湧而來，朝林哲羽碾壓而去。
林哲羽感知著虛空中傳來的動靜，念頭微動，強大的武道意志瀰漫而出。
神秘虛空中的氣息，以武道意志為媒介，籠罩在身周。
「有用！」
林哲羽咧嘴一笑。
他剛剛進入武莘嵐的虛空領域前，就仔細用精神天眼觀察過了。
並暗自推演了一遍，確認沒問題后，這才主動進入其中。
林哲羽不喜歡打無把握之仗。
若是自忖不敵，他可不會傻夫夫地硬上。
「這股氣息……」
「他也是洞虛境強者？」
「不，不是，雖然與虛空領域類似，但卻與真正的虛空之意有著巨大的差別。」
「這難道是武道化神所特有的神異？」
武莘嵐眼神中閃過一絲詫異。
她在林哲羽身上，實在是見到太多讓自己出乎意料的神異了。
嗷！
咆哮聲從四面八方傳來。
雖然有些神異，但這裡可是她的主場，在自己的虛空領域之中，武莘嵐就是神！
她的念頭微動，瀰漫在虛空領域內的恐怖殺戮氣息洶湧起來，凝聚成一頭頭龐大的白虎。
這些白虎，每一頭都散發著令人心悸的氣息。
「有點意思~」
「不過這種攻擊，你又能凝聚出多少？」
林哲羽冷冷一笑。
他的身形微動，提著巨斧便朝最近的那頭白虎劈了過去。
轟隆！
巨斧上倏地泛起紅芒，燃起滔天的火焰。恐怖的溫度散發而出，將虛空中燃燒得扭曲起來。
武莘嵐的虛空領域比荊心玥差多了，和朱雀峰上的散發出的氣息更是不能比。
在這裡，林哲羽雖然受到了些許壓制，但卻依舊能調用體內的本源之力。
轟！
巨斧轟中最近的那頭白虎虛影眉心，白虎虛影轟地爆裂開來。
嗷——
與此同時，武莘嵐冷冷一笑，臉上露出一抹譏諷的笑容。
她的嘴巴倏地張開，口中傳出了一聲恐怖的咆哮。
咆哮聲撼人心神，直擊靈魂。
霎時之間，無用的暴虐氣息洶湧而來，鑽入林哲羽眉心。
「呵！」
林哲羽輕呵一聲，神色沒有絲毫變化。
他的身形倏地再次消失。
這一次，卻不是沖向其他白虎虛影，而是揮著黑色巨斧，朝武莘嵐劈斬而出。
噗——
武莘嵐噗地噴出一口鮮血。
「好恐怖的真靈之力！」
「這傢伙的真靈，怎麼可能強悍如斯！」武莘嵐心中無比震撼。
就在剛剛，她對林哲羽發動心神攻擊的剎那，感覺自己仿若撞在了一堵上千丈厚的百聯精鋼上一般。
不僅僅無法撼動分毫，反而受到了反噬。
嗷！
虛空中倏地扭曲，兩頭龐大的白虎從虛空中衝出，咆哮著撲向了林哲羽，擋在了武莘嵐身前。
武莘嵐身形快速後退，體內的能量涌動，快速平復著剛剛身心攻擊帶來的反噬。
她的眼神凝重，感到無比的棘手。
「都是廢物！」
「這傢伙的實力如此恐怖，你特么跟我說是才化神不久？」
武莘嵐心中暗罵。
四象宗那幾個老傢伙果然不靠譜。
雖然看不懂林哲羽的修為是怎麼回事，但這等恐怖的實力，絕對不是化神。
而是已經達到了洞虛境層次！
轟隆隆！
恐怖的轟鳴聲傳來，打斷了武莘嵐的思緒。
片刻的分神，那兩頭白虎虛影便被林哲羽斬於巨斧之下。
轟！
巨斧從武莘嵐身上劈斬而下，劈了個空，武莘嵐的身影化為虛影消失不見。
一隻巨大的虎爪從虛空中伸出，悄無聲息地轟向了林哲羽。
嘭！
沉悶的聲音傳來。
林哲羽被這突如其來的一擊轟飛了出去。
「撓痒痒么？」
林哲羽止住身形，拍了拍被武莘嵐擊中的位置，微笑著譏諷道。
「好恐怖的肉身！」
武莘嵐隱藏在虛空中，眼眸微凝，眼神中滿是驚駭。
這等恐怖的肉身，竟然出現在一個人類身上，實在是太過不可思議了。
這傢伙，真是人類么？
該不會如她一般，是奪舍了人類的荒獸強者吧？
真靈超乎想象的強大，體魄又如此的變態，再加上對方身上的古怪，自己的虛空領域無法對其造成影響。
一時之間，武莘嵐感到了無比的棘手，她發現，自己竟然奈何不得這個傢伙。
「找到了！」
平淡的聲音打斷了武莘嵐的思緒。
只見林哲羽的身形倏地消失，揮動黑色巨斧，朝她隱藏的位置劈了下來。
「這，怎麼可能！」
武莘嵐眼眸微眯，心都有些麻了。
這裡可是她的虛空領域，對方在不施展出虛空領域的情況下，竟然如此輕易就發現了她藏身的位置。
嘭！
恐怖的轟鳴聲炸響，一頭龐大的白虎從虛空中顯出身形。
嗷！
巨大的虎爪擋住林哲羽的攻擊，武莘嵐整個人化為了一頭龐大的荒獸。
她張開了血盆大口，咆哮聲響徹整個虛空。
霎時之間，無窮的殺戮氣息瀰漫而出，虛空變得凝固，林哲羽感覺自己仿若陷入了澡澤之中一般。
「死！」
武莘嵐眼眸中閃過一絲冷意，右爪猛地拍出，如同遮天蔽日，朝林哲羽碾壓而下。
感受到巨爪中蘊含的恐怖能量，林哲羽沒有絲毫懼色，臉上反而露出了一絲淡淡的笑意。
嗤——
強大的空間之力瀰漫而出，林哲羽倏地消失不見。
他的身形一閃，瞬息到了武莘嵐上方，巨斧從虛空中劃過，轟地劈向武莘嵐的腦門。
「空間之力！」
「這傢伙除了朱雀本源，竟然還兼修空間本源！」武莘嵐心中驚道。
轟！
這突如其來的一擊，武莘嵐躲避不及。
她的身形一扭，巨爪倉皇回檔。
黑色巨斧劈斬在巨爪之上，爆發出無匹的恐怖力量，將她整個人轟飛了出去。
「如此恐怖的力量，再加上空間之力，麻煩了……」
武莘嵐看著巨爪上的傷口，眼眸中閃過一絲凝重。
之前面對林哲羽那一身恐怖的力量，她還僅僅感到些許麻煩。
而現在，再加上空間之力，武莘嵐則感到了無比的凝重。
這下子，是真奈何對方不得了。
「道友且慢！」
「你我無冤無仇，就此罷手言和如何？」武莘嵐櫻唇輕啟，淡淡說道。
「好啊！」
林哲羽微笑著說道。
然而他卻沒有絲毫停下的意思，揮動著手中的巨斧，再次朝武莘嵐劈斬而去。
他的心中冷笑。
無冤無仇？
武莘嵐當初獵殺武盟武者，奪他們體內氣血之時，這仇就結下了。
再加上武莘嵐此行專門為他而來，打算對他出手。
這仇就解不了。
「該死！」
武莘嵐暗罵一聲。
她的身形融入虛空，藉助自身作為虛空領域主人的優勢，四處遊走著，不與林哲羽正面交戰。
經過剛剛的試探，武莘嵐認清了雙方的實力差距。
這傢伙的體魄強悍得可怕，她的攻擊根本無法破開對方的防禦。
「你就只會跑么？」
林哲羽淡淡說道。
他的眼眸中泛著濃郁的紅芒，追得武莘嵐四處逃竄。
「我承認，有些低估道友的實力了。」
武莘嵐的聲音在虛空中回蕩：「但道友的實力若僅僅如此，怕是也奈何不了我。」
「我們就此，罷手言和如何？」
武莘嵐不想打下去了。
自己的修行出了問題，若是這麼耗下去，很快便會露出破綻了。
此人她完全看不透，身上籠罩了一層迷霧，展現出了超出她意料之外的諸多能力。
遇到這種修士，要麼以碾壓的姿態，將其提前扼殺。
要麼，絕對不能輕易得罪。
武莘嵐現在，便有了握手言和的想法。
「不如何。」
林哲羽不咸不淡地說道。
他將精神天眼催發到了極致，藉助此次與武莘嵐交手的機會，進一步了解洞虛境強者的手段。
洞虛境強者感悟到本源不同，凝聚出的虛空領域也不一樣。
武莘嵐主修殺戮本源，攻伐無雙，但在其他方面卻顯得比較一般。
「那就繼續耗下去吧。」
「你不會以為，此行就只有我獨自前來吧？」
「你大可以追出來，看看外面會不會有強者埋伏。」武莘嵐淡淡說道。
她的念頭微動，虛空領域快速收縮，將林哲羽排斥在外。
緊接著，化為一道幽光，朝著朱雀秘境外射了出去。
「想逃？」
「給老子留下！」
林哲羽微微一愣，想也不想地追上去。
離開了朱雀峰，沒有了朱雀峰那無所不在的、恐怖的壓力限制，林哲羽能夠使用出掌握的本源之力。
強大的時間、空間本源之力瀰漫而出。
林哲羽身形微晃，剎那間追了上去。
「凝！」
時間之力與空間之力同時爆發，武莘嵐連同她的虛空領域倏地被凝固在虛空。
林哲羽在時間上的造詣有些薄弱，面對武莘嵐這等層次的強者，也僅能凝固住剎那。
但對他這等層級的強者來說，這已經足夠了。
「時間之力！」
武莘嵐瞪大了眼睛，眼神中滿是駭然。
即便是之前已經被林哲羽震得有些麻了，現在依舊被強烈地震撼到了。
時間本源、空間本源、朱雀本源，這傢伙竟然同時參悟三種本源！
不，不止三種，還有雷霆本源！
武莘嵐不可思議地看著林哲羽。
在她的感知中，林哲羽身軀中，正涌動著狂暴的雷霆之力。
在雷霆本源之力的作用下，對方肉身體魄的潛力，被催發到了極致。
「這到底是什麼怪物！」
武莘嵐意識中閃過這般念頭。
這已經無法用妖孽形容了，同時感悟如此多的本源之力，她活了這麼久，從未見過。
不，現在見識到了！
轟隆！
狂暴的雷霆之力在身軀中涌動。
林哲羽渾身肌肉隆起，身軀中爆發出無與倫比的恐怖力量。
巨斧嗤地劃破虛空，劈在了武莘嵐的虛空領域上。
嗷！！！
瞬息的時間、空間凝固效果轉瞬即逝。
武莘嵐發出一聲恐怖的咆哮，洶湧的能量從體內傾瀉而出，修復著破損的虛空領域。
面對林哲羽，她本就處於弱勢。
雖然不知為何，對方沒有掌握虛空領域，但也幸好，對方沒有掌握。
這使得，武莘嵐在虛空領域加持下，獲得了些許優勢。
要不然，根本撐不到現在。
凝！
然而，林哲羽卻不給武莘嵐機會。
強大的時間之力、空間之力瀰漫而出，武莘嵐連同她的虛空領域四周的時空再次凝固。
轟隆！
林哲羽揮著巨斧，再次劈在武莘嵐的虛空領域之上。
……

第547章
第548章 力
轟隆！
黑色巨斧攜著無匹的威力，不斷轟擊在武莘嵐的虛空領域上。
在巨斧的不斷轟擊下，虛空領域被撕裂開了一道巨大的口子。
即便是武莘嵐瘋狂催動體內靈力，都跟不上林哲羽巨斧劈斬的速度。
「時間之力，這下真麻煩了！」
武莘嵐神色無比凝重。
她再一次掙脫林哲羽的時空凝固，催動體內能量朝遠處疾馳而去。
該死！
武莘嵐暗罵一聲。
虛空領域不斷收縮、繼續收縮，直到化為如同鎧甲般覆蓋體外薄薄的一層。
嗷吼！
武莘嵐化為荒獸形態，發出一聲恐怖的咆哮，身上散發出恐怖無比的蒼莽氣息。
這是她曾經作為荒獸時，最強大的戰鬥形態。
如今的天地與荒獸修鍊之道格格不入，強行施展出這種形態，對她的消耗極其恐怖。
正常情況下，武莘嵐不願施展出這等形態。
然而，她已經沒有選擇了。
真靈中傳出的危機感愈發恐怖，若是繼續耽擱下去，她，會死！
凝！
林哲羽再次催動時間、空間本源之力，封鎖武莘嵐身周的時空。
然而，這一次他竟然失敗了。
「咦！」
林哲羽驚咦一聲，有些意外。
不過很快便釋然了。
他在時間本源與空間本源方面的造詣並不深，對付化神修士的話還不是很明顯。
與洞虛境大能戰鬥時，這方面的短板便被放大了。
面對全盛狀態的武莘嵐，林哲羽粗淺的時間、空間本源之力，竟然無法其作用了。
但是。
一直以來，林哲羽最強大的也不是對大道本源的感悟。
而是他那無與倫比的強悍體魄！
轟！
林哲羽身上綻放出恐怖的雷光，時間、空間本源之力同時瀰漫而出，作用在自己身上。
既然無法作用在武莘嵐身上，那麼作用在自己身上也是一樣的。
嗤——
虛空中撕裂開一道道微不可察的裂縫，林哲羽的速度陡然飆升，轉瞬之間便追上了武莘嵐。
「好快！」
武莘嵐驚駭。
她的身形猛地一扭，靈活地避開蘊含著恐怖威力的一記劈斬。
咻——
與此同時，她的尾巴猛地一甩，朝林哲羽的腰部猛地抽去。
嗤——
武莘嵐的尾巴散發出無比恐怖的氣息，一股驚人的肅殺鋒銳之意瀰漫而出。
「實力變強了！」
「不過這種狀態，你又能維持多久？」
林哲羽神色微動，左手朝虛空一抓，用力攥住了武莘嵐的尾巴。
剎那之間。
無邊的殺戮順著手臂，湧入林哲羽的身軀，席捲他的全身。
然而。
林哲羽卻仿若無所覺一般，面上不為所動。
轟隆！
雷鳴聲乍起，左手攥住武莘嵐尾巴的同時，林哲羽右手揮動巨斧直劈而下。
嗷！
武莘嵐咆哮一聲，尾巴應聲而斷，化為無盡的殺戮之意徹底融入林哲羽身軀。
而她自己，則嗖地化為一道幽光，再次朝遠處遁去。
武莘嵐心中明白，即便是以如今的形態，她也不是林哲羽的對手。
若是繼續這麼糾纏下去，死的，早晚是她，武莘嵐不敢有絲毫耽擱。
嗤——
然而。
武莘嵐衝出還沒有一百米，一道蘊含著恐怖氣息的雷霆巨斧便詭異地出現在了她的面前。
「怎麼可能！」
武莘嵐大駭。
她剛剛那一擊，竟然連阻擋林哲羽片刻的時間都沒有做到。
嘭！
巨斧在武莘嵐驚駭的神色中，轟地劈中她的眉心，武莘嵐整個人轟地砸進地底岩漿之中。
她的眉心處裂開一道巨大的口子，鮮血汩汩湧出。
武莘嵐倒吸了口涼氣，感覺頭蓋骨在剛剛那一擊中，出現了裂紋。
這句身軀不是她的本體。
即便是融合了前世的屍體，也與原本的身軀無法相比。
但即便如此，也遠超許多古妖洞虛境強者。
然而即便如此，依舊差點被林哲羽那一斧子劈成了兩半。
「這傢伙之前竟然還留手了！」武莘嵐心中驚駭。
她的身形微動，朝下方猛地潛去。
轟隆~
恐怖的轟鳴聲從上方傳來，巨斧上狂暴的雷霆之力與炙熱的朱雀火焰交織在一起，轟地劈開了大地。
嗷吼！
咆哮聲從岩漿深處傳來。
武莘嵐右爪揮出，硬生生擋住了林哲羽的一擊，龐大的身軀被轟地砸向地底更深處。
她的身軀一扭，猛地咆哮一聲，嘴裡射出四枚鋒利的獠牙。
嗤——
獠牙上散發著恐怖的殺伐氣息，嗤地破開虛空，射向追來的林哲羽。
鐺——
林哲羽揮動巨斧，斧身用力一拍，將射來的獠牙輕易拍飛。
他的速度不減，朝武莘嵐追去。
「閣下當真要斬盡殺絕不成！」
武莘嵐略帶猙獰的聲音傳來，聲音中蘊含著無邊的瘋狂。
她感覺，這種狀態要撐不住了。
轟隆！
巨斧上綻放著恐怖的雷芒，嗤地破開虛空，劈向武莘嵐的。
「那就，一起死吧！」
武莘嵐神色猙獰，瞳孔被無盡的瘋狂徹底佔據。
她的身形微微一扭，后臀被劈斬而來的巨斧削掉了一大塊血肉，然而她卻仿若毫無所覺。
無邊的殺伐之意從武莘嵐身上狂涌而出，她的身形化為一道血光射向林哲羽。
「好快！」
林哲羽瞳孔微縮，真靈中傳來不妙的預感。
武莘嵐這是自知逃不了，打算自爆將他一同帶走了。
對方臨死前爆發的這一擊，速度快到驚人，超越了他同時使用時間、空間本源所能達到的速度極限。
林哲羽身形快速爆退，儘可能的拉開距離。
「這傢伙，竟然燃燒了真靈之力！」
林哲羽眼眸中泛著紅芒，感知到了武莘嵐體內瘋狂燃燒的真靈之力。
「逼死一名洞虛境強者的後果，你可曾預想到？」
武莘嵐轉瞬間來到了林哲羽身上，冰冷地聲音在林哲羽耳旁響起。
她沒有給林哲羽回答的時間，話音落下的剎那，整個人便轟地爆炸開來。
轟隆隆！
毀天滅地般的能量漣漪席捲而出，虛空中出現了一道道恐怖的裂縫。
漫天的火焰被恐怖的爆炸吞噬一空。
「真是果決。」
林哲羽念頭一閃而過。
在武莘嵐自爆的剎那，他的身形倏地消失不見，一尊散發著古樸氣息的法寶，出現在了他原先的位置。
轟隆！
恐怖的爆炸漣漪席捲而來，混元池在爆炸之中沉浮。
混元池中。
林哲羽的身形閃現而出。
身上赤紅的鱗甲，受到了爆炸的輕微波及，出現了密密麻麻的裂紋。
瞬息之間，裂紋便消失不見。
「洞虛境強者自爆的威力果然恐怖。」
「若是要硬抗的話，或許會付出巨大的代價，但應該不會死。」
林哲羽感知延伸出混元池，心中暗自思忖道。
雖然如此，他還是不想冒這種風險。
咔咔咔——
咔嚓聲響傳來，混元池上出現了數道細小的裂紋。
這便是混元池所能承受的極限了。
要是武莘嵐自爆的威力再強上一些，混元池就無法承受得住了。
武莘嵐自爆后，最恐怖的餘波過去。
林哲羽的身形微動，離開混元池虛空，出現在了朱雀秘境之中。
右手一撈，將混元池抓在手中。
林哲羽仔細檢查了下，混元池受到的破損並不嚴重，沒有影響到整件法寶的功能。
就是無法再承受，如剛剛那般恐怖的攻擊了。
不過要不了多久，他的防禦便能超越混元池，無需用到混元池的防禦能力了。
轟隆隆！
一道道恐怖的能量餘波，轟擊在林哲羽身上，卻無法破開他身上的防禦分毫。
強大的感知瀰漫開來，確認武莘嵐死得不能再死後。
林哲羽的身形微動，朝朱雀峰的方向疾馳而去。
他的眼眸微眯，暗自復盤著剛剛的戰鬥過程。
朱雀秘境不愧是朱雀秘境，林哲羽抵達朱雀峰沒多久，剛剛武莘嵐自爆帶來的影響，便徹底平復了下去。
就連封禁虛空，也恢復了個七七八八。
「整個朱雀秘境，莫不是朱雀自身的虛空領域幻化而來的吧？」
林哲羽望著快速恢復原狀的封禁虛空，心中閃過了這般念頭。
他感覺，這個可能性很大。
整個朱雀秘境實在是太像修士的虛空領域了。
當虛空領域不斷完善提升下去，便會化為如朱雀秘境這般強大的虛空世界了吧？
這般想著，林哲羽抬頭望向朱雀峰峰頂，然後身形微動，化為一道紅芒激射而出。
之前突破后，林哲羽就打算登上朱雀峰峰頂，看看能否得到朱雀傳承。
只是被武莘嵐的闖入給打斷了。
雖然武莘嵐已經死了，但她的死亡，怕是很快便會被四象宗的強者知曉。
林哲羽必須抓緊時間，儘快得到朱雀傳承，提升實力才行。
「我的實力雖強，但卻主要強在肉身體魄上，對大道本源的感悟，對宇宙虛空的理解還是太薄弱了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
經過這一戰，他發現了諸多需要改進的方向。
要不是有著精神天眼，能夠看穿武莘嵐施展的諸多手段，剛剛的戰鬥將會更加被動。
甚至，有很大可能會讓武莘嵐成功逃走。
「一力破萬法，即便是涉及宇宙虛空，同樣可以力破之……」
林哲羽復盤著剛剛的戰鬥，眼眸中閃過一絲精芒。
雖說萬千大道，但林哲羽卻從未聽說過力之大道，也從未感知到過所謂的力之本源。
『力』，並不是單純的一種本源。
但萬千大道本源，卻都可以影響所謂的『力』，對其達到增幅、削弱的效果。
「時間本源可以影響到力，空間本源同樣可以影響到力，雷霆本源、朱雀本源等等亦然……」
「具體的，就看修士如何使用發揮……」
「我之前對本源的利用，還是太淺薄了……」
「……」
林哲羽輕聲呢喃，源源不斷的靈感汩汩湧出。
他發現，自己以前對不同本源之力的使用方式，實在是太淺薄了。
自己既然以肉身之力見長，那麼本源之力最佳的利用方式，是想辦法增強肉身之力，讓原本的優勢更加強大。
林哲羽在本源之力上的造詣，與洞虛境強者根本不能比，對虛空方面的領悟，也沒有他們深。
用本源之力去和洞虛境強者戰鬥，屬實是一種不智的行為。
雷霆之力，可毀滅、可新生，但同樣可以作為無比狂暴的輔助動力……
時間有三種狀態，過去、現在、未來。
若是能夠做到疊加過去、現在、未來三種形態為一身，肉身體魄將會達到何等恐怖的程度。
這，未嘗不能開創出一門強大的功法……
朱雀本源、空間本源、木之本源等諸多本源亦然。
只要有心開發的話，其實都能開發出利用不同的本源之力，增幅肉身力量的功法。
呼~~~
諸多念頭一閃而過。
林哲羽輕呼口氣，壓下心中的雜緒。
隨著修為的提升，他發現，需要感悟的東西越來越多，需要提升的方面也越來越多。
時間越來越不夠用了。
「突破武道化神后，肉身體魄又有了巨大的蛻變提升，不知道這次，運轉一次《極限大法》，能夠獲得多少源力。」
林哲羽有些期待。
突破極限，所能獲得的源力，卡在十單位很久了。
林哲羽有種預感，這次肯定能有所突破，就是不知道能增加多少。
不過這就要等過幾天後，精氣神恢復巔峰，才能知道了。
現在，林哲羽最重要的是進入朱雀峰，接受朱雀傳承。
嗖——
林哲羽的速度越來越快。
越是向上，溫度越是驚人，感受到的壓力愈發恐怖。
攀登到三分之二左右的距離時，虛空中的壓力大到的驚人的程度。
恐怖的壓力，硬生生將半空中飛行的林哲羽壓回了地面。
嘭！
林哲羽重重地踩在大地上，輕輕喘息著。
若是硬撐著繼續的話，還能再向上攀登個幾十里的距離。
但沒必要了。
「以現在的體魄強度，這裡便是極限了。」林哲羽微微搖了搖頭。
他之前使用的，只有單純的肉身之力。
林哲羽想要試試，以如今的肉身強度，能否成功登上朱雀峰。
答案是，不能。
這裡畢竟是為修鍊朱雀本源的修士準備的，對非修鍊朱雀本源的修士，有著驚人的限制。
林哲羽能夠登上三分之二左右的區域，已經是十分驚人了。
不過。
他可不是僅僅只有強大的肉身體魄。
唳！
清亮的啼鳴聲從林哲羽體內傳來。
洶湧的火焰從體內湧出，烈焰一陣翻湧，凝聚出一頭火焰朱雀虛影。
火焰朱雀中傳出清亮的啼鳴，散發出濃郁的朱雀氣息。
瞬時之間，四周恐怖的壓力為之一輕。
「果然，這樣就輕鬆多了。」
林哲羽微微一笑，身形輕輕一躍，再次以驚人的速度，朝著朱雀峰上疾馳而去。
在點燃生命之火，證道武道化神的過程中，林哲羽吞噬了海量的朱雀火焰。
即便他原先在朱雀之道上的造詣，還沒有達到本源的層次。
吞噬了如此多的朱雀之火后，也達到了。
不過林哲羽在朱雀本源方面的造詣，僅僅只是化神初期的層次。
可謂是無比薄弱。
是林哲羽掌握的諸多本源之力中，最弱的一種。
單憑在朱雀本源上的造詣，他進不了朱雀峰中的朱雀傳承之地。
單憑肉身之力，他也進不去。
但肉身之力，配合朱雀本源之力，卻沒有絲毫問題。
……

第548章
第549章 生機
……
玄武界。
虛空深處。
一中年男子猛地睜開眼，眼眸中閃過一絲驚訝深色。
「竟然死了！」
中年男子不可思議道。
那個荒獸強者可是洞虛境的實力，即便是自身之道存在問題，但依舊是實打實的洞虛境實力。
即便是他，想要斬殺對方，都不是件容易的事情。
一個不小心，將對方逼上絕路后，就會逼得對方自爆，將自己一波帶走。
「到底發生了什麼？」
中年男子神色凝重。
他的念頭微動，身前凝聚出一個巨大的龜甲，緊接著雙手快速掐訣，一道道法訣沒入龜甲之中。
兩柱香的時間過去。
中年男子的眉頭緊皺，身前的龜甲上呈現的是一副混亂的卦象。
他什麼也占卜不出來。
即便是以林哲羽留在大魏的精血為引，也只能得出對方依舊還活著的事實。
其他的，諸如對方如今身在何處、武莘嵐是如何隕落等等，都算不出來。
「難不成，林哲羽真是域外神魔設下的餌……」
「不，不可能。」
「宗主確認過，林哲羽身上那純粹的人族氣息絕對假不了，他走的是真正的武道之路，這氣息是不可能偽裝的。」
「如此純粹的人族氣息，不可能是那些域外神魔的手筆。」
「難不成，林哲羽是某位了不得的大人物轉世之身不成？」
「宗主的這般態度，會不會源於此？」
「……」
中年男子眉頭輕皺，心中諸多念頭一閃而過。
關於林哲羽是域外神魔埋藏進大魏的內奸這事，大魏的強者根本不信。
這不過是孟家尋的借口罷了。
其他四象宗門對林哲羽身上可能存在的秘密感興趣，便也心照不宣地承認了這個理由。
畢竟，林哲羽身後沒有強大的背景、靠山，僅僅只有荊心玥為他出頭。
無論怎麼看，都是個好欺負的大肥羊。
而現在，隨著武莘嵐的死亡，這件事情性質便完全不一樣了。
不管是林哲羽出的手，還是林哲羽身後的強者動的手，都證明，他已經有了斬殺洞虛境強者的實力。
……
武莘嵐自爆后，當初參與設局讓武莘嵐出手的四象宗強者，都感知到了。
其中，孟家也參與了。
孟家密地深處。
一魁梧男子猛地睜開眼睛，眼眸中閃過一絲精芒。
他是孟德父親，孟家當代家主，洞虛境強者，孟天擎。
「連洞虛境強者都死了么……」
「此子身上果然有問題，他莫不是哪位了不得的強者轉世身不成？」
孟天擎暗忖，心中閃過了曾經參與開創、研究武道的諸多強者信息。
信息太過久遠，參與的強者太多了。
他在心中將那些強者的信息過了一遍，也沒發現有哪個可能是林哲羽的前世。
「大劫生機么……」
孟天擎低語，心中閃過了當初與武道相關的天機預言。
天道宗上一代天機子當初的預言，絕不是那麼簡單。
孟天擎懷疑，那位不知名強者轉世重修后，選擇武道便於此有關。
「武道……大劫生機……」
他的神色平淡，眼眸中閃過一絲冷意。
白虎屬金，主殺伐，白虎宗的修士殺伐之意遠超其他三個四象宗門。
他們的行事風格，也與其他三個四象宗門不同。
「得罪了這等強者，想要息事寧人根本不可能。」
「真是一群軟弱的蠢貨。」
「如今他的實力還沒有成長起來，不趁現在將其扼殺在搖籃，還要給他成長的時間不成！」
孟天擎眼神中閃過危險的氣息，心中很快便有了決斷。
他的身軀微晃，消失不見。
……
朱雀秘境中。
林哲羽還不知道，武莘嵐之死，所帶來的影響。
他此時，正不斷向著朱雀峰峰頂攀登著。
越是靠近朱雀峰峰頂，林哲羽感受到的壓力愈發恐怖。
此時他的速度，已經慢了下來。
每走一步，都如同老太太走路，步履蹣跚。
呼呼呼——
林哲羽大口喘息著，身上燃燒著的朱雀之火，被四周恐怖的壓力壓回了體內。
本就赤紅的鱗甲，在朱雀峰上恐怖的高溫炙烤下，猶如被燒裂的瓷器般，出現了密密麻麻蛛網般的黑色裂紋。
身軀中，原本磅礴的氣血能量，如今已經接近枯竭，根本不足以恢復身上破損的鱗甲。
「不行了，先休息一下。」
林哲羽喘息著，在原地盤膝坐下。
神藏中儲存的能量，是他當初突破武道化神前的能量，能量等級與如今完全無法相比。
因此，能量消耗得極快。
隨著不斷向著朱雀峰峰頂攀登，約莫只剩下千分之一不到的距離時，神藏中儲存的能量便徹底耗盡了。
如今，連體內的能量也差不多耗盡。
『使用一單位源力，修鍊《不死金身》。』
念頭傳遞而出，身軀中湧出磅礴的神秘能量，席捲著無盡的朱雀火焰，湧入林哲羽體內。
數息時間轉瞬而逝。
林哲羽身上的氣息以驚人的速度向上攀升，瞬息之間便重新恢復到了巔峰。
「還剩下一百二十單位源力，該不會登不上峰頂吧？」
「感覺有點懸……」
林哲羽掃了眼意識中的數據，心中有些不好的預感。
他抬頭看向朱雀峰峰頂，如今距離峰頂已經不足百里。
這短短的百里距離，若是在現世，林哲羽瞬息可達。
但在朱雀峰上，卻猶如天塹。
他有些低估朱雀峰上的恐怖壓力了。
朱雀峰中的傳承，是給修鍊朱雀本源的修士準備的，而不是什麼人來，都能輕易進入的。
這裡對所有非修鍊朱雀本源的修士，排斥力達到了極其恐怖的程度。
林哲羽在朱雀本源上的造詣，實在是太弱了。
他對朱雀本源的那麼點微不足道的感悟，根本不足以支撐到他攀登到峰頂。
要不是肉身體魄足夠強悍，怕是連一千里的距離都登不上去。
「都到這裡了，怎麼也要嘗試下。」
林哲羽輕呼口氣，摒除心中雜緒。
恢復到了巔峰后，他的速度又快了許多，不再如之前那般步履蹣跚。
嗖——
林哲羽腳下猛地一蹬，身形如同炮彈般爆射而出。
在他快速向上攀登時，體內的能量也在飛快消耗著。
攀登了十里左右的距離后，他再次停了下來，繼續用源力恢復。
又向上攀登了八里左右距離，林哲羽再一次停下。
時間緩緩流逝。
半個多時辰過去了。
林哲羽再一次從修鍊中睜開眼睛，眼神中閃過一絲疲意。
攀登朱雀峰的過程，不僅僅對體內的能量消耗無比驚人，對他心神同樣是極其恐怖的負擔。
也就他的精神意志超乎想象的堅韌，真靈無比的強大。
要不然，根本無法堅持到現在。
「只剩下不到一里的距離了。」
林哲羽咧嘴一笑，眼神中閃過一絲淡淡的興奮。
真不容易啊！
他這樣一個僅僅掌握了朱雀本源皮毛的修士，能夠硬撐著攀登到這裡，所經歷的艱難超乎了想象。
林哲羽長呼口氣。
他緩緩地站起身，然後一步一步蹣跚著，緩緩朝朱雀峰峰頂走去。
到了這裡，朱雀峰上的壓力達到了極致。
林哲羽一身強橫的實力，完全無法發揮出來，在這裡虛弱得仿若上了年紀的老人一般。
顯得是如此的弱不禁風。
一步、兩步、三步……
林哲羽走到後面，甚至每邁出一步，都需要停下來喘上好幾口氣。
然後才能繼續前行。
又耗費了一單位源力，再次將狀態恢復到巔峰。
林哲羽看著近在咫尺的峰頂，露出了一抹暢懷的笑意。
他深呼口氣，邁出最後一步，終於成功登上了朱雀峰峰頂。
「終於上來了！」
成功登上朱雀峰峰頂的剎那，林哲羽心中滿是感慨。
唳！
清亮的提升在朱雀峰峰頂上回蕩。
登上峰頂的剎那，林哲羽感覺四周所有的壓力都消失了。
濃郁至極的朱雀火焰從西面八方湧來，融入林哲羽的身軀之中，滋養著林哲羽的肉身體魄，恢復著他的身軀狀態。
「還以為登上峰頂后，會面對更恐怖的壓力，沒想到是這麼一副情景。」
林哲羽有些意外道。
他都做好了，無法撐住朱雀峰峰頂上的壓力，被轟下朱雀峰的準備了。
沒想到，一登上朱雀峰峰頂，無邊無際的恐怖壓力全部消失了。
那仿若能夠融盡世間萬物的恐怖火焰，也變得溫和起來。
朱雀火焰中恐怖的高溫消失了，融入他體內，化為一縷縷精純的生機之力。
林哲羽打量著朱雀峰峰頂。
沒有想象中的氣勢磅礴、恢弘肅穆。
朱雀峰峰頂上，是一個浩渺的平原。
平原上除了無邊的火海外，空無一物。
火海上空，是一顆燃燒著的巨大火球，火球中隱隱浮現出一頭朱雀的虛影。
「這是……朱雀本體？」
林哲羽打量著天空的火球。
雖然渾身沐浴在火焰之中，看不真切裡面的朱雀形貌。
但真靈中傳出的直覺與火球中散發出的恐怖威壓，無不在告知林哲羽，這有很大可能是朱雀的本體。
「好濃郁的生機！」
「難以想象，這是一頭死亡的生靈屍體，所能散發出來的生機！」
林哲羽感知著朱雀體內散發出的浩瀚生機氣息，眼眸中滿是驚駭。
這是他穿越到這個世界后，感受到的最為恐怖的生機能量。
要不是除了無比恐怖的生機之外，感知不到絲毫靈性的存在。
林哲羽都要懷疑，火球中是一隻活著的生靈了。
「如此恐怖的生機，朱雀真的死了么？」
「大劫將至，朱雀能以浴火涅盤神通，於火之極盡中涅盤重生么？」
林哲羽眼眸微眯，眼裡閃爍著濃郁的紅芒，試圖看穿火球表象，窺視裡面的朱雀。
然而。
洶湧的火焰阻隔了他的窺視。
即便是之前無所不利的精神天眼，此時也失去了作用。
嘗試了好一會兒，林哲羽也只能無奈放棄。
他輕呼口氣，將自身的狀態調整到巔峰。
「朱雀傳承，就在火球之中了吧？」
林哲羽抬頭看向天空中的火球，抬腳朝著前方走去。
一步，兩步，三步……
林哲羽小心翼翼地前進，擔心隨著前行，消失的無邊壓力會重新出現。
好在，他的擔憂並沒有出現。
一直到林哲羽走到火球下方，那消失了的無邊壓力也沒有重新出現。
很顯然，朱雀峰峰頂的這片火海，便是給進入此地的修士，休養生息、調整自身狀態的地方。
「好恐怖的溫度……」
站在火球下方，林哲羽心中暗暗咋舌。
僅僅只是站在這裡，他便感受到了遠超攀登朱雀峰時，所感受到的最高溫度。
「這就是接受朱雀傳承，所需要經歷的最後考驗了吧？」
林哲羽心想。
即便他的肉身體魄強悍如斯，但若是進入火球之中，也堅持不了多久。
如此恐怖的溫度，考驗的是修士對朱雀本源的感悟。
通過硬抗的話，即便是成功進入深處，怕是無法獲得朱雀傳承。
不過，即便是想要硬抗，林哲羽也做不到。
「果然，想要得到朱雀傳承，沒有那麼簡單。」林哲羽微微搖了搖頭。
在登上朱雀峰前，他早已有所預料了。
若是朱雀傳承真這麼容易得到，那朱雀宗內早就出現大量洞虛境強者了。
若是要參悟朱雀本源的話，朱雀峰峰頂倒是個不錯的選擇。
但即便資質再妖孽，沒有其他機緣的話，沒有上百年的時光，也不可能掌握朱雀本源。
大劫將至，林哲羽沒有那麼多時間了。
「不過，也不是沒有辦法。」
「朱雀傳承考驗的應該不僅僅只是修士對朱雀本源的掌握程度，還考驗修士在朱雀本源一道上的天賦潛力。」
「若是我能掌握朱雀涅盤神通的話，是不是意味著，我在朱雀大道有著超乎尋常的天賦潛力？」
林哲羽暗自思忖道。
朱雀本源屬火，算是火之本源的一種，但卻又不是火之本源。
它與火屬性本源最大的差別，便在於其中蘊含的朱雀涅盤真意。
那種於灰燼中重生，於火之極盡中升華蛻變的強大真意，才是朱雀本源的根本。
據林哲羽所知，荊心玥都沒能悟出朱雀涅盤神通。
朱雀宗歷史上的所有洞虛境強者中，能夠悟出這門神通的可謂是鳳毛麟角。
林哲羽若真能悟出朱雀涅盤神通的話，他相信，有很大的概率能夠得到朱雀傳承。
……

第549章
第550章 暗涌
……
虛空深處。
四道強大的神念從遠處射來，化為四抹散發著恐怖氣息的身影。
「你召我們前來，所為何事？」
白衣美婦看向孟天擎淡淡問道。
「當然是為了林哲羽的事情。」
「你們不會以為，這件事能夠就此了結吧？」孟天擎冷笑道。
眾人中，屬孟家與林哲羽結怨最深。
不管是孟德與林哲羽的仇怨，還是孟家化神巔峰修士之死，又或是孟家利用巡天鏡回溯林哲羽……
孟家與林哲羽之間的仇怨已經結下，根本無法如此輕易揭過去。
孟天擎可不會坐視其他人與林哲羽罷手言和。
無論如何，他都要想辦法將他們一起拖下水。
「此子身份來歷神秘，連洞虛境強者都栽在了他的手中。」
「不管是不是他親自出的手，都已經不適合繼續與他為敵了。」
「我後來卜算了幾掛，雖然天機紊亂算不出太多東西，但每次卦象中都隱隱帶著凶兆。」
看起來沉穩中透著幾分儒雅氣息的中年男子搖了搖頭道。
中年男子名魏文澤，乃玄武宗洞虛境強者。
他的卜卦之術不如宗主，但卻也是站在此道巔峰的強者之一。
洞虛境的武莘嵐親自出手都死了。
再加上卦象中隱隱的凶兆，魏文澤已經不打算繼續摻和下去了。
這等人物，若是沒能扼殺在弱小時，在這等大劫之世，將會以超乎所有人想象的速度成長起來。
魏文澤不想得罪這等人物。
「朱雀宗也不想摻和此事，有荊心玥與此人的關係在，與其冰釋前嫌不是問題。」
渾身散發著灼熱氣息的男子道。
「青龍宗呢？」
孟天擎看向白衣美婦人。
「我也不想參與了。」
「沒有魏長青的准許，你敢離開鎮守區域？」白衣美婦人呵呵一笑，反問道。
他們其實都知道，那林哲羽身上可能擁有著了不得的秘密。
巡天鏡中回溯的畫面做不得假。
林哲羽身上處處透著古怪之處，完全不像是一個轉世重修的大能，該有的成長經歷。
或許，林哲羽真是轉世重修者。
但前世的實力，應該不會太強，要不然今生也不會這等表現。
前世對他的助益不是很明顯。
林哲羽更像是得到了什麼了不得的寶物，從而崛起的天才妖孽。
因此，知道武莘嵐的死訊后，他們對林哲羽更加好奇了。
到底是何等逆天的機緣，能夠讓一個修士，短短時間內就成長到這等層次。
就連洞虛境的武莘嵐都死了。
這是難以想象的。
只可惜，魏長青不讓他們動手。
魏長青不僅僅是玄武宗宗主，也是整個大魏最強者，他的話，大魏沒有強者膽敢無視。
如今的局勢岌岌可危，不僅僅有妖魔界入侵迫在眉睫，還有許多域外神魔虎視眈眈。
若因為他們的離開，而導致鎮守的區域出現些難以預料的變故，那後果不堪設想。
「若是我有辦法呢？」孟天擎似笑非笑道。
他心中冷冷一笑，個個面上說得如此好聽，但暗地裡是不是真的如此，誰知道呢？
孟天擎不信，幾人對林哲羽身上可能存在的逆天機緣不感興趣。
大劫將至，即便是洞虛境強者也有很大的隕落風險。
實力到了他們這等層次，普通的修鍊已經很難再有明顯的提升了。
靠的，只有各種各樣的強大機緣。
多奪得一份機緣，便多一絲保障，多一分從大劫中活下來的希望。
孟天擎相信，他們肯定會心動的。
果然。
話音落下，三人的神色盡皆微微一動。
他們面上說不想參與，其實最大的顧慮便是魏長青，但內心深處其實還是有些想法的。
如若不然，他們現在也就不會來了。
即便是沒有孟天擎牽頭，他們暗地裡也會有所動作。
「道友不妨說來聽聽。」
魏文澤微笑著開口道。
「蔣某倒也想聽聽道友有何辦法。」朱雀宗強者道。
白衣美婦人饒有興趣地看向了孟天擎。
「不是我信不過諸位，但此事涉及到事情比較敏感，在繼續之前，要麻煩三位道友先立個混沌誓約……」
孟天擎微笑著說道。
「此事當然。」
三人饒有深意地看向孟天擎。
大劫將至，此次劫難最大的可能便是走向天地崩碎，生靈盡滅的下場。
到時，此方天地的生靈，幾乎沒有多少能夠苟活下來。
即便是他們也是一樣。
為此，很多修士已經開始為自己尋找好了後路。
或是搜刮各種天材地寶，煉製末日方舟般的逆天法寶，能夠於混沌中苟活。
或是不斷尋找強大自身的機緣，提升實力，爭奪大劫中的那一縷生機。
或是為域外神魔做狗，換取於混沌生存的能力。
這等混沌之中誕生的生靈，自有帶人於混沌中生存下去的本事。
種種手段，不一而足。
顯然，孟天擎此時打算和眾人打開天窗說亮話了。
他此行喚眾人前來，林哲羽的事情只是引子，接下來要說的事情才是真正的重點。
……
朱雀秘境。
朱雀峰峰頂。
林哲羽盤膝坐在火海之中，熊熊火焰呼嘯而來，融入他的身軀之中。
朱雀峰頂的火焰，對修士沒有攻擊性。
火焰中攜帶著濃郁的朱雀涅盤真意，蘊含著勃勃的生機氣息，讓狂暴的火焰化為了滋養的生機。
幾天前，林哲羽剛登上朱雀峰峰頂時，便感知到了峰頂上的朱雀之火的不同之處。
這裡不僅僅是給登上朱雀峰的修士，進行修整恢復的地方。
還是一處供修士修鍊、參悟朱雀涅盤真意的絕佳之地。
這門源自四象神獸的強大神通，參悟的難度超乎想象。
即便是有朱雀峰頂上這麼一處絕佳的修鍊之地，從古至今，能夠悟出這門神通的修士也鳳毛麟角。
林哲羽雖然晉陞化神時，真靈擁有了一絲浴火涅盤的特性。
但想要以此為引，參悟出朱雀涅盤神通，同樣不是件容易的事情。
轟隆~~
陣陣恐怖的轟鳴聲從林哲羽體內傳來。
三股磅礴的精氣神能量，在身軀中快速流轉。
隨著靈魂與肉身，一起提升到化神層次，林哲羽體內的精氣神能量達到了不可思議的程度。
約莫一炷香的時間后，他緩緩睜開眼睛，眼裡閃過一絲笑意。
還不錯，翻了一倍。
林哲羽看著意識中的數據，神色頗為滿意。
這是他證道武道化神后，第一次施展《極限大法》獲取源力，足足收穫了20單位源力。
不過……
「還是不夠用啊！」
林哲羽唏噓。
隨著實力提升，他對源力的需求越來越大了。
真靈冥冥中捕捉到的預感，讓林哲羽感知到了一股可怕的危險正在迫近。
這讓他對實力有種強烈的迫切感。
實力越強，才越有希望在即將到來的大劫中尋得一線生機。
呼~~~
林哲羽輕呼口氣壓下心中的迫切。
他看了眼意識中的數據，目光落在了不死金身上。
這門功法，是他當初用來參悟木之本源、雷霆本源中的生機時，從而開創出的功法。
在之前攀登朱雀峰時，林哲羽用源力進行恢復，修鍊的也是這門功法。
之前還未達至第六層圓滿的《不死金身》。
在攀登朱雀峰過程中，在耗費一百多單位源力后，在真靈中攜帶的浴火涅盤特性作用下，終於提升到了第六層圓滿。
「萬般大道殊途同歸，木屬性本源中的生機、雷霆本源中的生機，與朱雀涅盤神通的生機，其實有著很多共通之處……」
林哲羽靜心凝神，繼續參悟朱雀涅盤神通，源源不斷的感悟從心間流淌而過。
唳~~
清亮的啼鳴聲從火球中傳出，與林哲羽的真靈發生共鳴。
洶湧的朱雀火焰從四面八方湧來，融入每一寸血肉骨骼，以朱雀火焰中蘊含的涅盤真意，激活真靈的火焰涅盤特性。
這是幾天來，林哲羽一直在做的事情。
他最終的打算，是將浴火涅盤特性融入《不死金身》之中。
然後，
以浴火涅盤特性為引，以朱雀峰上的滔天朱雀火焰為薪柴，以自身對朱雀涅盤真意感悟為寶葯，熔煉出朱雀涅盤神通！
不過在這之前，他需要先對朱雀涅盤真意有更深層次的感悟積累才行。
修鍊無歲月，時光轉瞬而逝。
林哲羽積累源力之餘，每隔一段時間，對朱雀涅盤真意有了更深的感悟積累后，就會用極限能提升悟性，將其與不同的道韻本源結合起來。
他與其他修鍊朱雀本源的修士相比，最大的優勢便在於真靈的浴火涅盤特性，還有感悟的其他道韻本源。
不同的道韻本源互相觸類旁通之下，林哲羽對朱雀涅盤神通能有更深層次的理解感悟。
……
轟隆！
火紅的炙熱空間里，一座千米高的火山陡地轟隆一聲，噴射出上萬米的岩漿。
虛空中，一名鶴髮童顏，滿面紅光的老者緩緩睜開眼睛。
他面無表情地看了眼下方的岩漿，右手往下輕輕一壓，即將噴吐而出的岩漿猛地一頓，緩緩沉寂下去。
倏地。
老者神色微動，看向天邊的方向。
他伸出手朝虛空一抓，抓住了一道激射而來的神念。
「四象宗？」
看到神念中的信息，老者臉上露出有趣的神色。
萬年前，四象宗與他們五行宗同為十大宗門之列，如今四象宗雖然沒落了，但他卻沒有絲毫輕視之意。
沒落只是暫時的，底蘊還在終有再次崛起的一天。
而且，四象宗內有魏家兩大巔峰至強者在，一擅長占卜之術，一擅長陣道禁制。
即便是如今前十的宗門勢力，也不敢對他們有小覷之意。
如果不是魏家這兩位至強者存在，四象宗早就被生吞活剝了，底蘊被其他宗門勢力瓜分殆盡了。
「林哲羽？」
「四象宗內竟然出了一名真正的武道化神強者？」
「剛突破武道化神，就擁有了疑似洞虛境層級的實力？！」
老者眼眸微眯，不以為意的眼神變得凌厲起來。
若只是普通的機緣寶物，還入不得他的眼裡，不值得冒著觸怒天道宗的風險，去獵殺大劫中崛起的天驕。
但消息中透露出來的，卻不是普通的機緣那麼簡單了。
「武道……」
「能夠在上一代天機子預言中，佔有一席之地，武道所代表的可沒那麼簡單。」
老者低聲沉吟了下，身形微晃，倏地消失不見。
轟隆隆！
老者離開后，剛剛被鎮壓的火山中，傳出陣陣恐怖的轟鳴。
一股更加洶湧的岩漿，從火山之中噴薄而出。
……
唳~~~
清亮的啼鳴聲在朱雀峰峰頂回蕩。
無盡的火焰將林哲羽包裹，在他身周凝聚成一頭龐大的火焰朱雀虛影。
濃郁的朱雀氣息從林哲羽身軀中瀰漫而出，形成紐帶將外界的火焰朱雀與神秘虛空中的火焰朱雀連接起來。
呼~~
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼睛。
他的眼皮微跳，心神中傳出淡淡的煩躁不安。
他修鍊時間本源，對危機的預感遠超其他修士，真靈中傳來的危機預感，預示著有危險即將到來。
「沒完沒了……」
林哲羽眼眸微眯，眼神中閃過一絲冷意。
這種修鍊被打斷的感覺，讓他頗為不爽。
若不是大魏之中存有林哲羽當初弱小時留下的精血，無論他到哪，四象宗都能以此尋來。
林哲羽早就離開了。
他想來想去，天上地下，朱雀秘境竟然算是一處較為安全的場所了。
朱雀峰上的恐怖壓力與炙熱氣息，非朱雀本源修士，即便是洞虛境強者，想要上來也不是件容易的事情。
然而，四象宗里有個朱雀宗。
林哲羽最擔心的，便是朱雀宗的洞虛境強者。
「不能繼續耽擱了！」
「即便是無法悟出朱雀涅盤神通，但能參悟多少算多少……」
林哲羽看了眼意識中的數據。
三個多月的時間過去，他僅僅積攢了三百六十單位左右的源力。
其中，為了參悟朱雀涅盤真意，林哲羽多次使用極限大法，利用極限能提升悟性，輔助修鍊感悟。
如今，功法的雛形已經有了，只是還不夠完善。
若是要用也可以，需要花費大量的源力，在修鍊的過程中慢慢優化完善。
林哲羽本打算繼續積累源力，等積累到上千的源力后，再開始修行。
到了那時，隨著對朱雀涅盤真意的感悟，功法想必也完善得差不多了。
但人算不如天算。
林哲羽沒時間了。
他抬頭看了眼頭頂的火球，眼神中閃過一絲狠勁。
朱雀峰上，若論哪裡的朱雀氣息最濃，當屬朱雀峰峰頂的火球了。
不過裡面的氣息無比恐怖，即便是以林哲羽如今的強橫體魄，也無法再裡面堅持過十息。
但若是在使用源力修鍊狀態下，就沒什麼問題了。
「早就想進去感受下了！」
林哲羽微微一笑。
他的念頭微動，意識中的數據模糊了剎那，再次恢復清晰。
《不死金身》功法浮現出了第七層的數據。
第七層功法只是雛形，但修鍊還是沒問題了。
一切準備就緒，林哲羽輕呼口氣，腳下猛地一躍，身形如炮彈般射向天空。
噗——
林哲羽一頭扎進火球之中，渾身的毛髮剎那化為灰燼。
赤紅的鱗甲瞬間在恐怖的高溫下紅得發紫，一道道蛛網般的裂紋在鱗甲上蔓延。
林哲羽不敢耽擱，真靈中傳出的死亡預感前所未有的強烈。
他的念頭微動，磅礴的神秘能量從肉身深處湧出。
……

第550章
第551章 深入
唳！
林哲羽的闖入，引起了火球中的連鎖反應。
恐怖的威壓從火球重心傳出，無窮的烈焰瘋狂地朝林哲羽體內鑽去。
恐怖的高溫，瞬間破開了體表赤紅色的鱗甲防禦。
不過在磅礴的神秘能量作用下，林哲羽的肉身體魄又轉瞬復原。
在這個過程中，一縷縷蘊藏在朱雀烈焰中的涅盤真意，被林哲羽所吸收，化為林哲羽功法修鍊的資糧。
時間緩緩流逝。
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼睛。
他看了眼意識中的數據，一單位源力下去，連百分之一的功法進度都沒有。
不過這個情況，他早有預料，倒也沒有失望。
想要練成這般強橫的神通，沒有數百上千的源力投入，根本做不到。
嗤嗤嗤——
一縷縷散發著恐怖溫度的火焰，不斷地朝林哲羽體內鑽去。
一道道黑色的裂紋，再次爬滿全身。
「好恐怖的溫度！」
林哲羽感受著瞬間被烤熟的血肉，眼神中滿是不可思議。
僅僅只是一具屍體，身周散發出的烈焰，竟然依舊擁有這般恐怖的威力。
他的肉身體魄，防禦之強，可是能夠擋住洞虛境初期強者攻擊而不受傷害的。
而在這裡，林哲羽卻只能堅持堪堪十息的時間。
呼——
他輕吐濁氣，雖然心中對火球中心的朱雀頗感興趣，但卻不敢有絲毫耽擱。
沒有了源力的強大恢復效果，繼續耽擱下去，他真的被烤熟。
此時，林哲羽甚至連將能量儲備在神藏都做不到。
摒除心中雜念，靜心凝神。
剛剛修鍊的心得感悟，在心間流淌而過，意識中的數據模糊了剎那，重新回復清晰。
『使用一單位源力，修鍊《不死金身》。』
念頭再次傳出，精神恍惚了剎那，林哲羽再次進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
時間一分一秒的流逝。
林哲羽對朱雀涅盤真意的感悟愈發深刻。
雖然距離悟出朱雀涅盤神通還遠，但林哲羽對火焰的抗性卻隨著功法的提升，而逐漸增長。
從一開始，只能在火球中堅持十息左右的時間，到二十息、三十息、一分鐘、三分鐘、十分鐘……
林哲羽的狀態越來越好，能夠在火球中滯留的時間越久，他越遊刃有餘。
當能夠在火球中堅持一分鐘以上后，林哲羽這才有餘力，補充神藏的能量儲備。
噗！
一道赤紅的身影從火球中躥出，嘭地落在朱雀峰峰頂之上。
「約莫半個時辰，極限了……」
林哲羽輕呼口氣，渾身焦黑，身上的鱗甲布滿了密密麻麻的裂紋。
他剛剛測試了下，能在火球中滯留的時間極限，結果是約莫半個時辰的時間。
這已經很不錯了。
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：20
技能：
不死金身（第七層：41%）
欺天大法（第二層：100%）
乾坤無影斧（第三層：28%）
雷霆寂滅斧（第六層：100%）
萬里神行功（第四層：100%）
逍遙自在功（第七層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
之前積攢的三百多單位源力，如今只剩下了20單位源力備用。
而《不死金身》也完成了將近一半的進度。
不過即便如此，林哲羽依舊感知不到所謂的朱雀傳承在哪。
當身處火球之中時，他所能夠感受到的，只有炙熱無比的恐怖烈焰。
還有那濃郁至極的朱雀氣息。
作為一處修行之地的話，倒是極為不錯，但所謂的朱雀傳承，林哲羽卻沒有尋到。
「我在朱雀本源上的造詣太淺薄了些，如若不然，應該能有所感悟的。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他倒也不氣餒。
畢竟，整個朱雀宗，能夠獲得朱雀傳承的，數千年來，也就出了荊心玥這麼一人。
那蕭憶情不算。
此人是轉世重修者，有著前世洞虛境的底蘊在。
輕呼口氣。
林哲羽的念頭微動，強橫的神識橫掃而出，虛空中的朱雀火焰呼嘯著被他吞噬進身軀之中。
勃勃的生機從朱雀火焰中傳遞而出，林哲羽焦黑的身軀如同枯木逢春般，以驚人的速度攀升至巔峰。
這裡，當真是一處適合休養生息的場所。
狀態恢復后。
林哲羽盤膝坐在火球下方，抓緊每一分每一秒的時間，感悟朱雀涅盤真意。
真靈中的危機感越發強烈。
危險越來越近。
林哲羽現在能夠依仗的，除了神藏中重新儲滿的能量，那就只有朱雀秘境了。
對朱雀涅盤真意的感悟越深，林哲羽越能將朱雀秘境化為自身的優勢。
倒是，藉助此地地利，林哲羽未嘗沒有與對方周旋，乃至反殺的可能。
……
赤紅的世界中。
一道老者的身影從虛空中邁步而出。
「就是這裡了。」
老者微微一笑，身形微晃，朝著朱雀秘境的方向疾馳而去。
沒多久。
老者便來到了朱雀秘境外。
他的念頭微動，一道紅色的長劍從虛空中劃過，虛空中撕裂開一道裂縫。
老者邁步進入裂縫之中。
「朱雀秘境……」
老者饒有興趣地觀察著秘境。
他雖然修鍊的火屬性本源，但卻沒有去過朱雀秘境。
朱雀本源雖然屬火，不過與火屬性本源有所不同，於他參悟火屬性本源來說，沒有絲毫幫助。
這裡的封禁虛空還是頗為有趣的，不過主要是針對修鍊其他本源的修士。
虛空中的規則禁制是朱雀本源的一種另類應用。
只要在火屬性本源，或是朱雀本源有著強大的造詣，通過封禁虛空並不是什麼難事。
老者微微一笑，走入封禁虛空中，閑庭信步般地朝朱雀峰的方向走去。
他掃了眼手上的羅盤，露出了一抹有趣的笑容。
「在朱雀峰上么？」
「到底是轉世重修的強者，還是身懷異寶的機緣者，一試便知。」
「對此，我也頗為感興趣……」
老者淡笑著說道。
聽孟天擎他們介紹時，他就對林哲羽頗為感興趣了。
不管是前者還是後者，對方身上都肯定擁有他感興趣的寶物。
他的身形微動，如同一縷清風，從封禁虛空中輕拂而過。
沒多久，便悠然地站在了朱雀峰下。
朱雀峰上的恐怖壓力，與驚人的高溫，對老者來說仿若不存在一般。
他的速度沒有絲毫降低，一路疾馳而上。
……
唳！
朱雀峰頂。
清亮的啼鳴在虛空中回蕩。
無盡的火焰呼嘯而來，融入林哲羽身軀之中。
他在藉助這裡的朱雀之火，感悟涅盤真意的同時，也在利用朱雀之火，淬鍊自己的身軀體魄。
倏地。
呼嘯而來的烈焰猛地一頓，林哲羽的眼眸倏地睜開。
「來了！」
林哲羽眼神前所未有的凝重。
真靈中傳出的危機預感，前所未有的強烈。
這一次來的修士很強，強大到讓他有了死亡的危機預感。
「來得太早了，一百單位源力，根本不夠。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，神色凝重無比。
強大的感知瀰漫開來，在他的感知中，一道散發著危險氣息的身影，正以驚人的速度疾馳而來。
幸運的是，來者只有一人。
不幸的是，此人的氣息強大得可怕。
「至少是洞虛境中期的實力！」
林哲羽眼眸微眯，立刻判斷出了對方大概的實力層次。
肯定不是洞虛境後期。
若是這等修士的話，真靈預感到的死亡危機，將更加強烈。
以林哲羽如今的實力，面對洞虛境中期修士或許還有生還的可能。
但面對洞虛境後期強者，則必死無疑。
「麻煩了，還是個火屬性本源修士！」
林哲羽暗罵一聲。
他握緊手中的黑色巨斧，身形猛地一躍，衝進火球之中。
這是林哲羽如今，所能夠藉助的力量了。
對方身上濃郁至極的火屬性本源力量，隔著老遠林哲羽都能感知到。
不過老者身上的本源之力純粹無比，是純粹的火屬性本源之力，而不是朱雀本源。
以林哲羽如今對朱雀本源的了解，還是一眼就能分辨出來的。
林哲羽只能寄希望於，老者無法輕易進入火球之中。
……
「感知到了么？」
正在攀登朱雀峰的老者神色微動，露出了一抹淡淡的笑容。
很強大，很特殊的感知。
不是仙道修士那般的神識感知，而是屬於武者所特有的武道感知。
有點意思。
但也僅僅只是有點意思罷了。
他的身形微晃，速度有快了幾分。
不到半盞茶的功夫，身形一閃，老者便悠哉悠哉，閑庭信步地登上了朱雀峰。
「朱雀涅盤真意么，倒是無比玄妙，可惜不適合我。」
老者感知著峰頂上的烈焰中，蘊含的勃勃生機之力，微笑著說道。
他掃了眼朱雀峰峰頂，沒有看到林哲羽的身影。
老者倒也不急，饒有興趣地研究著朱雀峰，以及天空中那如同烈日般的巨大火球。
他還是第一次登上這裡呢。
……
火球之中。
林哲羽握緊黑色巨斧，看著登上朱雀峰的老者，神色前所未有的凝重。
倏地，他的眼眸猛地一凝，與老者的眼神對上了。
「道友想一直在裡面躲藏下去么？」老者微笑著說道：「何不出來一見？」
他的雙手背負在身後，一副仙風道骨的高人姿態。
「道友是何人？」
林哲羽不為所動，淡淡出聲問道。
「躲躲藏藏，這可不是禮貌地問人名號方式。」
「既然道友不方便現身，那我便幫你一把！」老者微笑著說道。
話音落下，他的身周掀起滔天烈焰，烈焰凝聚成一隻猙獰的巨爪，噗地沒入火球之中，抓向林哲羽。
「好快！」
林哲羽眼眸微凝，雙目中泛著濃郁的紅芒。
他身軀微微一晃，險而又險地避開火焰巨爪。
「咦！」
老者輕咦一聲，身後倏地射出兩道飛劍。
紅色的飛劍劃破虛空，噗地沒入火球，朝林哲羽射去。
鐺！
金鐵交擊聲傳來。
林哲羽揮動巨斧擋住飛劍的攻擊，身軀被飛劍上傳來的恐怖力量震得倒飛而出。
轟！
兇猛的火焰在巨斧與飛劍碰撞的剎那，順著巨斧蔓延而上，瞬間吞沒了林哲羽的身軀。
感受著火焰中傳出的溫度，林哲羽不為所動。
這火焰，比起火球中的朱雀之火來說，差得遠了。
噹噹當——
林哲羽揮動巨斧，將身周防守得密不透風，抵擋著飛劍的襲擊。
他的眼眸中泛著濃郁的紅芒，精神天眼催發到了極致，研究著老者的攻擊手段。
這老者的實力強得可怕。
對方似乎有些忌憚朱雀身軀形成的火球，不敢直接深入。
這才讓林哲羽找到了一絲喘息之機。
「不錯的實力，難怪會尋我出手。」
「若是修鍊其他道韻本源的修士，有著朱雀意志的壓制，在這裡還真奈何此人不得。」
老者看著火球的方向，饒有興趣地點評道。
他是火屬性本源修士，雖然同樣受到朱雀意志壓制，但會遠遠小於其他道韻本源修士。
嗤嗤——
轟轟轟！
火球之中，不斷傳出激烈的碰撞聲。
老者站在火球外面，悠哉悠哉地控制著飛劍，在火球中與林哲羽戰鬥。
他完全沒有親自進去的想法。
這裡可是由朱雀屍身所化的特殊秘境虛空，雖同出一源，但老者修鍊的是畢竟火屬性本源，而不是朱雀本源。
他這裡也會受到影響。
老者沒有參悟過朱雀本源，身上沒有絲毫朱雀氣息。
若是進入由朱雀屍身凝聚出的火球中，受到的壓制會達至巔峰。
甚至，在裡面攻擊一名修鍊朱雀本源的修士，有不小的可能會引起殘留的朱雀意志的攻擊。
老者可不想嘗試下那種滋味。
「我倒要看看，你能夠在裡面堅持多久。」
老者微微一笑。
那火球可是朱雀屍身凝聚而成，即便是朱雀宗洞虛境強者，也不敢在裡面停留太長時間。
他對朱雀傳承有所了解。
朱雀宗修士進入這裡接受朱雀傳承，也不過是利用特殊秘寶，勾連朱雀屍身中殘留的意志，接受朱雀意志的考驗。
而不是如林哲羽這般，直接隻身進入其中。
那樣做，與尋死無異。
……
鐺！
火球中，林哲羽一斧子劈開飛劍，神色有些難看。
源源不斷的能量，從神藏中傾瀉而出，補充著體內的能量消耗。
「這個老傢伙是打算消耗我的能量，逼我從火球中出去！」
林哲羽眼眸微凝，很快便明白了老者的打算。
很顯然，這個由朱雀屍身凝聚而成的巨大火球，對老者有著不小的影響。
要不然，他完全沒有必要這樣做。
「想要消耗我的能量是吧，我倒要看看，你能深入到哪裡！」
林哲羽眼眸中閃過一絲狠厲。
手中的巨斧再次劈斬而出，劈開了襲來的飛劍。
借著飛劍上傳來的強大力道，林哲羽身形倒飛而出，朝著火球中心疾馳而去。
越是靠近火球中心的區域，四周的溫度越是恐怖。
林哲羽之前都只是在外圍修鍊，不敢太過深入。
而現在，與其被老者空耗掉體內的能量，不如林哲羽主動深入其中。
「還有一百單位源力，還有機會！」
……

第551章
第552章 神通
「嗯？」
「自尋死路？！」
老者眼眸猛然一眯，眼神里滿是驚訝。
他感知到了什麼？
林哲羽竟然轉身朝著火球中心，朱雀屍身所在的地方逃去。
那裡，可是連他都不敢深入的地方！
朱雀作為四象之一，曾經最接近合道的洞虛境大能，即便是死了，身軀殘留的威能也依舊不可小覷。
「有所依仗么？」
老者若有所思。
在他看來，林哲羽身上可能擁有某種了不得的至寶，讓他能夠抗住朱雀威壓，深入火球深處。
不過即便是再強大的至寶，也需要能量的維持。
以林哲羽如今的實力，根本無法維持太久，相信過不了多久就會主動出來了。
垂死掙扎么？
有趣！
「雖然不修朱雀本源，但這裡倒也是一處不錯的修鍊之地。」
「既然如此，我倒要看看，你能夠在裡面待多久。」
老者微微一笑。
他在朱雀峰頂尋了處位置，盤膝坐下，開始了悠然地修鍊。
同時，分出一縷神識，關注著火球里的動靜。
在老者看來，用不了多久，林哲羽便會撐不住主動從裡面出來了。
……
轟！
越是深入，林哲羽感受到的高溫越發恐怖。
無形的壓力從四面八方碾壓而來，饒是以他強悍的肉身體魄，都忍不住微微顫動著，無法堅持太久。
「果然！」
林哲羽感知到身後沒有跟上的飛劍，神色微動。
朱雀屍身凝聚出的龐大火球，對於非修鍊朱雀本源的修士，有著難以想象的壓制效果。
不，即便是修鍊朱雀本源的修士，怕也是如此。
唳！
朱雀的啼鳴，在火球中回蕩，如同魔音貫耳侵入林哲羽心神。
每一聲啼鳴傳來，真靈中攜帶的浴火涅盤特性，就會被激活幾分。
滔天的烈焰，從四面八方湧來，源源不斷侵入林哲羽的身軀。
火焰中蘊含著可怕的力量，仿若能夠同化一切，將世間萬物轉化為朱雀本源力量一般。
越是深入，火焰中蘊含的這股奇異力量越是恐怖。
「好恐怖的力量！」
林哲羽感受著身上逐漸異化的血肉，心中滿是驚駭。
他又深入了一段距離，最終不得不停了下來。
堅持不住了。
再繼續深入，林哲羽感覺自己會被這裡的朱雀本源同化，徹底成為本源的一份子。
「呼！」
林哲羽長舒口氣，望向火球中心區域的眼神，泛起一起灼熱。
風浪越大，魚越貴。
蘊含的危險越恐怖，機遇同樣越驚人。
越是靠近火球中心，朱雀本源的濃度愈是驚人。
源源不斷侵入體內的烈焰，在同化林哲羽肉身體魄的同時，林哲羽也感知到了前所未有的濃郁本源之力。
這種感覺，與當初在古仙界碎片中，吸收本源之力時，有著幾分相似。
只要能夠抗住本源之力的侵蝕，這裡就相當於強化版的道韻本源機緣！
「三息！」
林哲羽感知了下肉身狀態，念頭一閃而過。
他沒有繼續耽擱下去，每多耽擱一息，被朱雀本源之力同化的危險越高。
念頭傳遞而出，磅礴的神秘能量從體魄深處湧出。
使用源力修鍊，所產生的能量，是一種比道韻本源還要神秘而強大的力量。
朱雀本源之力擁有者侵蝕、同化林哲羽血肉之軀，將其同化為純粹的朱雀本源之力。
而源力產生的神秘力量，則有著扭轉一切異狀，將其恢復原始狀態的強大能力。
林哲羽身上被朱雀本源之力同化的血肉，在神秘能量湧出的剎那，轉瞬間重新恢復血肉狀態。
神秘兩狂涌而出，席捲著滔天的烈焰，化為源力修鍊的能量來源。
一縷縷蘊含在烈焰之中的朱雀涅盤真意，被林哲羽吸收，化為他提升功法的薪柴。
意識空間中。
在火球深處濃郁無比的朱雀氣息作用下，林哲羽的修鍊速度前所未有的順利。
源源不斷的靈感湧出，林哲羽對朱雀涅盤真意的感悟以驚人的速度向上攀升。
幾個呼吸過後。
林哲羽緩緩睜開眼睛，眼眸中閃過一絲喜意。
「在這裡的修鍊速度，與當初相比，至少提升了三倍！」林哲羽驚喜道。
若是讓修鍊朱雀本源的天才，在這裡修行的話，怕是用不了幾百年，就能悟出朱雀涅盤神通。
但前提是，能夠抗住這裡恐怖的高溫、無所不在的恐怖壓力，以及詭異而強大的本源之力侵蝕。
若真有修士這樣做，最大的可能，是被這裡恐怖的本源之力同化，成為基礎的朱雀之力一份子。
「繼續！」
林哲羽輕呼口氣，連優化完善功法的功夫都沒有，便開始了第二輪的修鍊。
以他如今的實力狀態，只能在這裡堅持三息的時間，根本來不及有太多思考。
林哲羽念頭微動，磅礴的神秘能量再次從體內洶湧而出。
時間一分一秒的流逝，源力一單位一單位地減少。
一單位源力、兩單位源力、三單位源力……
隨著《不死金身》的修鍊進度不斷提升，林哲羽對朱雀涅盤真意的感悟也快速攀升。
耗費了十一單位源力后。
林哲羽再次從修鍊中睜開眼，眼眸中浮現出火焰朱雀的虛影。
他長長吐出一口濁氣，濁氣化為火舌噴吐而出。
「可以繼續深入了……」
林哲羽感受著身軀的狀態，念頭微動，重新優化了下《不死金身》功法。
然後身形微動，朝火球深處而去。
從外面看時，火球不是很大，但當深入火球之中時，才能發現火球內的虛空大得難以想象。
越是靠近火球中心，朱雀本源愈發濃郁，虛空中瀰漫著無所不在的朱雀氣息。
林哲羽修鍊的速度越來越快。
終於——
又一次深入了數里的距離，朱雀那龐大到難以想象的朱雀身軀映入眼帘。
唳！
朱雀的啼鳴從朱雀身軀中傳出。
林哲羽眼眸微瞪，被那龐大到難以想象的朱雀身軀深深震撼到了。
嘭嘭嘭！
林哲羽的心臟如悶雷般震動。
心臟屬火，林哲羽感悟出的朱雀本源之力，幾乎都儲存在心臟之中。
在見到朱雀身軀的這一顆，林哲羽的心臟跳動隱隱快了幾分。
神秘虛空中的火焰朱雀，與外界的那具龐大的朱雀身軀，建立起了隱隱的聯繫。
「這種感覺……」
林哲羽心神中湧起其妙的感覺。
然而。
他來不及仔細體悟，便感覺將近一半的血肉之軀，在這短短的一瞬間，發生了異化。
林哲羽連忙靜心凝神，摒除心中雜念。
念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《不死金身》。』
剎那間，磅礴的神秘能量從體內湧出，席捲著無盡的烈焰，融入身軀之中。
唳！
就在這時，火球中心的朱雀身軀陡地傳出一聲啼鳴，源源不斷的磅礴氣息從朱雀身軀中傾瀉而出，融入林哲羽身軀之中。
好快！
正在修鍊中的林哲羽，感受著源源不斷湧入身軀中的朱雀涅盤真意，《不死金身》的修為瘋狂地向上攀升。
幾個呼吸后。
林哲羽猛地睜開眼睛。
「至少提升了百分之一的進度！」
林哲羽看著意識中的數據，眼神中滿是驚訝。
還剩下五十七單位源力，按現在的速度，將《不死金身》修鍊到第七層圓滿毫無問題。
心中的驚訝一閃而過。
林哲羽連忙收束心神，開始了第二輪的修鍊。
……
唳！
朱雀峰頂，龐大的火球之中。
如同往常一般，傳出一聲聲清亮的啼鳴。
又是一聲啼鳴傳出，盤膝坐在朱雀峰頂上閉眼修鍊的老者，倏地睜開了眼睛。
「朱雀？！」
老者雙目微眯，眼眸中閃過一絲微不可察的驚駭。
就在剛剛，他隱隱感知到了懸浮高空中的龐大火球里，傳出的不同尋常的氣息。
然而，當他仔細感知時，卻又毫無所覺。
整個朱雀秘境是朱雀的虛空領域幻化而成，而朱雀峰頂的火球，則是最為核心之地。
饒是以老者如今的修為，也無法隔著火球，清晰地感知到火球中發生的事情。
「是那個傢伙在裡面做了什麼，引發了朱雀殘留的真靈反應么？」
老者暗自猜測。
他的心中隱隱生出一絲不妙，彷彿有著什麼超出掌控之外的事情，正在發生。
老者雙手掐訣，體內的靈力涌動，一頭由火焰凝聚而成的猙獰異獸從體內鑽出。
去！
老者輕叱，火焰異獸咆哮一聲，鑽進了天空的火球之中。
噗——
猙獰異獸鑽進火球，沿著老者指引的方向不斷深入，想要探清楚火球之中發生了什麼異變。
……
唳！
火球之中。
林哲羽雙目緊閉，身上的氣息攀升至巔峰。
此時他的身周，凝聚出了一頭龐大的火焰朱雀虛影，與火球中心的那頭龐大朱雀身軀，遙相呼應。
唳！
倏地。
林哲羽從修鍊中睜開眼睛，身軀中傳出一聲清亮的啼鳴。
緊接著，洶湧的烈焰從體內傳出，瞬間將他吞噬。
林哲羽的身軀在恐怖的烈焰中融化，強大的真靈隨著身軀融化，融於滔天的烈焰之中。
這一瞬間，林哲羽的感覺很奇妙。
他感覺，自己雖然沒了身軀，但自身所化的這片火海，便是他的真靈憑依。
朱雀涅盤神通！
林哲羽念頭傳遞而出，身軀所化的火焰之中傳出一聲清亮的啼鳴。
融於火焰之中的真靈快速匯聚而來，一頭火焰凝聚而成的朱雀，在滔天的烈焰中凝聚而出。
一具完美的軀體，在火焰朱雀胸腔中，緩緩凝聚而出。
林哲羽猛地睜開雙目，身軀所化的烈焰朝他洶湧而來，融入身軀之中，流向心臟之處。
最終，精純的能量，在心臟中沉寂下來。
而神秘虛空之中，由火焰凝聚而成的朱雀，變得愈發栩栩如生起來。
林哲羽懸浮在火海之中，雙目緊閉，靜靜地感受著如今的狀態。
練成朱雀涅盤神通后，褪去舊軀，沐浴朱雀火焰而生出新的軀體，與朱雀秘境建立起了莫名的聯繫。
林哲羽不再像是外來者，而是誕生於朱雀秘境的生靈。
置身於火球深處，沐浴在無邊的火海之中，林哲羽感受到了如同回歸母親懷抱般的溫暖。
「嗯？」
倏地，林哲羽睜開眼，眼眸微眯，看向了火球外的方向。
在他的感知中，一頭火焰凝聚而成的異獸，正以驚人的速度朝這裡疾馳而來。
這頭異獸似乎是專門為探路而生，雖然身上的氣息不斷降低，但速度卻依舊保持不變。
「那個老者的手段么？」
「是感知到了我剛剛練成朱雀神通后，火球中的異變，所以試圖探知裡面發生的情況么？」
林哲羽念頭微動，瞬間便明白了這頭火焰異獸的由來。
他的嘴角微微翹起，念頭微動，無盡的火海一陣翻湧，凝聚成一頭龐大的朱雀虛影。
火焰朱雀雙翅一扇，朝那頭火焰異獸呼嘯而去。
唳！
清脆的啼鳴傳來，火焰朱雀一口將那頭火焰異獸吞入了腹中。
這頭火焰異獸的實力不強，渾身的屬性都點在了抗火球中的恐怖壓力與驚人的高溫上。
被火焰朱雀的鳥喙一啄，然後吞入腹中，便噗地爆開徹底沒了聲息。
「有種就在外面一直守著，等我獲得了朱雀傳承，再好生討教討教。」
林哲羽眼眸微眯，看向火球外的方向。
他的雙目仿若能看穿無盡的火焰，看到守在火球之外的老者一般。
收回目光，林哲羽看向了火球深處的朱雀身軀方向。
練成朱雀涅盤神通后，他感覺自己與朱雀身軀之間，建立起了極為緊密的聯繫。
只要他願意，就能夠從朱雀身軀之中，獲取朱雀留下的傳承。
「這就是當初朱雀宗老祖，獲得朱雀傳承的方式么？」
林哲羽暗自思忖道。
事到如今，他也有些明白過來了。
當初荊心玥和蕭憶情，獲得朱雀傳承的方式肯定不是如他現在這般。
荊心玥到如今，可都還沒悟出朱雀的涅盤神通。
她們兩當初的實力，即便是修鍊的朱雀本源，怕是也無法深入到這裡。
顯然，荊心玥和蕭憶情獲得朱雀傳承，藉助了朱雀宗的某種秘法或者至寶。
念頭一閃而過。
林哲羽的身形微晃，朝著朱雀身軀的方向疾馳而去。
他現在的這具身軀，是練成朱雀涅盤神通后，沐浴朱雀火焰而生的身軀。
朱雀身軀散發出的恐怖威壓、這裡的驚人高溫，於林哲羽來說，已經完全不是問題。
……
「真活過來了？！」
火球外，老者瞪大了雙目，眼神中滿是驚駭。
在那頭火焰異獸死亡的剎那，他感知到了無比精純的朱雀氣息。
雖然這股氣息無比的微弱，但卻與修鍊朱雀本源的修士，所散發出的氣息不同。
「這……」
老者眼眸微眯，看向火球的眼神中，閃過一絲貪婪與忌憚。
……

第552章
第553章 傳承
……
「不，不對勁。」
「若朱雀真的復生，絕不僅僅如今這般情況。」
很快，老者又搖了搖頭。
他的雙手快速掐訣，體內的能量涌動，身上燃起熊熊烈焰，烈焰隨著他的發覺催動，而在虛空中跳動著。
很快。
老者便淡淡一笑，露出一抹嘲諷之意。
「果然……」
「若朱雀真靈真的復甦了，火屬性本源絕不會是這般反應。」
「是那林哲羽的手段，打算藉助朱雀的威勢，將我驚走不成？」
老者心思一轉，認定這是林哲羽施展的某種手段。
在他看來，林哲羽肯定是堅持不了多久了，才會使出這般手段。
至於剛剛火球中的異動，有沒有可能是林哲羽悟出朱雀涅盤神通后導致的？
這，完全不可能！
老者完全沒有往這方面想過。
即便林哲羽前世是某個實力恐怖的強者，今生也不可能在這麼短的時間內，悟出朱雀涅盤神通。
除非，他在前世，就已經悟出朱雀涅盤神通了。
但掌握了朱雀涅盤神通的修士，要麼沒死，要麼死得透透的了。
根本沒有轉世重生這麼一說。
所謂的浴火涅盤可不是開玩笑的，那是真的能夠於火焰中重生的逆天神通。
只要還擁有一絲生還的可能，掌握了朱雀涅盤神通的修士，根本不會踏入輪迴，走上轉世重修之路。
重生，實在是太不可控了。
充滿了無數的變數。
甚至，如今的地獄崩壞，輪迴不復，真靈還能不能安然轉世重生，都是個未知數。
掌握了涅盤神通的修士，只有在真靈破損嚴重，無法再涅盤重生的情況下，才會不得已步入輪迴。
但那等情況下，不完整的真靈根本無法獨立轉世輪迴。
破損的真靈，只有在融合了其他靈性，進行重組成為完整的、新的意識靈光后，才能進入輪迴之中。
這，與死了無異，已經是全新的生靈了。
轉世重生之後，也不可能掌握朱雀涅盤神通。
最多就是在感悟這門神通時，難度會比其他修士低上許多罷了。
「我倒要看看，你還能繼續弄出什麼花樣~~」老者微微一笑，一副老神在在的模樣。
……
火球之中。
林哲羽頂著朱雀散發出的強大威壓，朝著朱雀那龐大的身軀不斷靠近。
練成朱雀涅盤神通后，沐浴朱雀火焰而凝聚出的新的軀體，在靠近朱雀身軀時，重新感受到了恐怖的威壓。
這種威壓，不是來自道韻本源的威壓，而是來自於血脈上的壓制。
如同生靈遇上了族群中的王者般，心中忍不住生出敬畏。
呼——
林哲羽輕呼口氣，忍者強烈的敬畏之心，直面身前龐大的朱雀身軀。
來自於血脈中的恐怖威壓，讓他忍不住想要匍匐在朱雀身軀面前，請求朱雀的賜予，賜下屬於朱雀的傳承。
「雖然你是朱雀，但想要讓我匍匐在你面前，祈求你的傳承也是不可能的！」
林哲羽眼眸愈發凌厲。
胸腔中的心臟如擂鼓般跳動，磅礴的氣血能量在身軀中涌動，瘋狂壓制著心臟中活躍的朱雀之力。
他是人、是武者！
不是勞什子朱雀後裔！
武者不跪天、不拜地、不畏神魔，只求諸己身。
即便朱雀是傳說中的四象神獸之一，也不值得林哲羽對其匍匐叩首。
嘭嘭嘭——
胸腔中的心跳越來越劇烈，林哲羽強大的武道意志瀰漫而出，繚繞在身周，霎時之間如神似魔。
唳！
清亮的啼鳴一聲聲傳來，如魔音貫耳般侵入林哲羽心神，想讓他匍匐在朱雀之前。
「哼！」
林哲羽冷哼一聲，強大的心神之力瘋狂鎮壓著體內的衝動。
朱雀沒有後裔，領悟了朱雀涅盤神通的林哲羽，某種意義上可以算是朱雀的後裔。
然而。
林哲羽卻不覺得成為朱雀後裔有何值得驕傲的，在他看來，朱雀本源不過是他未來參悟的諸多本源之一罷了。
「區區神通意志，還想干擾我的心神，給我破！」
林哲羽冷哼一聲。
身上的氣息不斷攀升。
強大的真靈之力在身軀之中涌動，源自朱雀涅盤神通的血脈異動，漸漸被他壓制下去。
唳！
胸腔中傳出一聲朱雀的啼鳴，洶湧的烈焰從體內狂涌而出，凝聚出一頭小小的朱雀虛影。
強大的武道意志瀰漫而出，融入火焰朱雀之中，主導朱雀虛影的意志。
唳！
林哲羽控制著火焰朱雀，發出一聲屬於自己意志的啼鳴。
剎那之間，林哲羽感知到的源自於血脈的壓制消失得無影無蹤。
「晚輩林哲羽，見過前輩，前輩傳道之恩晚輩銘記於心。」
林哲羽拱手朝朱雀身軀施了個禮，恭敬地說道。
如剛剛那種，發自內心地想要匍匐在地，充滿敬畏之心地頂禮膜拜，林哲羽不願。
但他心中，對朱雀還是充滿感激的。
話音落下，朱雀身軀沒有任何反應。
準確點說，林哲羽進入這裡后，朱雀身軀就沒有過什麼反應。
剛剛的那種感覺也僅僅只是練成朱雀涅盤神通，變相成為朱雀後裔傳承者后，對朱雀身軀自然而然地反應罷了。
林哲羽輕呼口氣。
到了這個距離后，他不敢繼續前進了。
朱雀身軀四周，縈繞著一股恐怖的能量，僅僅只是往前靠近一步，林哲羽真靈中便傳出無比恐怖的危機預感。
他靜心凝神，嘗試溝通朱雀身軀中殘存的意志。
練成朱雀涅盤神通后，林哲羽就感激自身與朱雀身軀中的殘存意志，取得了一絲若無若無的神秘聯繫。
時間緩緩流逝。
唳！
林哲羽心神中回蕩的朱雀啼鳴越來越清晰，他的精神開始變得有些恍惚。
在朱雀意志的牽引之下，林哲羽感覺自己的心神開始飄飛，朝著未知莫名之地飄去。
他很快便反應過來，感知到沒有危險后，便主動順從了朱雀意志的牽引。
意志飄飛，林哲羽感覺自己仿若化為了一縷遊離在混沌之中的蒙昧意識。
歲月悠悠，他在無盡的混沌中不知飄蕩了多久。
轟隆！
不知什麼時候，混沌之中傳出一陣恐怖的轟鳴，他的意志被一股可怕的力量吞噬，意識陷入了無止境地黑暗。
時光裊裊，在這無止境的黑暗中，感知不到任何時光的流逝。
在這無盡的死寂之中，林哲羽卻沒有感覺到絲毫孤寂。
他此時的狀態很奇怪，仿若化身為了朱雀，經歷祂曾經所經歷的一切。
終於。
就在林哲羽都感覺到有些無聊時，轟的一聲，無盡的黑暗感知中傳來一陣驚天動地的轟鳴。
緊接著，他感覺自己的意識中燃起了一縷白色的火苗，火苗以驚人的速度成長，轉瞬之間化為無盡的火海。
無數遊盪在虛空中的、火屬性相關的規則道韻，從四面八方匯聚而來，融入無盡的火海之中。
時間一晃而過，不知過去了多少歲月。
終於。
一聲清亮的啼鳴從無盡火海之中傳出，一隻燃燒著熊熊烈焰的朱雀，於火海中誕生而出。
與朱雀一同誕生的，還有青龍、白虎、玄武。
四道代表著四象本源的神獸，從不同的方位同時誕生而出。
瞬時之間，整個動蕩的虛空漸漸穩定下來。
混亂無需的萬道法則，在四象本源的牽引下，逐漸回歸秩序。
混亂的虛空，開始以四象本源為根基，進行衍化、完善……
……
修鍊無歲月。
晃眼間，一年過去了。
守在火球之外的老者，姿態已經不復之前的淡然與自信。
他身上燃燒著熊熊烈焰，雙手不斷掐訣，感知、推演著火球中的動靜。
「一年了，那小子竟然還不出來？」
老者緩緩睜開眼，眉頭微皺。
他確信，對方還沒死，若是死了的話，四象宗給的羅盤會有所反應。
但老者想不通，此人到底是通過何種手段，在裡面藏這麼長時間的。
那可是朱雀身軀所化的火球，是整個朱雀秘境最為危險之地。
即便是以老者洞虛境中期的實力，都不敢深入其中，唯恐引來難以預料的恐怖後果。
然而，現在卻有修士足足在裡面待了一年的時間！
這是極為不可思議的。
即便是對方身懷異寶，也很難做到。
「此人該不會是朱雀宗某位強者轉世的吧？」老者忍不住猜測道。
若有修士能做到的話，也只有朱雀宗的洞虛境強者了。
諸多猜測從心中閃過。
漸漸地，老者心中的不安愈發強烈。
這種源自真靈的預感，讓老者確信，火球之中肯定正在發生著什麼超出他掌控之外的變化。
「進去看看！」
老者沉吟了片刻，打算再進入火球中看看情況。
他的雙手快速掐訣，一道與他一模一樣的身影，從他的身軀中走出。
這是老者的分身，遠不是之前那道火焰異獸能夠比擬的。
噗——
老者分身身形微晃，嗖地射入火球之中。
進入火球的剎那，老者感知到的，是無比活躍的朱雀本源之力。
火球之中，朱雀本源超乎想象的活躍。
這些本源之力彷彿在歡呼、在雀躍，在恭迎新的朱雀之主誕生一般。
「這是……朱雀傳承？！」
老者眼眸微眯，眼神中滿是不可思議。
那個林哲羽，竟然深入火球中，接受朱雀傳承。
這可是只有修鍊火屬性本源的修士，在洞虛境後期、乃至巔峰后，才敢做出的壯舉。
當初的朱雀宗老祖，便是火屬性本源修士。
朱雀宗老祖修鍊到洞虛境巔峰后，自知從五行方面很難有大的突破，便轉而從四象本源入手。
這是很多火屬性本源修士，修鍊到洞虛境後期后，突破無望做出的選擇。
但成功的，卻僅僅只有朱雀宗老祖一人。
可見深入火球之中，參悟朱雀涅盤神通，以此獲取朱雀傳承的難度有多麼驚人。
「他是怎麼做到的？」
「朱雀宗老祖當初留下的秘法？」
「不，不可能！」
「那種秘法雖然也能獲得朱雀傳承，但所得的傳承根本不全，不可能引發如此大的動靜。」
老者心中駭然。
感知著火球深處的動靜，他不敢繼續深入。
若是繼續深入的話，他將會受到朱雀殘留意志的主動攻擊。
呼——
老者深呼口氣，眼神中充滿了濃濃的忌憚。
此地不宜久留。
那人的神秘，超乎了他的想象之外，若是繼續留在這裡，老者感覺自己會栽在這裡。
壓下心中不切實際的貪婪，他深深地看了眼火球深處，果斷地轉身離開。
嘭——
他的身形朝著火球之外疾馳而去，在即將衝出火球時，卻被一股無形的能量屏障擋住了。
老者被強大的反震力震飛，瞳孔不禁微縮。
……
火球外。
在分身進入火球的剎那，老者猛地站起身，雙目瞬間瞪大。
他與分身的聯繫斷了！
「該死，裡面到底發生了什麼！」
老者神色有些失態。
那可是他祭煉了數千年的強大分身，擁有本體九成的實力。
若是折損在裡面的話，對他來說，是個難以承受的巨大損失。
老者神色凝重，雙手快速掐訣，試圖感知火球中的分身狀態。
然而。
無論他如何施法，都無法與火球中的分身取得聯繫。
老者只能模糊地感知到，自己的分身還沒有死，只是不知為何被火球隔絕了聯繫。
「此地不宜久留！」
霎時間，老者心中閃過了與分身相同的念頭。
連擁有自身九成實力的分身，都如此悄無聲息地困在了裡面。
即便是本體進入，怕是也無濟於事。
老者眼眸微凝，毫不留戀地轉身，化為一道紅芒朝著朱雀峰下疾馳而去。
那個名為林哲羽身上透露出的種種怪異之處，以及真靈中傳來的不妙預感。
還有悄無聲息陷落在火球之中的強大分身。
無不在預示著，火球中正在發生著不可預知的可怕變化。
這種變化，有可能會危急自己的性命！
嗖——
老者的速度快到了極致，沒有來時的悠閑姿態，一路疾馳衝出了朱雀秘境。
出了秘境，他這才微微鬆了口氣。
縈繞在真靈上的不妙預感，消失得無影無蹤。
「那人身上，肯定擁有著驚天大秘密，不過這個秘密，已經不是我能夠覬覦的了。」
「何不將此人的消息傳出去，引來那群瘋子，想必他們會對此人很感興趣。」
「到時，我只需要躲在暗中見機行事……」
老者眯著眼，看向朱雀秘境的方向，腦海中閃過諸多念頭。
此行不僅僅沒有獲得絲毫好處，還莫名其妙折損了一具強大的分身，老者心有不甘。
他的嘴角閃過一絲冷笑。
痛苦聖教、往生教、暗影魔神教等諸多邪魔教派的修士，肯定會對這個林哲羽感興趣的。
這等快速崛起的強者、大劫中的異數，正是這些傢伙的狩獵目標。
……

第553章
第554章 猜測
唳~~
火球中，朱雀清亮的啼鳴在虛空中回蕩。
老者的分身神色嚴肅地看向火球深處，在他的感知中，一股恐怖的氣息在火球深處醞釀著。
雖然與本體之間的聯繫被隔絕了，但並不影響老者這具分身的行動。
他是分身，也是獨立存在的個體。
「沒錯，果然是朱雀的傳承沒錯，此人正在接受完整的朱雀傳承！」
「他，他到底是如何做到的！」
老者眼眸前所未有地凝重。
他想不通，林哲羽到底是如何得到完整朱雀傳承的。
據老者所知，從古至今，悟出朱雀涅盤神通鳳毛麟角。
而悟出朱雀神通后，還能成功得到朱雀完整傳承的，絕不超過三個。
一個是開創了朱雀宗的朱雀老祖，一個是出身五行宗的火屬性本源修士，最後一個是一頭強大的荒獸。
這三位強者，是否已經死亡，老者不知。
但他可以肯定，剛剛進入火球深處的林哲羽，絕不是他們其中之一。
因為，那三位悟出了朱雀涅盤神通的修士，已經獲得了完整的朱雀傳承。
根本無需再重新獲得一遍。
「無論如何，絕不能讓他成功順利獲得朱雀傳承，要不然，我這具分身絕無法活著離開！」
老者眼神中閃過一絲陰翳、狠厲。
感受中虛空中活躍的朱雀之力，他輕呼口氣，念頭微動，一道紅色的飛劍從身上激射而出。
唳！
似乎感知到了老者的目的，飛劍射出的剎那，火海中倏地凝聚出一頭散發著強大氣息的火焰朱雀。
飛劍的速度極快，沒有與火焰朱雀正面碰撞，繞過朱雀虛影咻地射向火球深處。
老者必須弄清楚，火球深處到底正在發生什麼。
那林哲羽，又是如何得到完整朱雀傳承的，當真是悟出了朱雀涅盤神通不成？
若不是的話，對方獲得完整朱雀傳承的方法，自己又能不能使用？
這，對自己既是危機，也是機遇！
反正自己這具分身，大概率不可能活下去了，既然如何，何不放手一搏！
唳！！
一隻只火焰朱雀從火海中凝聚而出，攔住了飛劍激射而出的前路。
避不過去了！
老者神色一凝，身上火紅的光芒瀰漫開來，撐開了一個方圓十里左右的虛空領域。
一隻只猙獰的火焰異獸從虛空領域中咆哮而出，與火球中的朱雀虛影激戰在了一起。
轟轟轟——
陣陣恐怖的轟鳴聲傳來。
老者抵著恐怖的壓力，朝著火球深處一步步前進。
轟轟轟！
虛空領域上出現一道道恐怖的凹陷，密密麻麻的火焰朱雀如飛蛾補火般撞擊在虛空領域薄膜之上。
「該死！」
老者暗罵一聲，身形微動，快速後退。
若是繼續深入，不等火球深處的林哲羽接受完傳承，自己就要先死在這裡了。
那可是代表四象本源的強大神獸，是天地初開誕生的第一批強大生靈。
即便是已經隕落，僅僅只是殘存的意志也不是他這樣一個小小的洞虛境中期修士能夠抗衡的。
這也是為何，老者從始至終都十分謹慎，不敢進入火球之中的緣故。
呼呼呼~~
他大口大口喘息著，虛空領域收縮到百丈距離，身形後退到了火球邊緣。
果然。
只要不主動深入，就不會引來朱雀意志的反擊。
「只能等他自己出來了么？」
「不，也許，我也可以嘗試感悟朱雀本源……」
老者眉頭微皺。
簡單的嘗試讓他知曉，來硬的是行不通，只能轉換思路。
自己是火屬性本源修士，參悟朱雀本源的難度，會比其他修士容易很多。
只是，老者並不願意做出這個選擇。
修士的時間精力是有限的，真靈潛能也是有限的，大道本源這東西，並不是感悟得越多越好。
五行與四象，是兩種截然不同的理解虛空、感悟天地的角度。
同時從兩種截然不同的角度，去理解虛空，感悟天地，只會使得自身的修士發生衝突。
輕則修士再也難以寸進，重則走火入魔，修為倒退也不是不可能。
只有修鍊到洞虛境巔峰，嘗試突破合道的修士，才會參悟其他本源，從多個角度更深層次地理解天地虛空。
老者現在才洞虛境中期，就開始這樣的嘗試有些太早了。
然而……
「沒有其他更好的選擇了……」
老者神色平淡，做好了徹底放棄這具分身的準備。
若是能夠知曉，林哲羽獲得完整朱雀傳承的方法，就此轉修朱雀本源，參悟四象虛空也未嘗不可。
老者念頭微動，靜心凝神、摒除心中雜念，壓下心中的敵意。
老者敞開心懷，開始主動感悟朱雀本源后，火球中的朱雀虛影漸漸消失不見，沒有再主動對他發起攻擊。
「呵……」
老者冷笑一聲，朝著火球深處一步步前進。
當感知到無法繼續深入，不然會有危險時，他這才停了下來，盤膝坐在原地，開始感悟朱雀本源。
……
唳~~
火球中朱雀清亮的啼鳴在虛空中不斷回蕩。
林哲羽身上的朱雀氣息愈來愈濃。
洶湧的烈焰從他的體內呼嘯而出，在身周凝聚成一頭栩栩如生的火焰朱雀虛影。
虛影高達千丈，與火球深處的朱雀身軀一般無二。
嘭嘭嘭——
林哲羽心臟強有力地跳動著，每一次跳動，都輸送出一股強大的朱雀之力。
朱雀之力在身軀中涌動，流向四肢百骸，消失在肉身體魄深處。
神秘虛空中。
源源不斷地朱雀之力從虛空中滲透而出，被虛空中的火焰朱雀盡數吞噬殆盡。
火焰朱雀的氣息越來越強。
一股股玄妙而深奧的道則波動從火焰朱雀上瀰漫而出，滲透進黑暗的虛空之中。
隨著一縷縷強大的規則之力融入，神秘虛空變得愈發穩固、強大。
噼里啪啦——
與此同時，林哲羽的身軀中，也傳出一陣陣噼里啪啦的骨骼摩擦碰撞聲。
神秘虛空是以肉身體魄為根基凝聚而出的，但同時，神秘虛空的穩固與強大，也會反過來反哺肉身體魄。
時間緩緩流逝。
接受朱雀傳承的時間，比林哲羽所想象的還要久得多。
他所接受的傳承，根本不是荊心玥當初接收的不完整傳承能夠比擬的。
通過參悟朱雀涅盤神通，而得到的朱雀傳承，是真正完整的朱雀傳承！
想要獲得完整的朱雀傳承，要求超乎想象。
單單是參悟朱雀涅盤神通，就足以篩選掉99.999%的修士。
悟出朱雀涅盤神通后，還需要擁有足夠強橫的真靈。
如若不然，在接收朱雀傳承的過程中，將會迷失在那浩瀚無匹的大道規則之中。
好在。
林哲羽的真靈潛力，強大得超乎想象。
……
一年……兩年……三年……
轉眼間，十年過去了。
在林哲羽接受朱雀傳承時，外界發生了諸多大事。
首先便是，魔窟被攻破了，源源不斷的妖魔大軍從魔窟深處湧出。
無數的修士投入到這場戰鬥之中，一時之間，血流成河，修士死傷無數。
然而，在這場血戰之中，同樣崛起了大量的強大天驕。
除了魔窟，整個世界都有大量的時空節點失守。
源源不斷的妖魔從時空節點中湧出，在現世中瘋狂肆虐。
在大劫之中，普通的生靈都只會是炮灰。
只有從無盡的炮灰中，崛起出的一名名強大天驕，才是此次大劫的真正生機之所在。
武界。
炎武城。
「還沒有蕭羽的消息么？」
酒樓中，白霖看向宗林靜道。
「沒有。」
「不過沒有消息，就是最好的消息，以蕭道友的福緣氣運，絕不會如此輕易隕落。」
宗林靜搖了搖頭，眼眸中閃過一絲擔憂。
武盟上下，都不相信蕭羽是域外神魔安插進大魏的內奸這種毫無根據的事情。
然而，他們不相信沒用。
就連荊心玥前輩，如今已經是洞虛境實力了，都無法左右四象宗的決定。
好在，有荊心玥的照拂，武盟並沒有因蕭羽的事情而受到波及。
「仇坤道友隕落了……」
「世事無常，不知道此生我還有沒有機會見蕭道友一面……」
白霖輕嘆一聲，眼神帶著一絲傷感。
仇坤死在了那場，魔窟失守后掀起的浩劫之中。
宗林靜聞言有些沉默，不僅僅白霖，就連她自己都沒有把握能夠在即將到來的浩劫中活下來。
「三個月的任務小心些，小心孟家的修士。」宗林靜沉默片刻淡淡說道。
她對仇坤之死有所猜測，仇坤的死亡與孟家絕脫不開干係。
要不然，以仇坤的實力，絕不會如此簡單地隕落。
「孟家！！」
白霖雙手握拳，眼眸中閃過一絲獰色。
然而，很快他便無理地鬆開拳頭，無奈地嘆了口氣。
在孟家那等龐然大物面前，武盟只是一隻待宰的羔羊。
「我會小心的。」
「最近在盟主的努力下，我們的任務都是與朱雀宗道友一起行動。」
「只要小心些，孟家不敢亂來的。」
白霖長舒口氣，淡淡說道。
……
十年間。
除了妖魔開始在世間肆虐，一個個強大的天驕崛起外。
陣道修士之中，還發生了一件大事。
那就是，陣道修士中最大的盛事、天衍宗舉行的陣道交流大會開始了。
當初，林哲羽耗費了一番精力，才獲得了參加陣道交流大會的資格。
衍天界。
這是天衍宗開闢出的界域虛空。
繁華的城池之中，兩道窈窕的倩影漫步在街道上，吸引了諸多修士的目光。
「姐姐，還沒有蕭……林哲羽的消息么？」魏淑嬅問道。
「沒有。」
「不過，他應該還沒死。」
芮瑤清搖了搖頭，溫柔地說道。
「可惜啊……」
「沒想到，林哲羽的天賦如此恐怖，短短不到五十年的時間，就成長到了這般地步」
「這個混蛋，實力這般強大，竟然一直在我們面前偽裝成弱小。」
魏淑嬅憤憤道。
她最近從小姨那聽到了個消息，那就是四象宗有修士，悄悄拿著林哲羽當初留下的精血，去尋找林哲羽了。
不過最終的結果，就是那四個修士都死了。
顯然，林哲羽的實力，比想象中還要強大得多。
「那是個……極其神秘的傢伙，我完全看不透。」芮瑤清沉吟了下評價道。
想了想，她又繼續道：「對了，我可能知道，當初那個救了我們的、修鍊雷霆本源的強者是誰了。」
「是誰？！」
魏淑嬅聞言，臉上浮現出一抹好奇與訝然。
很快，她反應過來，有些不可思議地猜測道：「你該不會說，那人就是林哲羽吧！」
「嗯。」
芮瑤清點點頭：「不過這只是我的猜測罷了。」
「姐姐的預感從沒錯過，既然姐姐做出這般猜測，那就絕對沒錯了！」
魏淑嬅說道。
不過很快，她的眉頭微微皺起，疑惑道：「不過林哲羽不是修鍊的空間本源么，為何……」
「嗯，空間本源？」
魏淑嬅微愣，想起了當初那個強者拿走的兩道空間本源。
「你也想到了吧？」
「雖然不知道，他修鍊空間、雷霆這兩種截然不同的本源的意義所在……」
「但大概率，那個強者就是林哲羽沒錯了。」
「他們身上，都給我一種熟悉的感覺，只是當初兩人的實力差距太大了，我完全沒往這方面想過。」
「如今細細想來，這兩人，很有可能便是同一個！」芮瑤清柔聲道。
「真是好奇，林哲羽到底是哪個大能的轉世身。」
「這等強者，前世絕不會是個籍籍無名的修士。」魏淑嬅好奇道。
「或許，他不是……」
「算了，林道友太神秘了，渾身透著一股令人看不透的怪異。」
「對了，關於林道友的猜測，你不要說出去。」芮瑤清叮囑道。
「那是當然。」
「怎麼說林哲羽也是我招攬的修士，我當然要罩著他！」
魏淑嬅得意地說道。
她四處張望了下，饒有興趣地看著四周的陌生修士。
「姐姐，你說林道友會不會也來參加此次陣道交流大會？」
「他在陣道上的天賦很強，對陣道似乎也很感興趣，說不定真可能會來參加吧？」
魏淑嬅笑著說道。
「或許吧……」
芮瑤清笑了笑，也饒有興趣地四處張望了下，眼眸中閃過一絲微不可察的期待。
……
朱雀秘境。
朱雀峰頂，懸浮於天空的龐大火球中。
隨著時間流逝，朱雀本源越來越活躍，一股與朱雀相同的氣息，在火球深處不斷醞釀。
倏地。
那股氣息仿若破繭成蝶一般，開始以驚人的速度攀升，席捲整個火球。
沐浴在朱雀火焰中的老者，猛地睜開眼了眼睛。
「成功了？！」
「好快！」
老者眼眸中閃過不可思議的神色。
他雙手掐訣，推演計算自己進入火球后，過去了多長時間。
但無論如何計算，也不過才過去了九年左右的時間。
也就是說，林哲羽進入火球之中，接受朱雀傳承，滿打滿算也不過約莫十年左右的時間！
……

第554章
第555章 戰洞虛
……
唳！
火球深處，林哲羽身上的散發出陣陣恐怖的氣息，該氣息與那具龐大到不可思議的朱雀身軀，散發出的氣息如出一轍。
滔天的烈焰，在他的身周凝聚成了一頭千丈高的火焰朱雀虛影。
火焰朱雀中心，雙目緊閉的林哲羽，倏地睜開了眼睛。
他的眼神淡漠，目光中充滿了無盡的滄桑與悠遠。
前世加上今生，林哲羽滿打滿算也沒有超過百年時光。
然而，在朱雀傳承中，林哲羽代入朱雀視角，卻過去了漫長的無盡歲月。
歲月之悠遠、漫長，林哲羽甚至都記不清過去了多久。
他只知道，很久很久，久到他都快要忘記了，自己是個人類了。
呼……
林哲羽長長舒了口氣，淡漠的眼神中漸漸多出了几絲生氣。
意志不堅、心志不強者，大概率會沉淪在朱雀傳承的無盡歲月之中。
轟隆——
精純而磅礴的朱雀之力，在林哲羽身軀中快速流轉。
在朱雀之力的侵蝕之下，林哲羽的肉身體魄正緩緩地發生著潛移默化的變化。
朝著最適合朱雀之力的完美身軀轉變。
「這種轉變……」
林哲羽從朱雀的漫長歲月中回過神來，感知著身軀中的變化，眉頭輕皺。
這種轉變……
他不願！
「我是人族，修鍊的是武道，即便接受了朱雀傳承，也依舊是人族！」
林哲羽淡淡出聲，聲音中充滿了不容置疑的語氣。
朱雀本源僅僅只是他武道的一個組成部分，林哲羽絕不可能因為接受了朱雀傳承，就任由朱雀之力肆意改造自己的肉身體魄。
改造后的肉身雖強，但潛力卻不如原本的完美元始之體。
那可是林哲羽好不容易才修鍊出的強大體魄。
轟隆！
林哲羽眼眸一凝，體內的氣血之力轟然運轉。
遍布全身的浩瀚朱雀之力，在林哲羽的控制之下盡數湧入心臟之中，在心臟唳沉寂下來。
與此同時。
強大的能量從三大神藏中傾瀉而出，將被朱雀之力強行改造的血肉，重新恢復為純粹的完美元始之體狀態。
解決了改造身軀的朱雀之力，林哲羽念頭微動，神魂降臨到了體內的神秘虛空中。
此時的神秘虛空，發生了前所未有的變化。
整個虛空充滿了無盡的火焰，一隻栩栩如生的火焰朱雀，在火焰之中展翅翱翔。
「以四象本源，鎮壓虛空，四象宗走的便是這條路子了……」
「接下來，只需要尋到蘊含其他三象本源的至寶，就能徹底讓神秘虛空穩固下來，蛻變成真正的虛空領域。」
林哲羽看著眼前的火焰虛空，暗自思忖道。
接受了朱雀傳承后，他已經知道，如何以四象本源，構建強大的虛空領域。
不過以蘊含其他三種四象本源的至寶，與朱雀本源一起，構建出完整的虛空領域，只是個權宜之計。
林哲羽最終的目標，是同時接受四象本源傳承，以四象本源凝聚出的四象神獸，構建出屬於自己的虛空領域。
到了那時，他的實力，將達到難以想象的程度。
根據他得到的朱雀傳承，雖然四象神獸都只是無限接近合道的洞虛境強者。
但四象神獸聯手，將能擁有真正的合道境實力！
「合道……」
林哲羽微微一笑。
到如今，他終於尋到了屬於自身的合道之路。
同時，他還看到了，自己即將踏出的武道之路的可怕潛力。
以四象本源構建出的虛空領域，雖然比普通的虛空領域強大，但和完整的宇宙天地還不能比。
想要將其完善到堪比完整宇宙天地的地步，還需要掌握更多的道韻本源才行。
然而，即便如此……
從林哲羽接受的傳承中可知，只需要同時將四象本源修鍊至巔峰，並以此構建出虛空領域，就能擁有真正的合道級實力！
「等消化了朱雀傳承，就前往其他四象本源秘境，嘗試接受其他四象傳承。」
林哲羽暗自思忖道。
他的嘴角微微翹起，抬頭看向火球外的方向，露出了一抹淡淡的笑容。
「這個老匹夫竟然也進來了，他估計是打算破壞我的傳承吧？」
林哲羽笑著說道。
既然來了，那就別走了。
僅僅十年的時間，還不足以他將朱雀傳承徹底消化吸收。
但，若是對付老者的話，應該不是問題。
林哲羽感覺著體內涌動著的無與倫比的能量，他的雙手張開，感覺與火球虛空徹底融為一體。
在這裡，除了朱雀之外，他就是真正的神！
「先試試，依靠我自己的實力，能不能斬殺了這個老匹夫。」
林哲羽念頭微動，身形化為一抹火焰倏地消失不見。
……
「十年！」
「這，怎麼可能！」
老者難以置信。
那可是完整的朱雀傳承，怎麼可能在這麼短時間內就完成傳承。
老者無論如何也想不通，林哲羽是如何做到的。
然而，無論對方是如何做到的，已經不是他現在要考慮的問題了。
真靈中閃過的強烈危機預感，讓老者感知到了危險的臨近。
他的身形微動，化為一道火光射向火球之外。
既然傳承已經結束，那麼隔絕外界，限制他離開的能量屏障應該也已經消失了。
嘭！
然而，並沒有。
老者嘭地種種撞在無形的能量屏障上，虛空中盪起陣陣漣漪。
他踉蹌地穩住身形，神色難看到了極點。
「道友，萬事好商量，何必打打殺殺。」
「在下火雲子，乃受四象宗孟天擎所託，前來擒拿道友回去。」
火雲子看著火球深處的方向，沉聲道。
無論對方的實力如何，無論對方是如何得到朱雀傳承，又是如何在這麼短的時間內，成功接受完朱雀傳承的。
此時，這裡已經成了對方的主場。
得到了朱雀傳承后，整個火球，將會如同對方的虛空領域一般，在對方的掌控之下。
自己在這裡和對方戰鬥，根本毫無反抗之力。
「孟天擎？」
「孟家？」
林哲羽聞言，神色不僅微動。
他微笑著從虛空中顯現出身形，饒有興趣地看向火雲子。
「孟天擎為什麼不親自前來？」林哲羽問道。
這是他最為好奇的。
林哲羽之前一直以為，來的會是四象宗的強者，其中最有可能的便是孟天擎。
但沒想到，最終來的是這麼一個修鍊火屬性本源的老匹夫。
「魏長青叮囑過，讓他們不得擅自離開鎮守的區域。」
「他們懾於魏長青的威勢，只能讓我來了。」火雲子微笑著說道，很是配合。
魏長青？
林哲羽有些意外。
魏長青是大魏最強者，巡天鏡法寶真正的主人，據說如今的實力，已經達到了洞虛境巔峰。
實力恐怖無比。
再加上魏家另一名修鍊陣道的強者，魏家魏長青的話，沒有人膽敢無視。
「你說的他們，除了孟天擎之外，還有誰？」林哲羽問道。
「魏家魏文澤、蔣家蔣瑋，青龍宗黃元元。」火雲子道。
「只有他們么？」林哲羽問道。
「對你感興趣的不少，不過與老夫合作的，只有他們四人。」
火雲子應道。
他的態度很好，幾乎知無不言言無不盡。
「僅僅這樣可不夠。」林哲羽笑著看向火雲子。
「道友打算如何？」
「不知什麼條件，道友才可放過在下。」火雲子問道。
在這的雖然不是本體，但這具分身對他來說卻無比重要。
若是可以的話，火雲子不想損失這具分身。
「先將你所掌握的所有功法典籍都叫出來。」林哲羽淡淡說道。
「好。」
「不過我信不過道友，麻煩道友先發下混沌誓約。」火雲子眯著眼道。
「是么……」
「信不過，那就算了。」
林哲羽的聲音淡淡傳來。
不好！
火雲子看著陡然消失的林哲羽，渾身寒毛豎起。
嗤——
他的念頭微動，紅色長劍嗖地刺向前方。
嘭！
一隻巨大的手掌從虛空中拍來，一掌將紅色長劍嘭地拍飛。
長劍蘊含著的狂暴本源之力，轟擊在林哲羽的手掌上，卻僅僅只在赤紅的鱗甲上，留下一道淺淺的焦黑印記。
「好恐怖的防禦！」
火雲子暗暗吃驚。
若不是對方身上，沒有絲毫荒獸的氣息，沒有絲毫古妖的特徵。
火雲子都要懷疑，此人是由荒獸偽裝而成的了。
念頭一閃而過。
火雲子身上的汗毛再次豎起，死亡的氣息瀰漫而來。
體內的能量狂涌而出，他的雙手快速掐訣，身形化為一道火光朝著遠處激射而出。
呼——
拳頭破開虛空，攜著無與倫比的恐怖威勢，轟地朝火雲子砸去。
一道巨大的火牆陡地在火雲子身後凝聚而出，擋住了林哲羽這恐怖的一擊。
轟！
恐怖的轟鳴聲傳來。
火球僅僅擋住了不到一息的時間，厚實的火牆便轟地爆裂開來，化為漫天的火焰四散紛飛。
嗷！
當林哲羽破開火牆時，九頭千丈長的強大火龍，渾身散發著可怖的能量，呼嘯著朝林哲羽撕咬而來。
「哼！」
林哲羽不屑地冷哼一聲。
他的念頭微動，身周陡地凝聚出數百頭血色長龍，每一頭血色長龍都長達千丈，散發著完全不弱於火雲子那九頭火龍的恐怖氣息。
萬龍戮神術！
這門林哲羽當初，由魔功改編而來的特殊功法，以林哲羽如今的實力施展出來，威力同樣不可小覷。
轟！
嘭嘭嘭嘭！
數百頭恐怖的血色長龍，與火雲子的九頭火龍激戰在一起，爆發出一陣陣恐怖的轟鳴。
林哲羽的身形微微一晃，繼續朝火雲子追去。
不得不說，火雲子的速度確實很快。
他對火屬性本源的理解與開發，達到了驚人的程度，即便是在火球之中，受到了朱雀意志的壓制，但依舊十分恐怖。
「他不是接受了朱雀傳承么？」
「為何不藉助朱雀秘境的力量來對付我？」火雲子心中閃過這般念頭。
很快，他的臉色變得有些難看。
火雲子很快便猜到，這小子是打算拿他測試自己的實力！
「該死！」
火雲子暗罵一聲，臉色難看無比。
他的雙手快速掐訣，不斷控制著飛劍與火龍，拖延林哲羽的速度。
然而。
隨著時間流逝，林哲羽的速度越來越快，從原本的慢自己幾分，到與自己相當。
最後漸漸超越自己！
轟隆！
林哲羽一拳轟飛射來的飛劍，整個人如神似魔，龐大的身軀強得可怕。
無論火雲子施展何種秘術、法寶，竟然都無法破開林哲羽那恐怖無比的強橫體魄。
呼！
林哲羽身形一閃，來到了火雲子身旁。
磅礴的氣血之力在身軀中涌動，林哲羽揮拳朝火雲子轟然砸落。
「躲不過了！」
火雲子神色凝重。
磅礴的能量從身軀中湧出，虛空領域收縮在身周，化為一層強橫的守護防禦。
洞虛境強者的虛空領域，既可以用來對敵，也可以用來防禦，妙用無窮。
轟隆！
咔咔咔——
拳頭轟在火雲子身周的虛空領域上。
無與倫比的恐怖力量爆發，虛空領域中穩固的秩序規則，剎那間在這股恐怖的力量之下，轟然崩碎。
整個虛空開始晃動起來，密密麻麻的裂紋出現在虛空領域之上。
火雲子畢竟是老牌的洞虛境強者，不是當初奪舍武莘嵐，還沒恢復多少實力的荒獸殘魂。
他的虛空領域在數千年的完善之下，早就已經變得無比穩固而強大。
「咦，還沒破？」
輕咦聲傳入火雲子耳中。
火雲子還沒反應過來，便看到那恐怖的拳頭，如雨點般轟在了虛空領域之上。
轟轟轟！
嘭嘭嘭嘭！
林哲羽揮動著拳頭，每一拳之中都蘊含著無與倫比的恐怖力量。
每一拳落下，都轟在了火雲子虛空領域的關鍵之處。
一時之間秩序崩塌、道則蹦滅，虛空領域開始坍塌崩毀。
「道友當真要趕盡殺絕不成？」火雲子的聲音傳來，語氣中帶著一絲狠厲與決絕。
「是又如何？」
林哲羽淡淡道。
拳頭依舊不斷砸落。
「哼，想要老夫的性命，也要道友有命拿才行！」火雲子冷哼一聲。
在虛空領域即將破碎的剎那，他的真靈中傳出恐怖的毀滅波動。
轟隆！
火雲子轟地爆炸開來，一陣陣恐怖的毀滅波動朝四周蔓延開來。
「鎮！」
林哲羽念頭微動。
身形快速爆退的同時，火球中湧出一股無匹的力量，瞬間將火雲子自爆的毀滅波動鎮壓下去。
「等徹底消化了朱雀傳承，將其轉化為自身實力后，實力應該能夠達到洞虛境後期左右。」
林哲羽暗自思忖道。
洞虛境後期，只是他的保守估計。
畢竟，到了洞虛境后，每一個小境界的提升，實力都有天翻地覆的變化。
林哲羽如今就已經擁有了堪比洞虛境中期的實力。
他才剛完成朱雀傳承，沒能將傳承完全消化吸收，轉化為自身實力。
等徹底消化吸收后，實力還能有一個大的飛躍。
到時，媲美洞虛境後期應該沒問題。
至於洞虛境巔峰，需要林哲羽參悟其他四象本源，進一步完善體內的神秘虛空才行。
或者尋到其他蘊含其他三種四象本源的寶物，構建出四象虛空領域。
……
朱雀秘境外。
隱藏在虛空中的火雲子，猛地睜開眼睛。
「死了！」
「朱雀秘境中到底發生了什麼？」
火雲子眼眸微眯，神色有些難看。
就在剛剛，他感知到自己的分身死在了朱雀秘境中。
……

第555章
第556章 蒙塵
……
轟隆隆——
朱雀秘境中，朱雀峰頂上，龐大的火球深處。
在清亮的朱雀啼鳴聲中，夾雜著陣陣如悶雷般的心臟跳動聲。
一俊秀的青年，盤膝懸坐於無盡火海之中。
他面向火球深處的那具龐大的朱雀身軀，雙眸緊閉，神色無比的平靜。
青年的身上沒有絲毫朱雀氣息散發而出，渾身氣息內斂，宛若一個平凡的普通人。
然而，他胸腔中傳出的、如同悶雷般炸響的恐怖轟鳴，卻顯露出他的不凡。
呼呼呼~~~
四面八方的烈焰洶湧而來，青年的身軀如同黑洞一般，瘋狂吞噬著無盡的火焰。
一縷縷蘊藏在烈焰中的朱雀本源之力，被在進入林哲羽體內的剎那，便被他吸收，融入鮮血之中，順著血管湧入心臟。
隨著源源不斷的本源之力湧入心臟，進入肉身體魄深處的神秘虛空中。
一股股神秘中帶著一絲浩大、渾厚的能量，從心臟深處流淌而出。
隨著心臟的跳動，湧向四肢百骸。
良久。
林哲羽緊閉的雙眸，緩緩睜開，瞳孔中燃燒著的烈焰一閃而逝，重新恢復古井無波的狀態。
「成了！」
「好神奇的能量~~」
林哲羽感受著從心臟深處流淌而出的浩大、渾厚的神秘力量，臉上露出一抹淡淡的笑容。
從心臟中流淌而出的浩大、渾厚的強大能量，是體內的神秘虛空反哺出的強大力量。
這種力量，修士們稱之為虛空之力！
這是洞虛境修士，凝聚出虛空領域后，以虛空領域孕育而出的強大能量。
不同的本源之力，構建而成的虛空領域，孕育而出的虛空之力，擁有的特性也不一樣。
這種神秘而強大的能量，會隨著虛空領域的完善，而變得愈發強大。
到了洞虛境后，虛空之力便會替代靈力，成為修士們使用的能量來源。
洞虛境強者們，利用虛空之力戰鬥，利用虛空之力淬鍊神魂，利用虛空之力祭煉法寶……
之前，林哲羽理論意義上還只是個化神巔峰修士。
他體內的神秘虛空，是武者肉身體魄凝聚而出的特殊虛空。
普通武者的神秘虛空，雖然特殊，但卻也僅僅只是肉身蒙昧意識的寄存之地罷了。
只是林哲羽的根基、積累實在是強大得可怕，神秘虛空才能如此穩固，甚至堪比洞虛境強者的虛空領域。
在沒有得到蘊含其他三種四象本源的寶物，並將其融入體內，構建出完整的虛空領域前，林哲羽就不是洞虛境強者。
不過。
林哲羽並不僅僅只修鍊朱雀本源。
他還修鍊了時間、空間、雷霆、木屬性等諸多本源。
這幾天來，他都在消化吸收朱雀傳承。
隨著對朱雀本源的感悟提升、對宇宙虛空理解加深，林哲羽開始嘗試以朱雀本源為主，以時間、空間本源為輔，構建出真正的虛空領域。
且，還真讓他構建出來了！
雖然，還比較脆弱，需要無時無刻耗費大量的心神去神秘虛空的平衡。
但，這已經是很大的進步了。
隨著進一步消化朱雀傳承，對虛空的理解進一步加深。
用不了多久，他就能以朱雀本源、時間本源、空間本源，構建出穩定的虛空領域。
「等徹底消化了朱雀傳承，能夠構建出穩定的虛空領域，到時，我就是真正的洞虛境強者了！」
林哲羽微笑著說道。
擊殺了那個老者后，回到火球深處閉關的這幾天，他的實力、修為，每一分每一秒都在以驚人的速度提升著。
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神，精氣神能量開始快速流轉起來。
約莫一炷香后，三種能量倏地擰成一股，蛻變出了神秘的神秘能量。
極限能湧入識海，融入神魂之中，剎那之間，無數的靈感噴涌而出。
積澱在神魂中的朱雀傳承，以驚人的速度被林哲羽消化吸收著。
良久。
林哲羽緩緩睜開眼，念頭微動，神魂再次閃身進入神秘虛空中。
唳！
神秘虛空中的朱雀發出清亮的啼鳴，啼鳴聲在神秘虛空中回蕩，散發出一股股強大的本源之力。
血色豎瞳從眉心處睜開，強大的時間、空間本源之力瀰漫而出。
三種不同的本源之力滲透進神秘虛空之中，在林哲羽的控制下，尋找著三者的融合與平衡點。
……
「該死，朱雀秘境中到底發生了什麼！」
朱雀秘境外，火雲子神色無比難看。
他輕呼口氣，按耐住進入朱雀秘境探查的衝動。
朱雀秘境是朱雀的虛空領域，若是對方真得到了朱雀傳承，那麼在裡面與對方戰鬥，自己會處於極大的劣勢之中。
「消息已經傳出去了，估計很快就會有強者嗅著消息尋來。」
火雲子神色變幻，眼神陰翳無比。
他的雙手快速掐訣，一道道強大的禁制符文從手中流淌而出，融入虛空之中，組成一個強大的陣法禁制。
在朱雀秘境中，自己還會忌憚幾分。
但出了朱雀秘境，沒了朱雀秘境的限制，即便是對方獲得了朱雀傳承，火雲子也敢與對方戰上一場！
不過此人有些古怪，火雲子打算讓邪魔教派的那些瘋子先出手試探一番。
若是打死了最好，若是沒有的話，那剛好，等他們兩敗俱傷后，自己剛好可以撿便宜。
……
修鍊無歲月。
五年多的時間一晃而過。
嘭嘭嘭——
朱雀秘境中，龐大的火球深處。
沉悶的心跳聲在整個火球中回蕩，心臟的每一次跳動，都會有一股強大的力量從神秘虛空中流淌而出，融入血液之中，與血液一起湧向四肢百骸。
神秘虛空中。
強大的神魂之力洶湧而出，一股股強大的雷霆、木之本源源源不斷地融入神秘虛空中。
隨著雷霆、木之本源的融入，神秘虛空開始泛起陣陣漣漪。
原本穩固無比的虛空，不僅僅沒有變得更加穩固，反而開始變得紊亂起來。
「不行。」
「雷霆本源與木之本源無法強行融入其中。」林哲羽微微搖了搖頭，停止了嘗試。
五年多的時間，林哲羽消化了朱雀傳承，同時將朱雀本源提升到了巔峰。
經過他一次又一次的參悟、嘗試，終於將時間、空間本源完美地融入了神秘虛空中。
與朱雀本源一起，終於將神秘虛空，完善成了穩定的虛空領域。
然而當林哲羽想要將雷霆本源、木之本源也融入其中時，無論如何嘗試，卻都無法成功。
時間、空間本源比較特殊，幾乎可以與任何本源相融。
但雷霆、木之本源就不一樣了。
這兩種本源若是強行融入其中，只會破壞原本的穩定狀態。
「若想要融入更多本源之力，需要以時空本源為根基，開闢出時空領域。」
「然後以四象本源幻化為四象神獸，鎮壓天地四方。」
「這樣，才有可能融入其他道韻本源……」
各種各樣的感悟，從心中流淌而過，林哲羽很快便梳理出了未來的修鍊方向。
即便是他的真靈強大無比，能夠同時修鍊多種本源之力。
但想要完美地融合諸多本源之力，卻不是件容易的事情。
「時空、四象、五行、生死、陰陽……」
「我現在已經掌握了朱雀本源，最佳的選擇是掌握其他三象本源。」
「只要同時掌握了四象本源，以四象本源為根基，我的實力就能達到合道層次。」
「到時，即便是此方天地破滅，我也有了自保之力。」
「至於時空本源，和其他本源，之後徐徐圖之即可……」
林哲羽輕聲呢喃道。
他輕呼口氣，念頭微動，神魂重新回到了識海之中。
火球深處，林哲羽緩緩起身，舒展了下身軀，體內傳出噼里啪啦的響聲。
林哲羽輕輕握拳，無與倫比的力量感傳來。
噗——
林哲羽一拳轟出，火球中無比穩固的虛空，嗤地撕裂開一道半米長的裂縫。
他這一拳很慢，但若是有他修士看去，卻會發現，速度快到了不可思議的程度。
林哲羽沒有刻意調動本源之力。
但他一舉一動之間，卻暗含本源，每一拳轟出，都蘊含著無比恐怖的本源力量。
「本源之力，完美地融入了肉身體魄之中。」
林哲羽嘴角微微翹起，露出了滿意的笑容。
這，才是真正的洞虛境。
與林哲羽之前依靠神秘虛空的強橫，擁有堪比洞虛境實力完全不同。
神秘虛空是林哲羽的肉身體魄凝聚出的特殊空間。
神秘虛空得到強化，林哲羽的肉身體魄也會隨著得到提升。
而隨著以神秘虛空為基，凝聚出虛空領域后。
本源之力完美地融入了神秘虛空中，與神秘虛空徹底融為一體，凝結出了穩定的虛空領域。
與此同時，這些融入了神秘虛空的本源之力，也完美地與林哲羽的肉身體魄完美地融為一體。
「是時候離開了……」
林哲羽感受著體內流淌著的浩瀚之力，微笑著說道。
朱雀傳承已經徹底消化，朱雀本源也已經徹底掌握。
再待在朱雀秘境中，對林哲羽已經起不到絲毫幫助作用。
這裡雖然無比安全，只要不是修鍊朱雀本源的洞虛境強者，即便是洞虛境巔峰修士，進入這裡也無法給林哲羽造成任何威脅。
但林哲羽如今，已經無需藉助朱雀秘境庇護自身了。
他現在，很強！
具體有多強，林哲羽也不清楚。
但若是再遇到之前的火雲子，林哲羽能夠輕易將對方一拳轟爆。
連自爆的機會都不會有！
「多謝前輩傳承，此恩晚輩記下了。」
「日後若有機會，晚輩定會報前輩傳承之恩。」
林哲羽拱手朝朱雀身軀拱了拱手，鄭重地說道。
接受了朱雀傳承，深刻感受到四象神獸的強大后。
林哲羽冥冥中有種預感，朱雀沒有死，他在朱雀身軀深處，感知到了一抹隱晦而強大的生機之力。
不僅僅朱雀，四象神獸說不定都還活著。
鄭重地向朱雀身軀道了句謝，林哲羽身軀微晃，離開了朱雀秘境。
離開現世，進入朱雀秘境已經過去了十幾年，也是時候回去看看如今的局勢變得如何了。
同時，也是時候將後續的武道之路，傳授給武盟眾人了。
「希望，他們都沒事吧。」
林哲羽輕聲說道。
來到朱雀秘境邊緣，林哲羽仿若看不到朱雀秘境邊緣的能量屏障，繼續朝外面走去。
能量屏障上泛起淡淡的漣漪，林哲羽邁步而出，離開了朱雀秘境。
眼眸微眯，濃郁的紅芒一閃而過。
「果然有人埋伏！」
林哲羽面色不動，心中暗自冷笑。
他就知道，那個火雲子在朱雀秘境中損失了一具強大的分身，絕不會如此輕易離去。
「果然，能夠修鍊到這等層次的修士，都不可小覷。」
「那是什麼陣法，竟如此強大，差點就瞞過我的眼睛了。」
林哲羽心中有些驚訝。
要不是接受了朱雀傳承，對宇宙虛空的理解達到了洞虛境巔峰的層次。
即便是林哲羽無所不利的精神天眼，怕是都無法看出貓膩。
「就只有他么，還是說……」
林哲羽心中微動，繼續謹慎地探查著四周虛空。
然而，無論他怎麼探查，除了隱藏在陣法中的火雲子外，便沒有發現任何異常了。
「奇怪，竟然真的只有他自己一人？」
林哲羽眼眸中閃過一絲疑惑。
他的真靈中隱隱有種奇怪的感覺，這種感覺……
嗯，就彷若明亮的珠子上，蒙了一層灰塵，變得黯淡無光了一般。
「暗影魔神教！」
林哲羽靈光一閃，想到了這個隱藏在黑暗中，以刺殺而文明的強大邪魔教派。
他與暗影魔神教的修士交過手，這些傢伙擁有一種能夠蒙蔽修士真靈預感的詭異能力。
林哲羽仔細感知了下真靈狀態，便發現了真靈中傳出的異樣。
「暗影魔神教的強者也來了么？」
林哲羽眼眸微眯，將感知催發到極致。
磅礴的氣血之力在身軀中流轉，精神天眼中綻放出璀璨的紅芒。
然後。
林哲羽裝作沒發現一般，若無其事地朝遠處疾馳而去。
「出來了？」
「這麼快？」
隱藏在虛空中的火雲子，看到林哲羽從朱雀秘境中出來后，眼眸中閃過一絲驚訝。
他仔細感知了下林哲羽身上的氣息，卻看不出絲毫對方的實力。
「他真完成了朱雀傳承？」
「不過這傢伙，不用在朱雀秘境中閉關修鍊，消化傳承知識的么？」
火雲子奇怪道。
雖說早就知道此人古怪，但見到林哲羽這麼快從朱雀秘境中出來，依舊有些出乎火雲子意料之外。
「太快了。」
「不知道那些傢伙來了沒……」
火雲子眉頭微皺，擔心林哲羽出來太快，那些邪魔教派的強者還沒過來。
呼——
火雲子輕呼口氣，眼見著林哲羽距離他越來越遠，猶豫著要不要直接出手。
「準備了這麼久，若是連出手都不敢，日後我的修為將……」
「嗯，來了！」
就在火雲子決定出手時，他的眼眸猛地微眯，眼神中閃過一絲精芒。
「暗影魔神教！」
「好強的氣息，竟然來了個洞虛境後期的強者！」火雲子暗暗心驚。
若是被這等強者埋伏刺殺的話，他根本沒有絲毫反抗的餘地。
……
「發現了！」
林哲羽神色微動，心中冷冷一笑。
就在他離開朱雀秘境沒多遠，就感知到了隱藏在黑暗中，朝他緩緩靠近的氣息。
很隱晦，隱匿能力強大到不可思議的程度。
即便是林哲羽，都是在對方靠近了自己身周百里之內時，才察覺到了一絲異樣。
……

第556章
第557章 黑暗魔淵
……
嗖——
一道身穿淡藍色衣衫，渾身氣息凌厲如若一柄出鞘的劍般的窈窕身影，從虛空中疾馳而過。
混亂而強大的能量在虛空中涌動、碰撞，迸濺出五彩斑斕的流光。
流光之中映射出，女子那冷艷俏麗的容顏。
「嗯？！」
倏地，女子冷艷的面龐上，眼眸中閃過一抹凝重，身上恐怖的劍意噴涌而出。
就在剛剛，她那通明的劍心詭異地罩上了一層朦朧的迷霧。
這是極其不正常的情況。
就在女子感覺不對勁的時候，一抹黑芒從她身周不到千米的虛空中，朝她激射而來。
對於洞虛境強者來說，一千米距離與一米根本沒有任何差別。
「暗影魔神教！」
女子神色冷艷，眼眸中射出兩道恐怖的精芒。
一道鋒銳的劍芒從她身上嗖地射出，速度竟然比那道激射而來的黑芒還要快上幾分。
叮——
劍芒與黑芒碰撞在一起，叮的發出一聲清脆的聲音。
「不愧是天劍宗萬年來最為驚才絕艷的天才，劍心果然敏銳！」
「但你以為，我那一擊就只有這麼簡單么？」
隱藏在黑暗中的身影，見冷艷女子提前感知到了他的偷襲，並沒有絲毫意外。
他的念頭微動，無邊的黑暗從身上噴涌而出。
與此同時。
與劍芒碰撞在一起的黑芒，如同一張黑色的天幕，嗖地剎那間將冷艷女子籠罩其中。
「哼，鬼蜮伎倆，也想困住我？」
冷艷女子冷哼一聲。
身上恐怖的劍意剎那間攀升至巔峰，一道恐怖的金芒從她體內綻放而出，凝聚為一柄前所未有的恐怖金色長劍。
長劍出現的剎那，如同天幕般的黑暗，嗤地撕裂開一道千米長的巨大豁口。
女子念頭微動，長劍中激射出成千上萬的金色劍芒。
剎那之間，黑暗天幕如同破布一般，碎裂成一道道黑色的碎片。
「這柄劍，竟然被她得到了！」
「黎蔓茵此人，已經徹底成了氣候，不是我所能對付的了。」
隱藏在暗中的身影，看到金色長劍的剎那，眼眸中閃過一絲凝重。
他的身形快速後退，身上瀰漫而出的黑暗剎那間縮回體內。
呼！
瞬息之間，男子融入虛空黑暗之中，轉瞬消失不見。
咻——
就在男子消失的剎那，一柄千米長的鋒銳劍芒破開虛空，嗖地從男子剛剛所在的位置劃過。
「逃得好快……」
黎蔓茵眉頭微皺，強大的神識席捲而出。
然而無論她如何搜索，卻已經尋不到剛剛那個暗影魔神教強者的蹤跡了。
……
濁流虛空中，一道與虛空中融為一體的暗影，從虛空中疾馳而過。
男子的神色微動，眼眸中閃過一絲感慨。
「大劫氣息越濃，這些天驕的崛起速度越是驚人。」
「沒想到，這才過去多久，黎蔓茵就成長到了這等地步。」
「上次，我若是不顧一切，拼著重傷的話，應該能夠將她成功斬殺的。」
「可惜了……」
男子有些惋惜道。
若是當初成功斬殺了黎蔓茵這等妖孽天驕，將其真靈獻給魔神，他距離積攢到足夠的貢獻就不遠了。
只要積攢到足夠的貢獻，就能在此方天地堙滅后，在魔神的幫助下苟活下來。
要麼轉生進其他世界之中，要麼轉為混沌生靈，成為暗影魔神的部下，為其征戰四方。
只可惜，如今的黎蔓茵，已經不是他所能對付的了
「如黎蔓茵這等妖孽天驕，可不好找，好不容易逮到一個，卻打不過了……」
男子惋惜地搖了搖頭。
他的身形微動，在濁流虛空中遊盪起來。
正當他打算撕裂虛空，離開此地之時，倏地，男子的念頭微動。
看到火雲子傳來的消息，男子神色微動。
他的念頭一掃，臉上倏地露出一抹淡淡的微笑。
「武者？」
「不僅僅證道了武道化神，還擁有堪比洞虛境的強大實力？」
「異數么？」
「有趣，有趣……」
「這種異數，在魔神那的價值可比黎蔓茵高多了！」男子臉上泛起一抹有趣的笑容。
他的身形微晃，融入濁流虛空中消失不見。
核心本源之地，火之本源空間中。
熊熊的烈焰，充斥著整個空間。
一抹詭異的黑影，從虛空中滲透而出，化為一道普普通通的青年身影。
他的身形微晃，穿過無盡火海，來到了朱雀秘境之外。
「消息中說，那個名為林哲羽的小傢伙，正在接受朱雀傳承，應該沒這麼快出來。」
男子看著朱雀秘境的方向，暗自思忖道。
他的臉上沒有絲毫不耐，深邃如黑淵的眼眸，如同一汪黑色的死水，前所未有的平靜。
作為隱藏在陰影中的殺手，在捕獵獵物時，他總是很有耐性。
時間緩緩流逝。
一年、兩年、三年……
正當男子以為，需要耐心守上幾十年時，他的眼眸一眯，看向朱雀秘境的方向。
「出來了？」
「消息不對么，此人並不是在接受朱雀傳承？還是說之前就已經傳承了很長一段時間了？」
「不過不影響，此人身上如此強橫的氣血之力，這等與混沌生靈同級別的生靈氣息，應該是成功走出武道之路的強者沒錯了。」
男子暗自思忖道。
他的身形微微一動，悄無聲息地朝那道魁梧的身影潛伏而去。
……
「找到了！」
林哲羽面色不動，心中微微一笑。
在他的感知中，一道詭異的身影融入了虛空間隙的陰影之中，悄無聲息地朝著他這邊疾馳而來。
「很強大，也很詭異的能量，這是什麼本源？」
「黑暗本源么？」
林哲羽好奇道。
他修鍊的本源很多，除了圓滿的朱雀本源外，還有空間本源。
這是除了朱雀本源之外，第二強大的本源之力。
從敵人的身上，林哲羽並沒有感知到絲毫空間本源之力的氣息。
念頭一閃而過，林哲羽立刻靜心凝神。
來人的實力很強，比之火雲子還要恐怖得多。
林哲羽還是第一次與這等強者戰鬥。
他雖然對自己的實力很自信，但對方的能力詭異，不知擁有何等強大秘法，需要足夠小心謹慎才行。
可別陰溝裡翻船了。
磅礴的氣血能量在身軀中涌動，一股股強大的本源之力，隨著氣血之力的流轉，在林哲羽體內涌動起來。
「來了！」
倏地，林哲羽眼眸微眯。
一抹黑芒從虛空裂隙的陰影中射出，悄無聲息地射向林哲羽。
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
身軀微晃，腳下步伐邁出，整個人仿若融入了虛空中一般，倏地消失不見。
黑芒嗖地從林哲羽的剛剛所在的位置穿梭而過，射向遠處的虛空。
「嗯？！」
「怎麼可能！」
隱藏在虛空裂隙陰影中的男子，臉色微變，眼神中閃過難以置信的神色。
即便是黎蔓茵劍心通明，都無法避開自己的偷襲。
眼前的魁梧男子，卻仿如未卜先知一般，輕鬆躲過了自己的偷襲。
這怎麼可能！
男子有些難以置信。
念頭一閃而過，男子的身軀微微一震，恐怖的寒意從真靈中傳來，瞬間籠罩全身。
他猛地抬頭，看向不遠處的虛空。
「被發現了！」
「這傢伙早就發現了我的蹤跡？！」
男子驚駭地看向疾馳而來的林哲羽。
體內的能量轟然運轉，他的身軀詭異地化為一道黑影，融入虛空中朝遠處疾馳而去。
此人給他一種詭異的感覺，真靈中傳來的寒意，也讓男子察覺到了些不對勁。
這個名為林哲羽的武者，似乎不像任務中描述的那般簡單。
大劫將至，出現的妖孽天驕越來越多，一個不慎，就會陰溝裡翻船。
男子打算先撤退，等探清虛實后再動手。
「想逃？」
「來都來了，就別走了！」
林哲羽的聲音在虛空中回蕩。
他的聲音，仿若擁有一股詭異的魔力，音波所過之處，虛空中竟然泛起淡淡的漣漪。
虛空震蕩之下，原本的虛空裂隙紛紛閉合。
隱藏在虛空裂隙陰影中的男子，因這突如其來的變化，被硬生生地從裂隙陰影中擠了出來。
「空間本源？」
「此人修鍊的竟然是空間本源？」
「任務消息中不是說，他修鍊的朱雀本源，正在接受朱雀傳承么？」
「兼修么？」
男子念頭微動，思緒一閃而過。
這裡是火之本源空間，他的能力受到了不小的壓制。若對方是圓滿的空間本源，他還會感到有些麻煩。
但若僅僅只是如此的話，不足為慮。
無盡的黑暗從他身軀中瀰漫而出，如附骨之蛆般滲透進虛空之中。
緊接著，男子的身形融入黑暗，再次消失不見。
轟隆！
就在男子再次融入虛空的剎那，林哲羽的拳頭破開虛空，轟擊在了他剛剛所在的位置。
恐怖的轟鳴聲炸響。
無與倫比的力量傾瀉而出，時間、空間、朱雀本源，三種強大的本源融合在浩瀚的拳勁之中，轟在了虛空之上。
咔咔咔——
密密麻麻的裂紋如蛛網般蔓延，瞬間覆蓋整個虛空。
無數黑影如同黑煙般從虛空中被生生擠出，最終匯聚在一起，化為一道平平無奇的男子。
「好恐怖的力量！」
「如此純粹、浩瀚、無與倫比的恐怖力量，即便是曾經的巫族強者，怕是都有所不及！」
男子驚駭地看向林哲羽。
巫道雖然也是修鍊的肉身體魄，但卻沒有這般純粹而強大的恐怖力道。
然而，
更讓男子感到不可思議的是。
他在那無與倫比的恐怖力道之中，感知到了空間、時間、朱雀三種強大的本源之力。
若僅僅只是憑藉純粹的浩瀚之力，雖然有些棘手，也不可能將他如此輕易地從虛空中擠出來。
那三種完美地融入其中的本源之力，才是真正的麻煩所在。
特別是強大的朱雀本源之力，引動火之本源空間的滔天烈焰，滲透進虛空裂隙之中。
滔天的烈焰，瞬間填滿了所有的虛空裂隙，驅散了所有虛空裂隙中的黑暗。
呼——
輕輕吐出一口濁氣。
男子眼神凝重，眼睛微眯看向林哲羽的方向。
「黑暗魔淵！」
男子念頭微動，一股磅礴的能量從神魂深處流淌而出，無邊的黑暗洶湧而出，瞬間籠罩整個虛空。
黑暗蔓延的速度快到不可思議，在林哲羽還沒反應過來前，便將他籠罩其中。
一時之間，林哲羽的所有感知都消失了，整個人仿若陷入了黑暗死寂的恐怖魔淵之中。
「魔神之力？」
林哲羽神色微動。
在被吞噬進這片黑暗死寂的空間中時，他感知到了一股隱晦的能量波動。
雖然隱藏的很深，完美地與男子的氣息融為一體。
但卻瞞不過林哲羽精神天眼的強大感知。
「難怪如此詭異……」
「但想憑此遮蔽我所有的感知，就有些太過天真了。」
林哲羽微微一笑。
他的眼眸微眯，雙目中濃郁的紅芒流淌而過。
眼眸中精芒一閃而過。
林哲羽雙拳緊握，渾身筋肉虯結，浩瀚的能量從心臟中噴涌而出，灌注進雙臂之中。
轟隆~！
右拳朝著虛空中轟出，黑暗的死寂虛空蕩漾起來，泛起陣陣漣漪。
「呵——」
男子冷冷一笑。
沒有如黎蔓茵手中的金色長劍那樣的至寶，根本無法破開他的黑暗魔淵。
這可是他耗費了大量貢獻，從魔神處兌換來的強大秘法。
每次使用，都會耗費大量寄存在體內的魔神之力。
「死吧！」
男子眼眸中閃過一抹寒意。
他的念頭微動，一根黑色的長針嗖地射出，與黑暗魔淵完美融為一體，沒有散發出絲毫波動。
剎那之間。
林哲羽的真靈中泛起一絲寒意。
他的腳下微動，整個人猛地橫移開來，左拳轟地朝黑暗虛空中轟出。
這片黑暗死寂的空間，實在是太過強大而詭異了。
饒是他那強大的精神天眼，在這裡面竟然也受到了極大的限制。
待到近身了，林哲羽才看到一抹黑芒從虛空中一閃而過，在他的精神天眼視野中，顯露出了一根長長的細針身影！
轟！
林哲羽拳頭悍然轟出，想要將細針轟飛。
拳頭與細針碰撞的剎那，他卻感覺仿若轟擊在了空處一般，細針詭異地化為一抹幽影，融入了身軀之中。
「這是什麼東西？」
林哲羽眼眸微凝，磅礴的能量傾瀉而出，想要將融入體內的黑色長針逼出體外。
然而。
這黑色的長針進入體內后，卻詭異地融化了，化為無數的黑色絲線，朝林哲羽的身軀蔓延。
「哼！」
林哲羽猛地冷哼一聲。
他的精神天眼在黑暗虛空中受到了限制，在自身體內卻沒有絲毫影響。
瞬息之間，林哲羽便看穿了侵入體內的黑色長針本質。
……

第557章
第558章 破法
轟隆！
磅礴的氣血能量湧入左臂之中，氣血翻湧咆哮如同炙熱的岩漿，蘊含著難以想象的恐怖高溫。
強大的朱雀本源力量，與氣血完美地融為一體。
在氣血之中幻化而出一道道朱雀虛影，隱隱傳出無數的清亮啼鳴。
「哼！」
林哲羽看著侵入左臂，長針化出的無數比髮絲還纖細無數倍的黑影，冷哼聲輕輕傳出。
他的念頭微動，融合了朱雀、時間、空間三種本源力量的虛空之力從心臟中狂涌而出，與氣血之力融為一體，在他的身軀中狂涌、咆哮。
噹啷——
噹啷噹啷——
清脆如同金鐵交擊聲從氣血中傳來。
密密麻麻的封禁鎖鏈從磅礴的氣血之力中顯現出金色身影，隨著虛空之力的融入，封禁鎖鏈快速地發生著蛻變。
粗大的封禁鎖鏈瞬間縮小，化為如同黑影般纖細，朝著無數的黑色四線射去。
「封禁鎖鏈，給我封！」
剎那之間。
即將順著手臂，蔓延全身，將林哲羽束縛起來的無數黑色絲線，被林哲羽體內射出的無數封禁鎖鏈纏繞而上。
強大的封禁之力瀰漫而出，其中蘊含著強橫的三大本源力量。
在封禁鎖鏈與黑色絲線纏繞在一起時，黑色絲線掙扎著想要掙脫。
然而卻詭異地融入封禁鎖鏈中，空間本源凝聚出的空間，轉瞬間消失不見。
「失敗了？！」
隱藏在黑暗中的男子，猛地頓住身形，不可思議的看向林哲羽。
那可是他引以為傲的底牌。
即便是洞虛境後期強者，被長針射中后，無論肉身神魂，都會被無數的黑色細絲纏繞、束縛在黑黑暗魔淵深處。
除非是擁有強大的法寶秘術，能夠在觸碰的剎那，立刻破開黑暗纏繞。
「黑暗囚牢，降臨！」
「黑暗封禁，給我掙脫！」
暗影魔神教男子眼眸微眯，右手朝著虛空中猛地一抓，一座龐大的黑暗牢籠猛地降臨。
與此同時，他的念頭微動，又是三根黑色長針猛地射出。
長針與黑暗融為一體，在激射而出的剎那，微微震動著，散發出一股股奇特的波動，試圖與進入林哲羽體內的長針進行共振。
「倒是有些詭異……」
「但看破了，便也不過如此！」
林哲羽面色平淡。
感知著體內化為無數黑色絲線的長針，瘋狂掙扎著想要脫離封禁鎖鏈的束縛，
他的念頭微動，磅礴的氣血力量狂涌而出，湧入封禁鎖鏈形成的內部空間之中。
剎那之間，震顫的無數黑色絲線在浩瀚的氣血鎮壓下，終於沉寂下來。
無數黑色絲線在封禁鎖鏈形成的內部空間中匯聚，最終收縮融為一體，重新化為一根細細的長針。
長針被封禁鎖鏈牢牢束縛住，浸泡在磅礴的氣血之力中，連一絲氣息都散發不出。
重新鎮壓了體內的黑色長針。
林哲羽眼眸微眯，抬頭看向遠處的黑暗虛空。
磅礴的能量在身軀中涌動，他的身軀猛地膨脹變大，轉瞬間化為千丈高的龐大巨人。
林哲羽眼眸中閃過前所未有的精芒。
濃郁的紅芒在眼眸中涌動。
雙拳緊握，體內處處陣陣恐怖的轟鳴。
身軀中的能量轟隆運轉，渾身筋肉膨脹虯結，仿若蘊含著無與倫比的恐怖力量。
「想困住我？」
「破法神拳！」
林哲羽看向降臨的黑暗牢籠，右拳猛地悍然轟出。
《破法神拳》是他在消化朱雀傳承的五年中，琢磨出來的功法。
雖然還只是初步的功法雛形，沒有利用源力將其修鍊至圓滿。
但其威力，卻依舊強橫無比。
轟隆隆！
林哲羽一拳轟出，恐怖的拳勁隱隱約約形成一頭朱雀的虛影，綻放出璀璨的光芒，照亮了黑暗的虛空。
朱雀虛影身上，雷火繚繞，所過之處撕裂開一道道漆黑的裂縫。
這一拳的威力，其力量超越了一切，仿若不管何種道術秘法、何種規則大道，在其面前都無法阻擋一般。
轟！
咔咔咔——
拳頭撞擊在黑暗囚籠的粗大黑色圓柱上，圓柱上霎時之間出現密密麻麻的裂紋。
轟地一聲剎那之間破碎開來，化為無數的黑影朝著四周射去。
這片由強大的神魔之力，凝聚而出的黑暗魔淵林哲羽破不開。
但由男子自身秘法凝聚而出的黑暗囚籠，卻擋不住林哲羽破法神拳的全力一擊。
「好恐怖的力量！」
「此人真的才證道化神不久么？」
「這傢伙到底是什麼怪物，單單是這一擊爆發出的恐怖力量，便超過了很多洞虛境後期強者！」
暗影魔神教的修士眼眸微凝，有些被林哲羽這突然爆發的一拳驚到了。
若是他被這一拳轟中的話，雖然不至於隕落，但卻會受到難以想象的重傷。
念頭一閃而過。
男子體內能量狂涌而出，無數的黑暗從他體內傾瀉而出，凝聚出一根龐大的黑色手指。
「魔天一指！」
男子冷然一笑。
在林哲羽轟破黑暗囚籠的剎那，龐大的黑色手指猛地朝林哲羽按去。
打算在那三根黑色長針，牽制住林哲羽的剎那，將其一指頭按死。
嗖——
三根黑色長針，在林哲羽轟開黑暗囚籠的剎那，從三個不同的方向射到了林哲羽身上。
然而。
當長針即將觸碰到林哲羽身軀的剎那，虛空中陡地傳出清亮的金鐵交擊聲。
無數金色的鎖鏈從林哲羽體內浮現而出，瞬間覆蓋整個身軀，化為一件由金色鎖鏈凝聚而成的特殊鎧甲。
長針沒入金色鎖鏈化為的鎧甲之中，化為黑影試圖侵入林哲羽體內。
強大的封禁之力瞬間爆發，封住黑影剎那。
與此同時，磅礴的吞噬力從封禁鎖鏈凝聚出的空間中瀰漫而出，將黑色長針化為的黑影，吞噬進封禁虛空之中。
三根黑色長針，瞬間沒了聲息。
「來得好！」
林哲羽冷哼，猛地轉身，又是一記破法神拳轟向那根巨大的黑色手指。
噹啷、噹啷——
封禁鎖鏈纏繞在拳頭之上，發出噹啷噹啷的清脆聲響。
轟！
拳頭與巨大的黑色手指碰撞在一起，爆發出恐怖的能量漣漪。
磅礴的氣血能量激蕩而出，無邊的力量勢如破竹地將巨大的黑色手指轟碎。
破碎的手指化為無數的黑煙，翻湧著將林哲羽包裹起來，試圖侵入他的體內。
噹啷——
鐺啷啷——
一聲聲金鐵交擊聲從林哲羽身上傳來，陣陣強大封禁之力、空間之力、時間之力瀰漫而出。
將狂涌而來的黑煙盡數吞噬進封禁鎖鏈中凝聚出的空間中封禁起來。
「那是什麼法寶？」
「竟然如此克制我的能力！」
暗影魔神教修士眼眸一凝，看著林哲羽身上纏繞著化為鎧甲的封禁鎖鏈，眼神有些驚疑不定。
最強大的幾門秘法、法寶，都無法對此人造成威脅。
甚至，連他好不容易祭煉出的四根黑色長針，也被對方封禁了。
至於其他秘法，就更加無法威脅到地方了。
一時之間，暗影魔神教修士發現，除了以魔神之力施展而出的黑暗魔淵秘法外。
他竟然沒有任何手段，能夠威脅到林哲羽！
「這傢伙到底是什麼怪物！」
暗影魔神教修士輕呼口氣，忍不住心中暗罵。
他發現，劫氣越濃，距離最終大劫的時間越近，出現的怪物便越多。
先是天劍宗的黎蔓茵、再是眼前這個肉身強橫得變態的武者。
還有據說當代天道宗聖女也是個變態，已經有許多邪魔教派強者，隕落在天道宗聖女手中了。
「走！」
暗影魔神教修士當機立斷。
除非施展出真正的底牌，要不然根本無法威脅到此人。
甚至。
暗影魔神教強者懷疑，自己拼著重傷施展出真正的底牌后，都不一定能夠威脅到這個傢伙。
此人的肉身體魄，實在是強大得有些變態了。
轟隆隆——
磅礴的能量在林哲羽身軀中流轉，他的眼眸中泛著無盡的紅芒。
林哲羽嘗試著，以精神天眼解析眼前的黑暗魔淵。
藉助從對方施展出的秘法中，蘊含著的大道玄妙，林哲羽能夠藉以窺視、破解黑暗魔淵的玄奧。
他與洞虛境強者戰鬥的次數還是太少，見識過的洞虛境手段不多。
要不然，林哲羽遇到暗影魔神教強者施展的黑暗魔淵秘法，也不會如此被動。
不過，下一次就不會了。
倏地。
林哲羽眼眸猛地一眯，精神天眼在無盡的黑暗中尋到了各種規則大道交織點的薄弱處。
「破法神拳，給我開！」
林哲羽輕喝一聲，腳下向前踏出，身形剎那出現在千米之外的地方。
浩瀚地能量在身軀中涌動，林哲羽揮動著手中的拳頭，轟地砸向了黑暗虛空中的一點。
轟隆！
唳！
恐怖的轟鳴聲傳來，虛空中嗤地被林哲羽一拳轟開了一道裂口。
無盡的烈焰從林哲羽體內狂涌而出，化為一隻只火焰朱雀沒入虛空裂口之中。
裂口中綻放出刺目的紅芒，紅芒在虛空中如同蛛網般蔓延。
轟隆！
林哲羽又是一拳轟出，朝著紅色蛛網的中心處砸落。
虛空轟地破碎開來，黑暗魔淵被林哲羽無匹的力量，轟出了一個巨大的豁口。
林哲羽身形一閃，從豁口中躥出。
他的眼眸微眯，強大的感知瀰漫開來，瞬間捕捉到了一抹黑影朝著遠處虛空疾馳而去。
「偷襲了我，豈能讓你如此輕易逃走！」
林哲羽眼眸中閃過一絲冷意。
磅礴的能量涌動，身形化為一道殘影追向那暗影魔神教的強者，轉瞬之間便沒了身影。
……
「好恐怖的實力，竟然連洞虛境後期的暗影魔神教強者，都刺殺失敗了！」
「這傢伙到底什麼來歷？」
隱藏在陣法之中的火雲子，見林哲羽追著對方離開后，眼眸前所未有地凝重。
此時，他對林哲羽已經徹底沒了任何心思。
原以為，即便是接受了朱雀傳承，林哲羽的實力也不可能提升這麼快。
最多堪比洞虛境中期，便已經極為逆天了。
畢竟，洞虛境修士一身的實力，幾乎都在於自己的虛空領域之上。
只有更加完善、更加強大的虛空領域，才能孕育出強大的虛空之力。
才能提升修士的實力、境界。
而想要完善提升虛空領域，單單憑藉朱雀傳承與朱雀本源可不夠。
即便是對宇宙虛空的感悟夠了，單獨的一種本源之力，是也無法使得虛空領域不斷完善進化。
虛空領域不是僅僅憑藉一種道韻本源，就能構造而成的。
需要輔之多種不同的道韻本源，才能開闢出穩定的虛空領域。
想要完善、提升虛空領域，還需要收集各種各樣，蘊含著不同大道本源的至寶，融入虛空領域之中才行。
荊心玥的虛空領域中，便是融入了蘊含白虎、青龍、玄武三種本源的至寶，才成功開闢出來的。
「洞虛境後期……」
「這等實力，已經不是我所能覬覦的了。」
火雲子搖了搖頭，眼神中閃過一絲不甘，將心中的貪婪壓了下去。
此事必須找孟天擎他們所要足夠的賠償才行。
要不是他們，他火雲子也不會前來這裡，也不會莫名其妙得罪一名洞虛境後期強者，平白無故損失一具強大的分身。
火雲子輕呼口氣，摒除心中雜緒。
他的緩緩起身，念頭微動，收起布置在虛空中的陣法。
「嗯？！」
當陣法收起的剎那，火雲子心中陡地泛起一陣寒意，真靈之中瞬間傳出恐怖的危機預感。
「不好！」
火雲子暗道一聲不好，身軀中陡地湧出浩瀚的能量。
無窮的烈焰朝他匯聚而來，一座燃燒著滔天烈焰的寶塔浮現而出，瞬間將他籠罩其中。
火雲子心中閃過，剛剛偷襲林哲羽的那道暗影魔神教強者的身影。
「破法神拳，破！」
然而，熟悉的聲音傳入火雲子耳中。
他猛地轉過頭，看到了一顆巨大的拳頭，破開無盡烈焰轟然朝他砸來。
「林哲羽！」
火雲子眼眸猛地瞪大。
怎麼是他！
這傢伙剛剛不是追著那暗影魔神教的強者走了么？
思緒一閃而過，拳頭轟地撞在了燃燒著烈焰的寶塔之上。
剎那之間，火雲子感知到了一股難以想象的巨力襲來。
這股無與倫比的力量，轟擊在寶塔上的剎那，寶塔中銘刻著的無數秩序符文、規則道韻瞬間綳斷。
塔身上出現密密麻麻的裂紋。
「竟然沒破？」
「再吃我一拳！」
林哲羽顯出身形，磅礴的能量轟然運轉，又是一拳破開虛空轟在了寶塔之上。
濃郁的時間之力繚繞在他的身周，林哲羽的速度快到了不可思議的程度。
連續兩拳轟出，火雲子才終於反應過來。
他猛地雙手掐訣，真靈開始沸騰，神魂之力瘋狂燃燒。
火雲子深切感知到了林哲羽的恐怖，不敢有絲毫僥倖心理。
第一時間，他便燃燒神魂真靈，開始了拚命。
轟隆！
寶塔在林哲羽的拳頭下，轟地爆炸開來，化為無數寶塔碎片，射向無盡的虛空。
寶塔破碎的剎那，恐怖的火屬性本源力量洶湧而出，化為一頭栩栩如生的火焰長龍，撲向了林哲羽。
面對火雲子這搏命的一擊，林哲羽面色平靜，不閃不避。
腳下又是一步踏出，朝火龍直接撞了過去，瞬間將散發著恐怖威勢的火龍撞爆。
「死！」
林哲羽眼神冰冷，看向朝遠處逃遁的火雲子，拳頭破開虛空轟然砸去。
轟隆隆——
感受著身後散發出的恐怖威勢，火雲子臉上泛起一絲猙獰與恐懼。
「前輩饒命！」
「晚輩願敞開神魂，認前輩為主……」
「啊！」
火雲子的話還未說完，林哲羽的拳頭便已經轟在了他的身上。
他慘叫一聲，肉身、神魂、真靈，在拳頭砸落的剎那，開始崩解、破碎。
「可惜，讓那暗影魔神教的傢伙逃了。」
林哲羽看也不看火雲子，眼眸中閃過一絲可惜。
他破開黑暗魔域的速度太慢了，以暗影魔神教修士的能力，逃出那麼遠的距離，林哲羽根本追不上，留不下。
他追出去只是做個假象，迷惑火雲子罷了。
……

第558章
第559章 雷劫
……
呼~~
火之本源空間中，烈焰翻湧呼嘯，燃燒得無比劇烈。
林哲羽看著堙滅在烈焰中的火雲子，臉上沒有絲毫表情。
他伸手輕輕一招，從洶湧的烈焰中飛出散發著濃郁本源氣息的光團。
「五行本源至寶……」
林哲羽看著面前的寶物，臉上露出一抹淡淡的微笑。
之前斬殺火雲子分身時，分身身上並沒有攜帶任何寶物。
且對方自知不敵主動自爆了，連煉製成分身的材料，都沒能留下。
現在，斬殺了火雲子本體，終於爆出寶貝來了。
「大地之精、水珀凝珠、青木仙根、赤金玄精、炎陽石……」
「不錯的五行至寶，正好用得上。」
林哲羽一一分辨著火雲子留下的寶物。
諸多寶物之中，這五件作為火雲子虛空領域基石的本源至寶，對他來說最有價值。
林哲羽嘴角微微翹起，想到了一條絕佳的實力提升道路。
他的修鍊之路與其他修士不同。
林哲羽修鍊的不僅僅一兩種本源，幾乎所有修士虛空領域中蘊含著本源的至寶，都對他有用。
若是剛剛可以將那暗影魔神教修士斬殺，甚至對方虛空領域中蘊含的本源至寶，林哲羽也可以使用。
「將這五件寶物融入體內后，虛空領域將能有不小的提升。」
「回去后，尋機將孟天擎、蔣瑋、黃元元、魏文澤幾人斬了，他們體內蘊含著四象本源的至寶，對我的作用更大。」
林哲羽念頭微動，忍不住想道。
此次的諸多波折，便是由這幾人引起的，特別是孟天擎，要不是他，林哲羽還在苟著發育，根本不會引起這麼多強者的注意。
「孟天擎……」
林哲羽輕聲呢喃了句，眼眸中閃過冰冷的殺意。
收起從火雲子身上，爆出的寶物。
林哲羽身形微動，朝著遠處疾馳而去，離開核心本源之地。
這五件寶物中，蘊含的是精純的五行本源，雖然能夠完善虛空領域，但想要實施起來卻不是件容易的事情。
林哲羽得了朱雀傳承，感悟的朱雀本源，並以此視角領悟的四象虛空。
而五行本源卻是以五行相生相剋，循環衍生的角度，理解的五行虛空。
林哲羽若想要利用這五件蘊含著五行本源的至寶，完善體內的虛空領域，不僅僅需要參悟五行虛空，還要感悟如何將四象、五行完美地融為一體才行。
這不是件短時間內能夠完成的事情。
嗤——
撕開虛空，林哲羽從裂縫中穿梭而過，進入濁流虛空之中。
漫步在色彩斑斕的虛空中，他的念頭微動，復盤著這幾次洞虛層次的戰鬥。
「功法……」
「我需要能夠完全發揮出自身實力的強大功法！」
「《破法神拳》不該只有一招，而是一整套應對修鍊不同本源之力的修士的強大拳法。」
林哲羽神色微動。
經過這幾次戰鬥，他摸清了自身所處的實力層次，堪比洞虛境後期。
但實力強歸強，手段卻少了些。
林哲羽有種空有一身強橫實力，卻無法淋漓盡致發揮而出的感覺。
特別是面對暗影魔神教修士時。
若不是由武道枷鎖祭煉出的封禁鎖鏈，發揮出了意想不到的效果。
林哲羽此次雖然不會死，但卻會有不小的麻煩。
對方施展的四根詭異長針法寶，便足夠林哲羽喝上一壺了。
「封禁鎖鏈的潛力不錯，能夠彌補武者自身的許多短板……」
「這件利用自身天道枷鎖熔煉天地雷劫氣息，而祭煉而出的特殊法寶，是與我完美契合的至強法寶，回去后需要將其好好重新祭煉一番才行。」
林哲羽念頭微動，體內傳出金鐵交鳴，一道粗大的金色鎖鏈從身上浮現而出。
融入了空間本源后，封禁鎖鏈中凝聚出了一個特殊的封禁虛空，那四根黑色長針便被林哲羽封禁在了裡面。
封禁鎖鏈中的空間，無法如同混元池的內部空間那般，長時間穩定地維持存在。
林哲羽念頭微動，四根被封禁鎖鏈密密麻麻、嚴嚴實實封禁住的長針，從封禁鎖鏈中飛出。
他仔細查看了下，確認封禁鎖鏈的封禁沒問題后，將其扔進了混元池內。
「壓不住了……」
「進入現世前，需要先尋個地方渡過化神雷劫。」
林哲羽神色微動，感知到了化神雷劫即將降臨。
化神雷劫，是天地意志對生靈本質發生躍升，蛻變出真靈後進行的一種考驗。
即便林哲羽如今的實力，已經遠超化神，媲美洞虛境巔峰。
這種來自天地意志、對於生靈蛻變躍升的考驗，依舊無法避免。
他點燃魂火，蛻變出神魂與本源真靈，證道仙道化神，距今已經二十多年了。
這次進入朱雀秘境中修鍊，又在十幾年前，成功證道了武道化神。
連續兩次生命本質躍升，再加上拖延了這麼長時間，雷劫已經迫在眉睫。
出了核心本源之地，林哲羽便感到了化神雷劫蠢蠢欲動，已經有些壓不住了。
嗖——
林哲羽從濁流虛空中疾馳而過，速度快到了不可思議的程度。
濁流虛空非常大，大到難以想象，連接著此方天地世界的所有空間維度。
若是一個不慎，便會進入未知的維度空間中，陷入難以想象的危險。
林哲羽仔細感知了下，尋到了一處濁流虛空與瞬時虛空的交匯點。
此處交匯點不是朱雀宗的那條路徑。
那裡外面不知道會不會有強者埋伏，饒是林哲羽實力今非昔比，也不會小覷天下人。
既然知到可能有埋伏，他就不會自尋死路闖進去。
轟！
林哲羽一拳轟出，轟擊在濁流虛空與瞬時虛空的交匯點，打開了通往瞬時虛空的通道。
他的身形一閃，進入瞬時虛空中。
掃視了眼瞬時虛空的環境，很陌生，林哲羽從未來過。
強大的感知瀰漫開來，林哲羽分辨了下身處的位置，然後身形微動，朝著東面的方向疾馳而去。
前行了約莫半個時辰。
林哲羽再次一拳轟出，撕裂出一道虛空裂縫，輕輕一躍進入了對面涌動著灰色能量的虛空之中。
在這無盡的維度虛空中，存在著許多界域空間。
朱雀界、武界等界域空間便在此地。
林哲羽曾經進入的，古仙界碎片所在的虛無之地，便在這無數維度虛空深處。
若沒有相應的坐標、指引，想要在這無盡的維度空間中，尋到相應的界域空間，簡直難如登天。
特別是，若那個維度虛空中還布置了強大陣法禁制遮掩的情況下。
就比如，當初古仙界碎片所在的虛無之地，若沒有那神秘的青銅鼎與強大的陣法牽引，根本難以進入。
「好濃郁的魔氣能量……」
林哲羽眼眸中閃過一絲詫異。
他閉關的這些年發生了什麼變故么？
還是說，這裡本就存在著無比濃郁的魔氣能量？
強大的感知瀰漫開來。
林哲羽念頭微動，濃郁的紅芒在瞳孔深處流淌。
一道道強大的規則、能量流轉軌跡，出現在林哲羽心神之中。
「好大的手筆！」
林哲羽眼眸中閃過驚訝之色。
虛空之中，銘刻了密密麻麻、散發著強大道韻氣息的禁制符文。
所有的禁制符文組合在一起，構成了整個龐大陣法的諸多陣法單元之一！
沒錯。
眼前的這個維度虛空中的陣法禁制，竟然只是某個無比恐怖的陣法的無數陣法單元之一！
了不得！
當真是了不得！
以維度虛空為媒介，銘刻禁制符文構成陣法單元。
再以無數的維度虛空構成的陣法單元，連成前所未有的龐大的陣法。
當真是了不得的大手筆！
「天衍宗那位至強者的手筆么？」
「若是能夠將自身陣道，銘刻便此方天地的所有維度虛空，有沒有可能以此合道？」
林哲羽看著銘刻在虛空中的禁制符文，心中不禁閃過了這般念頭。
他在陣道上的造詣，止步於化神層次，但實力方面有著洞虛層次的境界，卻能夠看出很多門道。
林哲羽仔細沉吟了下，覺得還真有不小的可能。
「天衍宗的那位至強者，實力怕是距離合道也已經僅僅只差一線了。」
「不知道此人能否藉助此次大劫，成功晉陞合道……」
「話說，此次大劫，該不會也有這些巔峰至強者的主動推波助瀾吧？」
林哲羽心中閃過了陰謀論的想法。
鄔茵那個年代，與域外神魔的慘烈戰鬥，成功將域外神魔趕出了此方天地。
之後，過了數千年，卻被當初諸多域外神魔之中，實力不是很強的妖魔界強者成功入侵了。
這其中，林哲羽總感覺隱藏著巨大的秘密。
微微搖了搖頭，摒除心中雜念。
不管其中蘊含著何種陰謀，林哲羽都不想參與其中。
他只想默默提升實力，在即將到來的大劫中，成功活下來。
嗤——
伸出手在虛空上一劃，林哲羽進入另一層維度虛空之中。
他的眼眸微眯，濃郁的紅芒在眼中流淌而過，研究著另一個維度虛空。
過了片刻，林哲羽又撕開一道虛空裂縫，進入下一個維度虛空。
……
嗤嗤嗤——
林哲羽再次撕開裂縫，在一個個不同的維度虛空來回穿梭。
所到的維度虛空，都銘刻密密麻麻的強大禁制符文，將整個維度虛空化為了某個難以想象的龐大陣法的陣法單元。
嗤！
林哲羽又撕裂開一道裂縫，邁步走了進去。
強大的感知瀰漫開來，洶湧的魔氣能量在虛空中涌動。
「就這裡吧。」
林哲羽懸浮在虛空中，停了下來。
這個維度虛空中的魔氣能量無比濃郁。
如此濃郁的魔氣能量，不可能有界域空間寄存在此處維度虛空。
這些銘刻了陣法禁制，構成龐大陣法中的組成單元的虛空，相當於是被放棄了的空間。
是專門用來吸收、吞噬侵入此方天地的魔氣能量的『垃圾場』。
不可能會有界域空間出現在這些維度虛空中，也很少會有強者出現在這裡。
在這裡渡劫，是最為合適不過了。
呼——
輕呼口氣，靜心凝神。
林哲羽念頭微動，放開了對雷劫的壓制，恐怖的氣息轟地爆發開來。
轟隆隆！
在林哲羽放開壓制、主動引下雷劫的瞬間，虛空中陡地傳出令人驚悸的轟鳴聲。
一道蘊含著恐怖毀滅氣息的雷霆，從虛空之中生出，無盡的雷霆氣息從四面八方匯聚而來。
瞬息之間，便在虛空中匯聚出了一個有雷霆凝聚而成的、方圓千里的龐大雷獄。
「就只有這麼點么？」
林哲羽感知著雷劫的強度，有些失望地說道。
雷劫的中心威力，已經遠遠超過了化神層次，觸及到了洞虛境門檻。
此等威力，已經十分不可思議了。
但對林哲羽來說，還是太弱了，根本對他造不成任何威脅。
他想要用雷劫氣息，重新祭煉封禁鎖鏈，這種程度的雷劫可不夠。
就在林哲羽思索著，能不能用雷霆本源，提升雷劫的威力時。
倏地，虛空中涌動著的魔氣能量，感知到雷劫的氣息，竟然開始洶湧咆哮起來。
磅礴的魔氣能量從西面八方用來，匯聚在一起。
一股恐怖、邪惡的強大氣息，從魔氣能量中散發而出。
轟隆隆——
感知到這股氣息，即將停止壯大的雷劫，微微一陣，又開始了壯大。
林哲羽眼眸一亮。
「原來，妖魔氣息還有這等效果！」
林哲羽哈哈一笑。
既然如此的話，那就好辦了。
林哲羽身形微晃，進入洶湧的那團精純魔氣能量之中。
吞食天地！
體內能量轟然運轉，恐怖的吞噬之力從林哲羽體內洶湧而出。
無邊的魔氣能量從四面八方匯聚而來，瘋狂灌入林哲羽體內。
嗷吼！
正在醞釀著的妖魔意志，感知到了林哲羽的氣息，陡地咆哮著朝林哲羽撲來。
轟隆！
林哲羽看也不看，一記破法神拳轟出，那股磅礴的意志瞬間被拳頭上傳來的浩瀚力量，轟得粉碎。
隨著吞噬的魔氣能量越來越多，武道神紋開始發生變化，散發出一股股邪惡恐怖的氣息。
林哲羽如今的肉身體魄，強大到了不可思議的程度。
他嘗試了下，妖魔變已經沒辦法使用了，但武道神紋吸收魔氣能量，偽裝妖魔氣息的能量，依舊可以使用。
這就足夠了。
林哲羽身上的妖魔氣息不斷攀升，越來越恐怖，七紋、八紋……
最終，甚至攀升到了堪比九紋洞虛層級的妖魔氣息。
轟隆！
難以想象的恐怖氣息，從雷劫中傳出。
僅僅只是醞釀中的氣息，便使得這片維度虛空微微顫動，有一種岌岌可危、隨時可能破碎的感覺。
「只能這樣了，再提升下去，這個維度虛空就撐不住了。」
林哲羽輕呼口氣，身上的氣息一頓，開始快速衰退下去。
雷劫中心處的氣息，已經達到了洞虛境後期的層次，強大的雷霆本源之力在雷劫中流轉。
「雷霆本源，還真是意外。」
林哲羽感知著雷劫中心傳出的強大雷霆本源之力，眼神中露出意外的神色。
「雖然雷霆本源對我完善體內的虛空領域暫時沒有幫助，但這種機會難得，可不能錯過了。」
林哲羽微微一笑，看向虛空中那恐怖的雷劫。
雷劫之中凝聚出的強大本源之力，豈不是最佳的感悟雷霆本源的所在么？
……

第559章
第560章 暗涌
當~~
林哲羽身上傳出清脆的金鐵交鳴，粗大的金色鎖鏈從他體內浮現而出，化為鎖鏈鎧甲，穿戴在身上。
他的身形微晃，猛地縱身直接躍入了雷劫核心。
轟隆！
轟隆隆！
林哲羽主動躍入雷劫中心，主動引爆了雷劫。
無盡的恐怖雷霆爆發，每一道雷霆之中都蘊含著仿若能夠毀滅一切般的可怕能量。
浩瀚的劫運氣息與毀滅雷霆融為一體，無可阻擋瘋狂地侵入林哲羽體內。
噹啷——
恐怖的雷劫之力，轟擊在林哲羽身上，封禁鎖鏈化為的鎧甲瞬間布滿了密密麻麻的裂紋。
不僅僅鎖鏈化為的鎧甲，就連林哲羽的肉身體魄，都被雷霆中蘊含著的恐怖毀滅之力，轟得皮開肉綻。
但也僅僅只是皮開肉綻罷了。
最麻煩的是與狂暴雷霆融為一體的恐怖劫運氣息。
這種神秘、玄奧、強大、詭異的力量，似無孔不入、不可阻擋。
毀滅雷霆無法突破的防禦，劫運氣息卻詭異地融入了林哲羽肉身體魄，在他的身軀中涌動。
霎時之間，林哲羽感覺渾身的氣血流轉變得緩慢、念頭滯澀、思維運轉緩慢。
這是林哲羽第一次在渡劫時，如此深刻體會到劫運氣息的恐怖。
如此恐怖的雷劫，其中蘊含的劫運氣息已經直達本源，不是他之前歷經的雷劫所能比擬的。
「哼！」
林哲羽神色冷然，眼眸中精芒迸濺。
與虛空領域融為一體，仿若化為了天地意志般的浩瀚武道意志，隨著林哲羽念頭傳出，從身軀中狂涌而出。
剎那之間，席捲全身，抵抗、甚至吞噬著侵入體內的劫運氣息。
「凝！」
林哲羽輕叱。
磅礴的氣血能量從體內狂涌而出，融入金色鎖鏈之中，鎖鏈上密密麻麻的裂紋瞬間恢復如初。
他的眼眸中閃爍著濃郁的紅芒，瞳孔深處，倒影出了雷劫中心，毀滅雷霆、劫運氣息的本源流轉軌跡、大道運轉玄妙。
雷劫，並不僅僅只有狂暴毀滅雷霆。
蘊含的，也不僅僅只是純粹的雷霆本源。
雷劫中的本源之力，是雷霆本源的一種變種，如朱雀本源與火之本源的關係那般。
它既屬雷霆，但卻又不是純粹的雷霆，其中蘊含了令修士畏懼、天地間最為不可測、玄妙的劫運之力。
雷劫中心的本源力量，更為準確的，應稱之為雷劫本源更為合適。
轟隆——
又是一波無盡的毀滅雷霆朝林哲羽轟來。
他身上威勢滔天，眼眸中精芒迸濺，磅礴的武道意志在身軀中咆哮。
「吞食天地！」
「給我吞！」
林哲羽念頭傳出，不滿足於雷霆的這麼點威力。
無與倫比的吞噬力量傳出，無盡的毀滅雷霆朝林哲羽身軀中涌去。
瞬時之間，林哲羽仿若化為了無物不噬的可怖黑洞，身軀四周的毀滅雷霆盡數被吞噬一空。
一時之間，雷劫中心區域，竟然呈現出一個巨大的雷霆真空。
雷劫微微一頓，更加恐怖的雷劫從虛空中誕生而出。
轟隆隆！
噼里啪啦——
無盡狂暴、仿若毀天滅地般的雷霆之力，在林哲羽身軀中瘋狂肆虐著。
所有的血肉筋膜骨骼都沐浴在這恐怖的雷霆之中。
磅礴的能量，從神藏中傾瀉而出，恢復著被雷劫破壞的身軀，同時包裹著雷劫氣息，強行將其留在體內。
噹啷——
噹啷——
浩瀚的雷劫將林哲羽淹沒。
在林哲羽的主動吞噬下，他的肉身體魄與化為鎧甲的封禁鎖鏈，在無盡的雷劫之力肆虐下，一次次的被破壞，又瞬間恢復如初。
在每一次破壞與恢復的循環中，都會有大量的雷劫氣息被林哲羽強行留在肉身體魄與封禁鎖鏈之中。
……
「火雲子死了？」
虛空之中，一仙風道骨的老者睜開眼，眼神中古井無波，似乎並沒有為火雲子的死，而有任何情緒波動。
他的雙手掐訣，一道道玄妙的氣息從身上傳出。
過了片刻，老者眉頭微微一皺，天機紊亂，加上核心本源之地隔絕，他能夠算到的東西極其有限。
老者收手。
他的念頭微動，神念傳遞而出：「赤雲子，你去查查最近火雲子的動向，看看他是因何隕落。」
「是，師尊。」
一道中年男子的身影從虛空中凝聚而出，朝老者拱手應道。
然後，他轉身融入虛空消失不見。
「火雲子死了？」
「他身上有琉璃火雲塔，即便是面對洞虛境後期強者，也不會輕易隕落。」
「又有什麼變數發生了么？」
赤雲子眉頭輕皺，撕裂開虛空消失不見。
……
黑暗虛空中，涌動著濃郁到可怕的信仰之力。
在這無盡的信仰之力中，一尊浩大、威嚴、霸氣、恐怖的身影，若隱若現。
這是一尊可怕的魔神，魔神的身軀大到了不可思議的程度，身上漆黑一片，仿若永遠籠罩在黑暗之中。
讓人看不清祂的樣貌，只能夠感到無盡的可怕威壓。
魔神之下，盤膝坐著數道身影。
這些身影同樣籠罩在黑暗之中，與黑暗的虛空融為一體，普通的修士根本無法感知、無法察覺。
只有修為高深之輩，才能察覺到他們的存在。
倏地。
一道黑影從虛空中射來。
「魔天，怎們回來得這麼快？」
「那個武者可捉回來了？」
一道黑影睜開了眼睛，看向虛空中射來的身影。
若是林哲羽再次，便會從對方的氣息中感知出，這道身影便是試圖刺殺他的那個傢伙。
「失敗了。」
魔天沒有露出身影，渾身籠罩在黑暗之中，同樣看不清形貌。
魔天只是他加入暗影魔神教后的名號，沒有修士知到魔天的真正來歷、真實身份。
「失敗了？」
聽到魔天的聲音，許多道黑色的身影睜開了眼睛，紛紛看向魔天，眼神中滿是意外。
魔天的實力他們知曉，雖然還沒有達到洞虛境巔峰。
但憑藉諸多強大的秘法、法寶，普通的洞虛境後期修士，根本不是他的對手。
而現在，他竟然失敗了！
「有其他強者插手了么？」另一道黑影神念傳出。
「沒有。」
「那林哲羽的實力一般，但肉身體魄卻強橫到不可思議的程度。」
「此外，他似乎還能感知到我的存在，在我發動攻擊前，便被對方發現了。」
魔天淡淡說道。
他的眼眸微眯，想起與林哲羽的戰鬥，便有種無從下手的感覺。
那個傢伙的實力似乎並不強，但感知、防禦卻極為可怕。
對於他們這種隱藏在黑暗中，專門搞偷襲暗殺的，被提前感知到，一身的實力便相當於去了七八層。
「這麼厲害？」
「此人當真是修的武道？」最初出聲的那道黑影好奇道。
關於上一代天機子的預言，在場的修士都有所耳聞。
那個預言有好幾種解讀角度。
在場的暗影魔神教修士，投靠暗影魔神后，尋求的便是天地毀滅后能夠遨遊混沌，在混沌中生存。
他們對於如何才能在混沌中生存下來，已經有了些許感悟。
因此，在場的眾人，對所謂的大劫生機的理解，便是武道強者擁有能夠在天地毀滅后，於混沌中生存的強大生命力。
然而，從魔天的消息看來，似乎並不僅僅如此。
「是，無比純粹的武道氣息。」
「如我們推演的那般，武道修士修鍊到最後，生命將會發生蛻變，提升為混沌生物同一層級的生靈。」
「我從他身上，感知到了混沌生物的氣息，很純粹，很強大！」
魔天淡淡道。
「有趣，此等人物我倒是要前去會一會，說不定還是曾經某個已經隕落了的老友。」
笑聲傳來，一道黑影扭曲了下站起身來。
「同去，同去，我對他也很感興趣。」
又有一道黑影起身，扭曲了下融入虛空消失不見。
……
轟隆！
轟隆隆——
虛空中傳出恐怖的轟鳴，林哲羽渡劫所在的虛空附近，臨近的維度虛空都受到了影響。
一道道虛空裂縫被恐怖的雷霆撕裂開來，強大的雷劫之力透過裂縫傳來。
轟隆！
雷霆之力爆開，堙滅了虛空中洶湧的魔氣能量。
不知隔了多少個維度虛空，一道妖異的女子身影搖擺著婀娜的嬌軀，穿梭在虛空中。
她的身軀仿若黑洞，吞噬著虛空中涌動著的魔氣能量。
原本濃郁無比的魔氣能量，在妖異女子的吞噬下，漸漸變得稀薄無比。
嗤——
女子隨手撕裂開虛空，打算前往下一個維度空間。
然而，當她撕裂開虛空時，一道雷劫氣息破開空間，傳遞到了這裡。
女子抬頭望向虛空深處，眼眸中閃過一絲意外。
「雷劫？」
「這裡怎麼會出現雷劫？」
「好強大的雷劫，竟能隔著這麼多維度虛空，將氣息傳遞到這裡。」
「這是什麼雷劫？」
女子眼眸中閃過一抹詫異。
修士雷劫有很多，煉製法寶、煉製丹藥、突破大境界，都有可能引下雷劫。
女子從雷劫氣息中捕捉到了些許氣息，應該是突破大境界的雷劫。
只是修士突破大境界，最高也不過是化神雷劫。
化神之後，無論是晉陞洞虛，還是合道，都不再會有雷劫降臨。
而這道雷劫，隔了這麼遠都能傳遞到這裡，其威力難以想象。
根本不是化神層級的修士，所能引下的雷劫。
念頭一閃而過。
妖異女子的臉上，泛起有趣的神色。
她嗤地撕裂開虛空，循著雷劫的氣息，破開虛空而去。
……
某處維度虛空中，這裡沒有絲毫魔氣能量存在。
也沒有任何靈氣存在。
這個空間，是純粹的無靈之地，這樣的維度虛空，也是夾縫空間中，無數維度虛空中的一種。
在這沒有任何靈氣、能量存在的虛空中，飄蕩著破碎的界域虛空。
界域虛空中，有著大量的散修在這裡活動著。
然而此時，裡面卻傳來了陣陣恐怖的轟鳴與慘叫。
一尊龐大的身軀，神色猙獰，張狂大笑著，身上繚繞著無盡的可怕負面情緒。
痛苦、恐怖、害怕、不甘、絕望……
無數負面情緒從修士身上飄蕩而出，融入那尊龐大的身軀之中。
這裡只是修鍊界中，一處不起眼的散修坊市。
沒一會兒，在這尊龐大身軀的破壞下，便徹底堙滅在虛空中。
一道道面色痛苦、猙獰的靈魂，從修士體內飛射而出，被那尊龐大的身軀猛地一吸，吞入體內。
龐大的身軀臉上露出享受的神色，咧嘴一笑撕裂開虛空，打算繼續前往下一地。
嗤——
虛空中出現巨大的裂縫，龐大的身軀邁入其中。
倏地，他的神色微動，眼眸中閃過一絲詫異。
「雷劫？」
「好強大的雷劫！」
「……」
……
一時之間，風雲際會。
大量遊盪在無盡夾縫虛空中的強者，感知到了無盡夾縫虛空中的恐怖雷劫氣息，紛紛聞風而動。
即便是洞虛境層級的高手，在這無盡夾縫空間中戰鬥，造成的能量餘波，都會引起諸多強者、大能的注意。
更不用說，林哲羽此次引下的，堪比洞虛境後期的恐怖雷劫了。
此等恐怖的雷劫，即便是亘古以來，都極為罕見。
在此等大劫臨近之際，出現這等恐怖的雷劫，修士們都好奇，是不是又有什麼巨大的變數出現了。
轟隆隆！
雷劫中心，無盡的毀滅雷霆將林哲羽徹底淹沒。
真靈之中傳出陣陣悸動，隨著劫運氣息的融入，林哲羽的真靈預感愈發敏銳。
他也感知到了暗流涌動，有諸多危險氣息正在靠近。
然而林哲羽卻沒有儘快結束雷劫，趕緊離開的打算。
「苟了這麼久，修鍊到這般實力，站在了此界巔峰，若還繼續畏首畏尾，要這一身強橫實力又有何用！」
「早就想見識下，這個世間的巔峰強者，擁有著何等強大的手段與實力了！」
林哲羽眼眸平靜，瞳孔中精芒迸濺，身上的氣息不斷飆升，瞬間攀升至巔峰。
雷劫中的劫運氣息，遠比他想象中的還要神妙。
此等難得的感悟機會，林哲羽絕不會因為即將到來的危機，而輕易放棄的。
吞食天地，繼續吞！
浩瀚的能量在身軀中咆哮，無與倫比的恐怖吞噬力量傾瀉而出，仿若連天地間所有的光芒都能吞噬一般。
這門功法，隨著林哲羽的實力提升，威力越來越恐怖了。
特別是凝聚出了虛空領域，參悟了時間、空間本源后，更是如虎添翼一般。
轟隆隆！
無盡的雷劫之力，才從虛空中誕生而出，便被林哲羽吞噬一空。
別人渡劫是抵抗雷劫，而林哲羽則是吞噬雷劫。
任由恐怖的毀滅雷劫之力，在身軀中肆虐、涌動、瘋狂破壞，每一次雷劫之力的肆虐，都會在林哲羽的肉身之中殘留下一道道本源之力印記。
噹啷噹啷——
化為鎧甲的封禁鎖鏈，發出一聲聲清脆的金鐵交鳴，鎖鏈上的裂縫不斷地出現、癒合，在這破碎、恢復的過程中，封禁鎖鏈變得愈發強大。
與此同時。
林哲羽身上也出現一道道玄奧無比的神紋。
武道神紋綻放出濃郁的紅芒，也沐浴在無盡的雷劫之中，瘋狂地吞噬著雷劫氣息。
雷劫之中既蘊含著無邊的毀滅之力，同樣擁有著難以想象的造化之力。
沐浴在雷劫之中，武道神紋在恐怖的毀滅之力下不斷破碎，又在林哲羽浩瀚的氣血之中孕育而出。
……

第560章
第561章 碰撞
……
轟隆隆~~~
滋滋滋~~~
無邊的毀滅之力爆炸開來，無盡的狂暴雷霆在林哲羽身軀中流轉。
肉身體魄、武道神紋、封禁鎖鏈，在這無邊的狂暴、毀滅之力之中破碎。
又在雷劫中蘊含著的造化之力、神藏中傾瀉而出的浩瀚能量共同作用下，一次次地凝聚而出。
唳！
唳唳！！
清亮的啼鳴聲傳來。
林哲羽渾身沐浴在無窮的雷霆與火焰之中，強大的朱雀涅盤真意在他身軀中流淌。
每次的破碎與凝聚，都是一次真正的涅盤。
轟隆隆——
嘭嘭嘭嘭——
胸腔中的心臟嘭嘭跳動，聲音越來越大，從無邊的雷劫之中清晰地傳遞出來。
林哲羽能夠感覺到，自己的肉身體魄，正在經歷著何等的恐怖蛻變。
這種蛻變不同以往，不是因虛空之力的加持而變得強大。
而是源自於血脈深處的、純粹的肉身之力的蛻變與提升，是他練成元始之體后，再一次感知到的，生命的躍升。
雷劫之力與朱雀涅盤神通的碰撞，在林哲羽神藏中儲存的浩瀚能量加持下，迸發出了難以想象的璀璨火花。
「這雷劫，當真是無比的神妙，竟然還擁有這等神奇的效果！」
林哲羽感受著身軀中發生的蛻變，眼眸中滿是驚訝與讚歎。
雷劫的無邊毀滅之力之中，蘊含著無比玄妙的劫運造化之力。
只要能夠抗住雷劫的毀滅之力，就能與毀滅之中捕捉到一縷劫運生機，開啟一段神秘的造化之旅。
然而，想要抓住這一縷蘊藏於雷劫中的造化，卻也不是件容易的事情。
林哲羽神藏中儲存的浩瀚能量，正以驚人的速度瘋狂消耗著。
他的肉身體魄本就強大的超乎想象，肉身之中蘊藏的能量更是磅礴得不可思議。
以林哲羽如今的肉身體魄之強，神藏中能夠儲存的能量龐大無比。
要不是受限於源力，林哲羽甚至能夠在神藏中儲存萬倍自身的能量總和。
可惜。
突破武道化神之後，林哲羽還沒積攢到如此多的源力。
若是靠他自己積累的話，想要在神藏中積累如此多的能量，需要無比漫長的時間。
如今。
神藏中儲存的能量，僅僅約莫千倍林哲羽自身能量總和。
如今，裡面浩瀚的能量，正以驚人的速度傾瀉而出。
若沒有如此浩瀚的能量支撐，即便是林哲羽也無法強行留住雷劫之中蘊含著的劫運氣息與造化之力。
……
嗤——
虛空中撕裂開一道裂縫。
一名俊秀的白衣男子從裂縫中走出。
他的身周無窮的禁制符文若隱若現，仿若隨著他的一個念頭，就會有無數的強大陣法憑空凝聚而出。
「堪比洞虛後期的雷劫，難怪此處虛空的陣法單元會出現如此嚴重的破損。」
白衣男子感受中虛空中傳出的狂暴力量，眼眸中閃過一絲瞭然。
他的手掌輕輕一揮，身周瞬間凝聚出無窮的禁制符文，融入虛空之中，維護修補著此處虛空的陣法單元。
白衣男子神態從容，修補此處虛空的陣法單元對他來說只是一件信手拈來的小事。
更讓他感興趣的，則是身處雷劫中心的那道身影。
「有趣，到底是何人，竟能引下如此強大的雷劫。」
「此人是打算藉助雷劫，參悟劫運之道，於此次大劫中尋得一抹生機不成？」
白衣男子饒有興趣地說道。
他的實力很強，見識、眼界更是遠超普通修士，一眼便感知到了雷劫中心區域，涌動著的強大劫運氣息。
白衣男子雙眸微眯，瞳孔中閃過一縷精芒。
無數的禁制符文從雙眸中流淌而過，無盡雷芒隱去，漸漸露出了中心的魁梧身影。
然而此等強大的雷劫，即便是白衣男子，也無法完全看清裡面的那道身影。
「好恐怖的氣血之力！」
「武者？！」
白衣男子的笑容消失了，眼神中閃過一抹震驚。
他們天衍宗也有培養武者，不僅僅天衍宗，當世第一宗門天道宗也在扶持武道，培養武者。
上一代天機子的預言，天道宗無比重視，付出了大量的資源、寶物培養武道強者。
不過據他所知，天道宗也沒能培養出像樣的武道強者來。
「武者！還是實力如此恐怖的武者！」
「為何我從未聽說過？這般強橫的實力，不該默默無聞才對。」
白衣男子疑惑道。
若是有武者成功突破化神門檻，證道武道化神，在修鍊界絕對是一件大事。
他倒是聽說，四象宗建立的大魏內，崛起了一名武道化神武者。
不過那人才剛證道化神不久，實力距離洞虛無比遙遠。
「了不得，了不得……」
「如此恐怖的雷劫，即便是洞虛境巔峰修士，也不敢在雷劫中如此肆無忌憚。」
「此人竟然不急著度過雷劫，反而故意拖延，藉助雷劫感悟其中的本源之力！」
「……」
白衣男子眼眸中無數的禁制符文流淌而過，試圖窺視雷劫中的那道身影的秘密。
倏地，他的眼眸再次一眯：「沒有任何法寶的氣息，竟然完全憑藉肉身體魄，就硬生生扛下來了！」
「這，這，不可思議，不可思議！」
白衣男子有些驚疑不定地說道。
他遠遠地懸浮於虛空中，身周無數禁制符文凝聚而出，凝結成一個又一個強大的陣法。
無窮的數據從陣法中流淌而過，一絲絲蘊含天機的氣息從陣法中散發而出。
「算不到……」
「雷劫氣息太濃了，裡面的劫運之力遮蔽住了天機，完全算不出此人的任何信息。」
白衣男子皺眉。
右手輕輕一揮，身周無盡的禁制符文如幻影般破滅，隱入虛空消失不見。
他雙手背在身後，倒是沒有打攪林哲羽渡劫，而是默默在一旁觀看著。
倏地。
白衣男子看向虛空中的某處，微笑著淡淡道：「蘿雲道友，好久不見。」
話音落下，一名妖異的女子婷婷裊裊地從虛空中走出。
一襲貼身的血色羅裙，將她那豐盈的妖嬈身姿，完美地襯託了出來。
「白道友，許久未見，你的實力越來越強了。」蘿雲微笑著看向白衣男子。
「你身上的妖魔氣息越來越濃了，可別被妖魔意志侵蝕了心志。」
白非玄微笑著看向蘿雲道。
「此事就不勞煩道友關心了。」蘿雲淡淡道。
兩人似乎早就認識，但關係卻不似好友、不似敵人，對彼此都充滿著隱隱的戒備。
蘿雲眼眸微眯，看向雷劫的方向。
眼眸中無盡閃過無盡紅芒，仿若蕩漾著一片無盡無盡的血海，恐怖的殺戮氣息能夠從瞳孔中溢出。
「武者？！」
蘿雲眼眸微眯，有些驚疑不定地說道。
她好奇地看向白非玄道：「這位道友，該不會是你們天衍宗培養出的武道強者吧？」
「竟然真讓你們培養出來了，實力還這般強大！」
在蘿雲看來，白非玄出現在這裡，便是為了守護雷劫中的那位武者。
「道友想多了，這位道友可不是我們天衍宗培養出來的。」
「我對這位道友，也是好奇得緊。」
白非玄微笑著說道。
濃郁的血腥氣息從蘿雲身上瀰漫而出，血腥中蘊含著可怖的魔意。
白非玄身周也有無盡的禁制符文閃現，隱隱戒備著蘿雲。
倏地。
兩人同時轉過頭，看向虛空深處。
「哈哈，既然兩位不動手，那就由我來試試，雷劫中那位武者的成色！」
「竟然出現了這等強大的武者，有趣，有趣！」
張狂的笑聲傳來。
一道龐大的身影撕裂開虛空，隨手一拍，一隻由無窮極端痛苦的猙獰魔影，凝聚而成的巨掌轟地朝雷劫拍去。
「哼！」
「當我不存在不成！」
白非玄冷哼一聲，虛空中的禁制符文浮現而出，化為一個龐大的陣法朝那道身影籠罩而去。
「就憑你也想困住我？」
「讓那個老傢伙出來還差不多，痛苦絕域，給我破！」
來人猖狂一笑，無邊的意志如神似魔般，從他體內噴涌而出，呼嘯著化為一隻猙獰的頭顱，轟地撞向虛空中的陣法。
「道友也要出手不成？」
倏地，白非玄看向蘿雲。
他的身上無數禁制符文浮現而出，凝聚成一個個強大的陣法，與另一強者戰鬥著。
同時還猶有餘力，警惕著不遠處的蘿雲。
「不，我不出手。」
蘿雲微微一笑，後退了幾步，表示不會出手。
……
滋滋滋~~
轟隆隆~
沐浴在無盡毀滅雷霆之中，林哲羽身上的氣血愈發恐怖，化為一頭血色長龍繚繞在身周。
血色長龍張大血盆大口，嗷地一口將所有的雷芒吞噬殆盡。
一縷縷強大的能量，在林哲羽身軀中流轉。
渾身的肌肉筋膜骨骼密度不斷攀升，每一寸血肉之中，都充滿著無與倫比的力量。
「有人來了！」
林哲羽眼眸微眯，朝遠處的虛空看了一眼。
他的神色平靜，眼眸古井無波，沒有因為其他強者的到來，而有所波動。
轟隆——
又是一波雷劫來襲，再次被林哲羽施展吞食天地，將雷劫吞噬殆盡。
無窮的毀滅之力在身軀中涌動、肆虐。
經過了一次次涅盤，林哲羽的肉身體魄比之當初強大了何止數倍。
在他的主動吞噬下，堪比洞虛後期的恐怖雷劫，也只能在身軀中留下一道道淺淺的痕迹。
磅礴的氣血能量涌動，瘋狂吞噬著雷劫中蘊含的劫運氣息、造化之力。
隨著肉身體魄的提升，蘊藏在肉身體魄中的虛空領域，也在發生著前所未有蛻變。
林哲羽的肉身體魄，與虛空領域有著極其緊密的聯繫，虛空領域的提升，能夠反哺肉身體魄。
肉身體魄的蛻變，同樣能夠進一步穩固虛空領域。
「武道……」
「肉身才是武道根本，一切大道本源的參悟、虛空領域的完善，只是助力肉身體魄蛻變提升的輔助之道。」
林哲羽感受著虛空領域的蛻變，暗自呢喃道。
肉身體魄歷經此次蛻變后，體內的神秘虛空又得到了進一步穩固提升。
林哲羽能夠感覺到，此時的神秘虛空，沒有諸多大道本源輔助，也能獨立形成堪比虛空領域的強大空間。
只是與其他修士的虛空領域相比，會少了諸多大道玄妙，只擁有無比純粹的力量！
轟隆！
就在林哲羽沉浸在武道感悟之中時，一隻粗大的、長滿黑色毛髮的手臂，破開虛空一拳轟向了雷劫中心。
這一拳威力十分驚人，濃郁的空間之力繚繞。
一拳轟出仿若有無數空間破碎，空間破碎爆發出的毀滅之力，融於拳頭之中，朝林哲羽轟了過去。
「袁空！」
「哈哈，來得好！」
渾身繚繞著瘋狂、痛苦猙獰意志的男子，看到那顆轟破虛空而來的拳頭，哈哈大笑著說道。
他被白非玄糾纏住，倒是很難強行對林哲羽出手。
「袁空，爾敢！」
白非玄輕叱，一面旗子從身上飛起，破開虛空朝那隻巨大的手臂射去。
然而此時，一直沒有動手的蘿雲動了。
她的身上陡地綻放出無窮血光，瞬間將白非玄身上飛出的旗子吞噬進去。
「既然此人不是天衍宗修士，道友何須管得如此之寬。」
「不妨見識見識，這位將武道修鍊到這等層次的神秘強者，到底擁有何種強大手段。」
「對於傳說中的武道強者，我也十分好奇呢。」
蘿雲微笑著說道，臉上泛起一抹妖異的紅芒。
對於天道宗上一代天機子的預言，她當然也是有所耳聞。
如今猛地見到，林哲羽這般強大的武道強者，蘿雲心中好奇得緊。
「哈哈，是極！」
痛苦聖教的那名強者快速後退，束手於後，哈哈笑著說道。
有袁空出手，倒用不著他了。
他饒有興趣地看向雷劫的方向，顯露出一副不繼續動手，打算看戲的模樣。
白非玄見狀，冷哼一聲，同樣靜靜地站在一旁。
不過他的身周，卻有著無窮的禁制符文閃爍，戒備著在場的眾多修士。
有著兩大強者虎視眈眈，白非玄也不好出手相助。
再說，即便想繼續出手，也已經來不及了。
那古妖袁空修的空間本源，速度快到不可思議。
白非玄被蘿雲攔住的剎那，袁空的拳頭便轟進了雷劫之中。
感知到恐怖的氣息襲來，林哲羽猛地睜開眼。
他瞥了眼遠處的白非玄，對於此人的友善有些意外。
收回目光，林哲羽好整以暇地看向虛空轟來的、長滿長毛的拳頭。
從氣息、形狀來看，能夠分辨出來襲是一位實力強橫的猿類古妖。
應該達到了洞虛境後期的層次。
「跟我比拳頭，呵！」
林哲羽不屑的聲音從雷劫中傳出。
右拳緊握，浩瀚的能量在手臂中涌動，林哲羽猛地揮拳朝前方轟出。
噹啷——
裹住拳頭的封禁鎖鏈發出清脆的金鐵交鳴，一股股可怕的雷霆之力在拳頭的牽引下，一齊轟向了對方。
轟！
兩個巨大的拳頭碰撞在一起，爆發出可怖的漣漪。
在這一瞬間，兩個拳頭碰撞之處，仿若有著無數重空間在這碰撞中堙滅。
「好強的力量！」
林哲羽感受到了強大的力量從對方的拳頭中傳來。
這股力量不如他的純粹，但卻同樣強大無比，融合了空間之力的高級運用。
林哲羽被對方強橫的力量，轟退了兩步，然後才穩住身形。
而那個出手的袁空，整個身軀則被無與倫比的力量，轟出了虛空。
龐大的妖軀倒飛而出，接連轟破了十幾層維度虛空。
兩人間的高下立見。
「好恐怖的力道，袁空竟然被轟飛了！」
痛苦聖教的那名修士，看到倒飛而出的袁空，有些驚訝的說道。
「袁空雖然修的空間本源，但其古妖之軀同樣強大無比。」
「這一拳之中，蘊含了無數虛空堙滅而爆發出的毀滅之力，配合古妖之軀，足以媲美遠古強大的荒獸。」
「然而，在力量的碰撞上，袁空竟然輸了。」
「武道之軀，竟然如此強橫么？！」
蘿雲美眸微動，心中念頭一閃而過。
……

第561章
第562章 打得一拳開
……
「好！」
「再吃我一棍！」
袁空大喝一聲。
龐大的妖軀一閃，從相隔十幾層的維度虛空中，撕裂開虛空呼嘯而來。
此妖對空間之力的運用，達到了爐火純青的地步。
林哲羽不動用精神天眼，都很難捕捉到對方的身影。
「哈哈哈！」
「我也來試試！」
「聽說武者修鍊武道意志，不知道你的武道意志，能否抗住我的痛苦絕域！」
痛苦聖教修士狂嘯一聲，身上衝出一道猙獰的魔影。
「焚生，你想隕落在這裡不成？！」
白非玄眼眸中寒芒一閃而過，無數的禁制符文從體內流淌而出，融入虛空之中。
既然投靠了痛苦聖教，便是此界修士的敵人。
天衍宗有不少的修士，隕落在這些投靠了域外神魔的強者手中。
對於這些傢伙，白非玄沒有絲毫好感。
「能殺死我，你儘管過來！」
「真當老夫怕你不成？」
焚生神色張狂，眼眸中閃爍著無比濃郁的瘋狂之意。
都說痛苦聖教的修士都是瘋子，此時的焚生確實很像個瘋子。
「白道友，我勸你不要動手。」
蘿雲身上泛著無盡血色紅芒，嘴角微微翹起，臉上露出一抹危險的妖異笑容。
白非玄眉頭微皺，手上的動作微微一頓。
蘿雲的實力很強，若是對方鐵了心想要動手的話，就連他自己也沒有把握能夠戰勝對方。
白非玄與林哲羽非親非故，能夠為他牽制住蘿雲，已經算是仁至義盡了。
「道友，你自求多福吧。」
白非玄微微搖了搖頭。
三人間的交鋒，不過是剎那之間。
在白非玄朝雷劫的方向看去時，袁空已經揮動著漆黑的棍子，撕裂開雷劫，朝林哲羽當頭劈下。
「聽說武者以力為尊，我倒要看看，你能否抗住我全力一棍！」
袁空咧嘴一笑，聲音傳入林哲羽耳中。
袁空，使的一手強大的棍法，人送外號攪屎棍。
仗著強大的空間神通，四處惹是生非，只要有熱鬧的地方，幾乎都可以見到他的身影。
白非玄等人，見到袁空出現，並沒有感到絲毫意外。
「區區猿妖，也敢逞威！」
林哲羽冰冷地聲音從雷劫中傳出，浩瀚的威勢從他身上席捲而出。
噹啷~~
經過重新祭煉后的封禁鎖鏈飛射而出，在虛空中交織出一張金色巨網。
金色巨網上盪起陣陣空間漣漪，融入虛空中消失不見。
與此同時，林哲羽腳下步伐踏出，磅礴的氣血能量在身軀中涌動。
嘭！
黑色棍子當頭劈下，林哲羽右手猛地向上抓出，手掌緊緊抓住棍身。
恐怖的巨力從棍子上傳來，轟擊在掌心之上，掌心瞬間皮開肉綻，不過轉瞬間又恢復如初。
磅礴的反震之力從黑色棍子上傳來，袁空抓著棍子的手掌微微震顫了下，竟然感到有些發麻。
這一次的碰撞，再次讓他認識到了，兩人之間的力量懸殊。
在力量的比拼上，他竟然輸給了一個人類！
這是前所未有的。
「不過如此！」
林哲羽淡淡道。
他的手掌緊緊抓住棍子，袁空猛地一抽，發現竟然無法掙脫分毫。
「破！」
袁空大喝一聲。
他雖然以力壓人，但袁空強大的，卻不僅僅只有力量。
他的眼眸微眯，手臂上筋肉隆起，強大的虛空之力沿著棍子流淌而出。
黑色棍子上，瞬間盪起陣陣空間漣漪。
「呵——」
感知到強大的空間之力傳來，棍子上仿若多出了層層疊疊的虛空，隔開了林哲羽的手掌。
林哲羽輕呵一聲，沒有打算正面接招。
他倏地放開抓住棍子的手掌，身形微晃剎那消失不見，揮拳朝袁空轟去。
「嘿~」
見林哲羽主動對自己發動攻擊，袁空嘿然一笑，猛地一抽黑色棍子，身形融入虛空中瞬間沒了身影。
真當自己修鍊的空間本源之力是擺設不成？
剛剛的攻擊，袁空已經達成了試探的目的。
此人的實力十分強悍，完全不在他之下。
袁空雖然是攪屎棍，但他只是喜歡湊熱鬧，攪和別人的好事。
一感覺有危險，他便會毫不猶豫地遁走，隱藏在暗中再次尋找時機。
噹啷——
就在袁空隱入虛空的剎那，虛空中傳來清脆的金鐵交鳴。
一張由封禁鎖鏈交織出的金色大網從虛空中顯現而出，攔住了袁空的去路。
「咦？」
袁空驚咦一聲。
他剛剛竟然沒有發現這張由封禁鎖鏈交織成的金色巨網。
仔細一感應，袁空便感知到了巨網中瀰漫著的強大的劫運氣息。
強大而神秘的劫運之力，干擾了他的感知。
「哼！」
「給我破！」
袁空輕叱一聲，揮拳轟向了金色巨網。
嘭！
噹啷——
巨網震顫了下，發出陣陣清脆的金鐵交鳴。
咔咔聲響傳出，封禁鎖鏈上出現了數道裂紋，不過距離破碎還遠。
封禁鎖鏈經過此次的重新祭煉之後，威力已經不可同日而語。
饒是袁空實力驚人，也無法一拳就能破開。
林哲羽也沒有打算，能夠以封禁鎖鏈一下子困住袁空。
他要的，只是阻擋對方瞬息時間罷了。
破法神拳！
攔住袁空的剎那，林哲羽的拳頭破空而至。
而此時，焚生的攻擊也落在了林哲羽身上。
一團蘊含著無盡瘋狂、痛苦、猙獰、恐懼、絕望的黑影，化為猙獰的魔影，試圖侵入林哲羽心神。
昂——
昂昂昂——
林哲羽身上剎那間瀰漫出磅礴的氣血能量，氣血之中傳出陣陣龍吟。
一頭頭燃燒著朱雀之火的血色長龍凝聚而出，龍雀和鳴聲在虛空中回蕩。
上萬頭血色長龍，咆哮著撲向了焚生凝聚出的那道魔影。
轟！
林哲羽沒有理會焚生的攻擊，眼眸中紅芒流轉，一拳朝著袁空轟出。
「果然厲害！」
「此人到底是何來歷，這一拳竟然讓我有種無處遁形的感覺！」
袁空眉頭微皺，心中竟然生出了，無法避開這一拳的感覺。
對方仿若擁有一雙看破世間虛妄、勘破萬物運轉的眼睛，無論他遁入哪個空間，都逃不過對方的感知。
「既然避不開，那就再讓我好好領教領教閣下的手段！」
袁空獰笑一聲，磅礴的能量狂涌而出，棍子上泛起陣陣金芒，從原本的黑色，變成了黑金顏色。
一股恐怖的肅殺之意，從黑金色棍子上瀰漫而出。
袁空的身軀猛地一扭，黑金色棍子破開虛空橫掃而來。
嘭！
拳頭與棍子碰撞，棍子上凝聚的無數層虛空，轟地破碎，沒有擋住他分毫。
無與倫比的巨力從黑金色棍子上傳遞而來，袁空的雙手被震得差點沒能握住。
「好強！」
「此人的實力，即便是在洞虛境後期之中，也是佼佼者的存在！」
「而且，他的實力，竟然沒有因雷劫而受到絲毫損耗，一身的氣勢竟然依舊處於巔峰！」
袁空心中暗道一聲不好。
連續幾次的出手試探，他深刻體會到了此人的強大。
以血肉之軀，硬撼他的法寶，這等強悍的肉身，對付起來無比的扎手。
袁空當機立斷。
他的身形微晃，身周盪起陣陣空間漣漪，龐大的身軀融入虛空中，打算就此遁去。
「打不過就逃，天底下哪有這等好事！」
林哲羽冷哼一聲。
金色鎖鏈從虛空中浮現而出，散發出一股股強大的氣息。
四方的虛空，在金色鎖鏈的影響下，盪起陣陣空間漣漪。
在空間、時間、封禁、劫運等諸多強大本源之力共同影響之下，四周的虛空變得混亂不堪。
即便袁空將空間本源修鍊到了高深地步，也很難輕易破開虛空遁走。
而林哲羽只需要耽擱對方片刻，便能抓住時機將其留下。
轟！
林哲羽再次揮動破法神拳，朝著黑暗的虛空轟去。
虛空噗地破碎，一道龐大的妖猿身影從虛空中被逼了出來，身軀踉蹌著倒飛而出。
滋滋~~
轟隆隆——
林哲羽和袁空交手時，雷劫重新醞釀完成，一道蘊含著無盡毀滅之力的雷霆從雷劫中劈下，轟向林哲羽。
「就是現在！」
袁空眼眸猛地一凝，朝虛空中轟出一拳，將虛空轟出一個龐大的空洞。
他的身形猛地一躍，就要躍入空洞之中。
「我讓你走了嘛？！」
林哲羽冰冷的聲音傳來。
封禁鎖鏈再次從虛空中射出，擋住了袁空的去路。
林哲羽神色冷然，看也不看轟來的雷劫，揮拳轟出，轟向了袁空的後背。
轟隆！
嘭！
雷劫轟擊在林哲羽身上的剎那，林哲羽的拳頭也重重地轟在了袁空的背部。
林哲羽仿若無所覺一般，甚至主動將轟擊而來的雷劫吞噬進身軀之中。
驚得袁空微微瞪大了眼睛。
好生猛的傢伙，這等恐怖的雷劫都敢直接吞噬，簡直是個狠人！
「來啊！」
「繼續打啊！」
「你不是很能嘛！」
嘭嘭嘭嘭！
林哲羽揮動著拳頭，一記記破法神拳轟擊而出，扛著雷劫轟擊的同時，追著袁空滿虛空捶。
打得一拳開，免得百拳來！
除了白非玄、蘿雲、焚生之外，林哲羽還感知到了幾道隱藏在暗中的隱晦氣息。
不過氣息要比三人弱了不少。
……
「袁空竟然被壓著打！」
焚天看著兩人的戰鬥，眼眸中閃過一抹凝重。
他剛剛出手稍微試探了下，被林哲羽的萬龍戮神術破開后，便沒有繼續出手了。
林哲羽身上，那強大的朱雀本源之力，是他剋星。
除非自己全力出手，否則的話，根本無法對其造成任何威脅。
然而，此地有著白非玄虎視眈眈，再加上不知是敵是友的蘿雲，還有袁空再側。
若是自己全力出手的話，焚生感覺有很大可能，這些傢伙會立刻罷手言和，聯手提前將他解決了。
「確實是武者沒錯。」
「修鍊到了洞虛境後期的強大武道修士，這等強者，我竟然從未耳聞過！」
白非玄眯著眼看向林哲羽。
他完全看不出此人的功法路數，只能夠感知到此人身上濃郁的朱雀氣息。
「好厲害的法寶！」
「這件法寶融合了雷劫氣息后，變得難以捉摸，難以感知，如若不然，以袁空的能力，怕是早逃脫了。」
蘿雲美眸看向戰鬥中的兩人，分析著林哲羽的戰鬥風格，掌握的功法、修鍊的本源之力。
她暗中觀察了許久，與白非玄一樣，蘿雲完全看不透此人的來歷、身份。
「白道友，你可看出了此人的來歷？」蘿雲笑著問道。
「看出了又如何？」
白非玄笑了笑，沒有正面回答。
蘿雲妖異一笑，沒有繼續詢問，她知道，白非玄即便是知曉，也不會說的。
不過蘿雲感覺，白非玄也不知道此人的身份來歷。
……
轟！
噹啷——
袁空再次被林哲羽一拳轟飛，撞擊在封禁鎖鏈交織成的金色巨網，身形顯得很是狼狽。
「這個瘋子！」
袁空忍不住罵道。
他實在是難以想象，竟然會有修士，硬扛著堪比洞虛後期的恐怖雷劫，發瘋了似的對他出手。
那不斷轟來的恐怖雷霆，對方不抵擋就算了，竟然還直接吞噬進了身軀之中。
簡直是瘋狂至極。
「只能使用那招了！」
袁空眼眸一凝，磅礴的能量在身軀中涌動，一隻金色巨猿身影從他體內凝聚而出。
破！
袁空輕叱，金色巨猿身上氣息瞬間攀升至巔峰，一拳朝攔在前方的金色巨網轟去。
轟隆！
仿若世界破滅之際爆發出的浩瀚威勢，恐怖的毀滅之力爆發而出。
封禁鎖鏈交織成的金色巨網，噹啷一聲破碎開來。
整個虛空，被袁空這一拳轟出一個巨大的洞坑，袁空縱身一躍沒入洞坑之中消失不見。
「這就是他的古妖神通么？」
林哲羽看著袁空離去的方向，眼眸微閃。
他的右手輕輕一揮，破碎的封禁鎖鏈朝他射來，融入體內消失不見。
轟隆！
又是一道恐怖的雷劫破空而來。
林哲羽體內傳出強大的吞噬力，將轟隆的雷霆瞬間吞噬進身軀之中。
滋滋滋——
狂暴的毀滅雷霆，在林哲羽身上流轉。
看得白非玄、蘿雲、焚生幾人，眼皮微微一跳，暗道一聲狠人。
參悟雷劫本源，也不是這般參悟法。
「你們也要出手么？」
林哲羽平淡地看向三人，淡淡說道。
「道友說笑了。」
「在下白非玄，出身天衍宗，此地虛空銘刻了我宗大陣，我此次便是為修復此地大陣而來。」
白非玄微笑著解釋道。
「見過白道友，很抱歉破壞了貴宗大陣。」林哲羽朝白非玄點點頭道。
然後，他看向蘿雲和焚生。
「兩位呢？」
焚生眼眸中躍躍欲試，很想出手與林哲羽大戰一場。
然而有其他修士在場，他倒也不敢太過肆無忌憚。
「嘿嘿，有趣，有趣。」
「我們還會再見面的~~」
焚生嘿嘿一笑，身前撕裂開一道裂縫，走入裂縫之中消失不見。
「無需管我，我只是碰巧路過此地。」蘿雲微笑著說道。
她眨巴著美眸，饒有興趣地打量著林哲羽。
林哲羽饒有深意地看了蘿雲一眼，從她身上感知到了濃郁的妖魔氣息。
他可以確定，此人不是妖魔，似乎修鍊某種邪門功法。
林哲羽打量了一眼，便不再理會兩人。
他的身形微微一晃，再次躍入雷劫之中。
轟隆隆——
新的一波雷劫湧來，瞬間將林哲羽淹沒。
……

第562章
第563章 羅剎
……
「真是個怪胎！」
「竟然還真讓人族完善了武道，培養出如此強大的武者。」
袁空從虛空中走出，眼眸中若有所思。
大劫將至，天地或將不存，所有的修士都在用自己的方式準備著，為自己積攢著渡過此次大劫的資本。
袁空也自有打算。
然而今天，他心血來潮進入此地，見到了一個如此有趣而強大的武者后，心中不禁生出了些許念頭。
武道能夠在上一代天機子預言中，佔有一席之地，絕不會是無故放失。
上一代天機子預言中顯示，武道中蘊含著此次大劫的一抹生機。
因為武道的拉胯表現，很多強者從一開始的對武道寄予厚望，到後來漸漸放棄了武道，任其自生自滅。
可以說，幾乎所有的強者，都已經不再將目光關注在武道之上了。
然而。
就在這樣的時候，就在大劫即將真正降臨的時候。
天地間出現了林哲羽這樣一名實力強悍的強者，任誰都無法忽視。
都會忍不住想要出手試探對方的虛實。
看看能夠在天機子預言中佔有一席之地的武道強者，會有怎樣驚才絕艷的表現。
這也是為何，蘿雲、袁空、焚生三人會有那般反應的緣故。
就連白非玄同樣也起了好奇，有了試探的心思。
不過白非玄出身天衍宗，為人正派，為人處世方面與其他三者有著巨大的差別，白非玄想的是釋放善意，盡量結交。
「好強悍的肉身，以人類孱弱之軀，修鍊到這等程度，武道當真強悍如斯！」
袁空眼眸中閃過一抹驚嘆之色。
回想著剛剛的戰鬥，他在肉身的碰撞中，處在了絕對的下風，這讓慣常喜歡近戰，以強悍肉軀用碾壓姿態，施展雷霆狂暴手段的袁空，在剛剛的戰鬥中即為不習慣。
往常用來破開虛空，拉近與其他修士距離，方便近戰的空間手段，如今竟然只能用來逃跑。
「我以前的想法沒錯，混沌是海，此方天地是混沌海洋中的大陸。」
「如今大陸即將沉沒，想要在這無盡混沌海洋中存活下來，最佳的方式便是造一隻強大的方舟。」
「修鍊神魂法寶的仙道修士，巔峰至寶是他們的方舟，而我等以肉身見長的古妖，強悍的肉身才是自身遨遊混沌海洋的方舟。」
「……」
「剛剛那個武道修士，不僅僅肉身體魄強悍如斯，他的肉身體魄似乎還擁有了一絲混沌生靈的特性，這說不定就是預言中，武道的生機之所在……」
「若是我能抓住他，解剖、深入研究武道強者的肉身，說不定能夠找到個中關鍵，尋到大劫生機之所在！」
袁空眼眸中精芒閃爍，眼神前所未有的凌厲。
不過此子實力不凡，那等強悍的體魄身軀想要對付他可不是件容易的事情。
「嘿嘿……」
「那些傢伙肯定也會對此子感興趣，想要合作得到更多消息，就必須將上次奪得的寶物分老子一份。」
倏地，袁空眼珠子一轉，發出一陣嘿嘿怪笑。
右拳噗地轟向虛空，袁空鑽入虛空裂縫之中消失不見。
……
嗚~~
嗷嗷~~
無盡的虛空中，傳出一陣陣凄厲、痛苦的哭泣與哀嚎。
無邊的扭曲、絕望、恐懼、痛苦靈魂，在整個虛空中肆虐著，組成了最為基礎的能量粒子，凝聚成一種特殊的能量。
咔嚓——
咔嚓！
如同骨架般乾癟、猙獰的怪物，在死寂的大地上遊盪著，它們的面容猙獰，眼神中卻一片空洞，仿若行屍走肉。
這裡，是一個恐怖的世界。
這裡，充滿了絕望與無盡的痛苦。
這裡，如若地獄最深處，堪比傳說中的無間地獄。
嗤——
虛空中撕裂開一道裂縫，焚生從裂縫中踏步而出。
感受著虛空中瀰漫著的、濃郁的極致扭曲意志，焚生的面龐上露出一抹扭曲的瘋狂與享受。
他微微一笑，身形倏地消失不見。
一道強大的神念傳遞而出：「我要與武道相關的任何消息，即便是再微不足道的消息也不許忽略！」
「是，大人！」
數道身影從虛空中凝聚而出，恭敬地應道。
「焚生，可是發現什麼有趣的事情了？」
一道強大的身影從虛空中顯現而出，她的聲音嬌喘嫵媚，仿若能勾起所有生靈最為原始的本能慾望。
「鬼姬，你這幅鬼樣子真難看，讓人沒有絲毫慾望。」
焚生看向虛空中的那道身影，將念頭中被引動的慾望鎮壓了下去，撇了撇嘴道。
只見那道身影通體呈現粉紅，沒有絲毫血肉存在，粉色的骨架晶瑩剔透，比之世間最美的女子的肌膚，還要讓人慾罷不能。
「咯咯咯~~」
「焚生道友著相了，紅粉骷髏，紅粉骷髏，粉紅骷髏形態才是世間最極致的美麗。」鬼姬咯咯笑道，粉紅色的骷髏上散發出一陣陣魅惑的氣息。
「嘖嘖——」
「都說讓你多讀點書了，紅粉骷髏可不是這個意思，你修鍊修鍊得腦子都壞了。」焚生嘴上雖然這樣說，但是打量著鬼姬的眼眸中，卻閃爍著無盡的瘋狂慾望。
只是這股慾望被他死死壓抑著，並沒有超越他的意志，達到控制心神的效果。
「是么？」
「道友不是對妾身覬覦許久么，可要與妾身來一夜魚水之歡？」鬼姬嬌聲道，一時之間如若化為了世間最美麗的女子，粉色的骷髏百媚頓生。
「嗯——」
「痛痛痛……」
「好舒服啊！」
一聲痛苦的呻吟傳來，打斷了鬼姬與焚生的交談。
一名面色紅潤的老者從虛空中顯現而出，他的面龐詭異無比，左邊的面龐是極致的猙獰痛苦，右邊則是極致的舒服享受，仿若無時無刻處於極致高潮之中。
「焚生道友，可是發現了什麼有趣的事情？」老者打斷了鬼姬的話語，出聲問道，聲音平靜得令人莫名膽寒。
「嘿嘿……」
「你們可知，我此次發現了什麼？」焚生嘿嘿笑道。
他可不是什麼好人，想要消息，得拿出足夠價值的消息或者寶物交易。
到了他們這等層次的實力，每一個重要的消息都有著難以估量的價值。
特別是當這個消息涉及到上一代天機子預言，關乎武道、武者、大劫生機之時。
……
轟隆隆！
隨著袁空和焚生離去，數道隱藏在暗中窺視，自知實力低下不敢現身的強者，也紛紛離去。
他們可不敢繼續留下來。
兩個最強大的刺頭離去，以雷劫中的那個猛人脾性，說不定會將怒火發泄在自己身上，用他們的性命，殺雞儆猴。
如今，虛空中只剩下了蘿雲和白非玄兩人。
蘿雲雖然出聲威脅過白非玄，不過她沒有主動對林哲羽出手，還有著很大的迴旋餘地。
她的眼眸微動，紅褐色的瞳孔轉動著，不知在思索著什麼。
不過此時，林哲羽已經顧不上理會這兩人了。
只要他們不打攪自己渡劫，不妨礙自己感悟雷劫，參悟雷劫本源即可。
雷劫本源是一種即為特殊的本源，是雷霆本源融合了劫運之力后，誕生出的強大本源。
劫運劫運，便是大劫之中孕育著強大的運道機緣，而雷霆本源則是毀滅之中孕育著無盡的生機，兩種特殊的本源之力融合之後，誕生出了一種神奇的力量。
林哲羽將其稱之為，造化之力！
於雷劫的毀滅之劫中，孕育出無窮的生機與造化。
這種神奇的力量，是林哲羽修鍊出完美的元始之體后，發現的，對自己的肉身體魄提升，效果最為驚人的神秘能量。
甚至，要比之林哲羽之前的虛空領域，孕育出的虛空之力效果還要驚人！
畢竟，他的虛空領域才凝聚出不久。
連構成穩定虛空的、蘊含其他三象本源的至寶都沒，是憑藉神秘虛空的強大，利用時間、空間本源，配合朱雀本源強行凝聚而出的。
若是虛空領域繼續提升下去，孕育出的虛空之力效果，絕對能夠超過造化之力。
但這也足以顯示出，造化之力的強大了！
等參悟了雷劫本源，將雷劫本源融入虛空領域之中，將雷劫本源孕育出的造化之力，融入虛空之力中。
到時，虛空之力的威力，將會有翻天覆地的蛻變、提升。
這才是林哲羽最為看重的。
轟隆隆！
無窮的毀滅雷霆如滔天巨浪，瞬間將林哲羽淹沒。
「吞食天地！」
林哲羽施展出吞食天地，身軀仿若化為了黑洞，將淹沒而來的無盡毀滅雷霆吞噬殆盡。
狂暴的雷劫之力，在身軀中瘋狂肆虐著。
在他的瘋狂吞噬之下，雷劫已經接近了尾聲。
但與此同時，林哲羽神藏中儲存的浩瀚能量，也接近枯竭。
磅礴的能量不斷從神藏中傾瀉而出，相當於林哲羽身軀上千份能量總和的浩瀚能量，如今只剩下了不到一成。
而且，還在隨著能量不斷傾瀉而出快速減少著。
「可惜，沒有足夠的源力……」
林哲羽看著雷劫核心所在，感受著那凝聚著無邊毀滅之力的雷劫核心，心中暗暗感到些許可惜。
在朱雀秘境中修鍊時，林哲羽根本沒有時間積攢源力，都用來凝聚極限能，提升悟性，輔助消化朱雀傳承了。
如若不然，林哲羽就可以直接將雷劫核心強行吞噬進體內，然後藉助源力參悟了。
「福兮禍兮……」
「雷劫核心的那團能量，蘊含著無比恐怖的毀滅氣息，若是強行吞噬的話，不知道會不會還沒來得及使用源力，就身體崩解，真靈破碎了。」
林哲羽輕呼口氣，微微搖了搖頭，將心中的雜念壓下。
當他的目光看向雷劫核心的那團毀滅能量時，心中便會不由自主地生出一股戰慄，無盡的寒意從真靈中瀰漫而出。
這意味著，那一團雷劫核心能量，恐怖到了難以想象的程度。
畢竟，那可是能夠孕育出堪比洞虛後期恐怖雷劫的能量核心，其中所蘊含的本源之力強大到了無與倫比的程度。
林哲羽僅僅只是生出了吞噬的念頭，真靈中便會傳出必死的危機預感，這種預感，前所未有的強烈。
……
轟隆隆！
一波又一波的雷劫之力，林哲羽吞噬殆盡。
白非玄眯著眼，看著林哲羽渡劫……
不，不能稱之為渡劫，而是吞噬雷劫了。
他看著這一幕，心中漸漸有些麻木了。
若是換成他自己的話，面對這等恐怖的雷劫，都需要小心翼翼應對，防止雷劫之力侵入神魂，損傷到真靈才行。
「雷劫快要結束了，道友還不離開么？」
白非玄看向蘿雲，眼眸中閃爍著危險的寒芒。
剛剛若不是蘿雲在一旁虎視眈眈，袁空和焚生絕不敢如此肆無忌憚。
若雷劫中的那位武道強者，是個正派人士，就會承白非玄這個人情，到時很多事情就好辦了。
如今，自己僅僅只發揮出了少許的作用，袁空依然出手了，對方也展現出了不懼怕任何人的強橫實力。
自己的人情，就從原本的雪中送炭，變成了錦上添花。
不過，對方也無法忽視這個人情就是。
「為何要離開？」
「天衍宗在此地虛空銘刻了大陣，就真將此地當成了天衍宗地盤，不得任何修士進入不成？」蘿雲微微一笑，沒有絲毫離開的意思。
「你就不怕，等那位道友渡過雷劫后，與白某聯手擒拿下道友？」白非玄眼眸中散發出無比危險的氣息。
「呵？」
「若是我要離開，當世之間能夠威脅到我的，屈指可數。」
蘿雲呵呵一笑，不屑地說道。
很顯然，她的意思是，以白非玄的實力，想要對付她還不夠格。
白非玄眼皮跳了跳，眼神中的危險氣息達到了巔峰。
不過很快，他便深呼了幾口氣，將心中的念頭強行壓下。
現在不是和蘿雲戰鬥的時候。
蘿雲修鍊的羅剎本源，不僅僅戰力驚人，恢復能力同樣無比恐怖。
她的這具身軀，並不是她的本體。
蘿雲的修鍊比較特殊，羅剎海才是她的本體所在。羅剎海不滅，蘿雲的真靈便不滅，擁有變相的不滅之軀。
強行留下蘿雲這具軀體並毀去，也沒有多大意義。
見白非玄沉默下來，蘿雲微微一笑，倒也沒有繼續咄咄逼人。
她靜靜地懸浮虛空之中，饒有興趣地看著林哲羽渡劫，眼眸中的血海掀起陣陣滔天巨浪，血浪中流淌著密密麻麻的道韻規則。
倏地。
蘿雲和白非玄眼眸同時微微一縮，眼眸深處閃過一抹驚悸。
無邊的雷劫轟隆一聲朝著中心坍塌、收縮化為一個極致的點，然後那個極致的點猛地膨脹、膨脹，倏然之間轟然爆開。
浩瀚、狂暴、磅礴的毀滅雷劫從中射出，朝林哲羽轟去。
這一道雷劫的威力恐怖無比，已經超出了洞虛境後期的界限，觸碰到了洞虛境巔峰的門檻。
若是換成他們，面對如此恐怖的一擊，也只有使出渾身解數，耗盡一切法寶手段，才能夠在不傷及根本的情況下，堪堪抗住這等恐怖的一擊。
「面對這般可怕的一擊，即便是他，也不敢再繼續吞……額！！！」
白非玄和蘿雲心中念頭一閃而過，便不約而同瞪大了雙眸，看向再次將雷劫吞噬進體內的林哲羽。
轟隆隆！
無盡的狂暴毀滅之力，在林哲羽身軀中涌動。
經過雷劫淬鍊后，變得更加強大的肉身體魄、封禁鎖鏈、體內的虛空領域，在這一擊之下，轟然破碎。
林哲羽的身軀與封禁鎖鏈上，瞬間出現密密麻麻的裂紋，如同最為脆弱的瓷器，隨時可能會破碎開來。
然而。
面對如此危險的狀況，林哲羽不僅僅沒有絲毫擔憂，反而咧嘴露出了一抹淡笑。
神藏中儲存的能量，百不存一，已經接近枯竭。僅剩約莫三份身軀能量總和，根本扛不住這一波的恐怖雷劫。
但沒了神藏中儲存的能量，他還有源力！
林哲羽作為底牌留著的源力，還有不少。
在最後一擊的雷劫降臨的剎那，林哲羽的念頭便已經傳出。
只要這一波雷劫沒有瞬間將他抹去，那無論雷劫的威力多麼可怕，林哲羽都能在源力的神奇效果下，瞬間恢復至巔峰！
『使用一單位源力，修鍊《天雷淬體術》。』
剎那之間磅礴的神秘能量從體魄深處湧出，無盡狂暴的毀滅雷霆被神秘能量席捲一空。
林哲羽身上密密麻麻的裂縫，轉瞬間癒合，衰弱到了極點的氣息，轉瞬間攀升至巔峰。
幾個呼吸后。
在蘿雲、白非玄不可思議的目光中，林哲羽緩緩睜開了眼睛，眼眸中的精芒刺得他們心中微微發寒。
……

第563章
第564章 燭龍
……
「剛剛……發生了什麼？！」
蘿雲和白非玄瞪大了雙眸，眼神中滿是驚訝與意外。
剛剛的雷劫太恐怖了。
無盡的狂暴毀滅氣息，瀰漫在虛空中，蘿雲、白非玄無法清除地感知到，雷劫中心具體發生了什麼。
他們只看到，雷劫中心的那個武道瘋子，面對雷劫最後、那無比恐怖的毀滅一擊，那等已經達到了洞虛境巔峰門檻的驚世一擊。
那個瘋子，竟還敢，不顧一切地將其吞噬進身軀之中！
真是個瘋子！
比之痛苦聖教的那群傢伙，也不遑多讓了。
即便是古妖中的至強者，達到了洞虛境巔峰的古妖大能，都不敢做出如此瘋狂的舉動。
此人連眼睛都沒有眨，直接便將其吞噬了。
若僅僅只是，抵擋住這堪比洞虛境巔峰的一擊，兩人並不是做不到。
但沒有絲毫防禦，直接將這等層級的攻擊，直接吞噬進身軀之中，簡直與尋死無異。
這，還僅僅只是開始。
將雷劫最後一擊吞噬進身軀中后，更是發生了讓兩人無法理解的事情。
吞噬了雷劫最後的恐怖一擊，即將如瓷器般破碎，化為一地齏粉的傢伙。
詭異地恢復如初了！
氣息在短短數息之間，在他們目瞪口呆的視線之中，重新攀升至巔峰！
他們想不通。
那個武道強者這樣做的目的是什麼，以自己的肉身體魄，切身地體會極致雷劫的狂暴毀滅力量么？
這，值得么？！
他們更想不通，此人到底是如何做到的。
「你可看出了些什麼？」
從出現起，便表現得雲淡風輕的蘿雲，終於忍不住向白非玄問道。
白非玄張了張嘴，將想要問出的話吞入腹中。
這句話，他也想問。
白非玄也想知道，剛剛到底發生了什麼？
「不知道。」
「此人身上，可能擁有某種難以想象的至寶，能夠將瀕死的洞虛境修士，瞬息恢復至巔峰。」
白非玄搖了搖頭，沒有和之前那般表現出不對付的態度，而是說出了自己的猜測。
大劫將至，各種機緣、至寶倍出。
武道中孕育著大劫的一抹生機，此人作為武道至強者，如此驚才絕艷的修士，集武道氣運於一身。
會有這樣的機緣際遇並不意外。
只是，這個機緣際遇，著實有些驚人了些。
不過話說回來。
將這等逆天的機緣，能讓修士變相擁有第二條性命的寶物，使用在這裡，當真值得？
還是說，這等逆天的至寶，對此人來說，只是件算不上太逆天的寶物？
若是如此的話……
白非玄輕呼口氣，壓下心中雜念。
「或許吧……」
「剛剛我從他身上，感知到了一股強大到了不可思議的能量，不過因為雷劫氣息的遮蔽，感知得不真切，沒能感知出是什麼樣的至寶。」
蘿雲秀眉微黛，琢磨著剛剛捕捉到的隱晦氣息，卻無論如何都無法弄清楚這是什麼。
她的眼眸中閃過一絲火熱，顯然也與白非玄想到了一處。
這等至寶，若是能為她所用的話……
……
呼~
林哲羽常常舒口氣，緩緩睜開眼睛，眼眸中閃過一抹令人驚悸的恐怖精芒。
強大的感知瀰漫開來。
他轉過頭看向蘿雲和白非玄兩人。
兩人並沒有趁剛剛他使用源力的時候，對他出手，如若不然，剛剛會有不小麻煩。
林哲羽還是冒了些許風險。
使用源力時，他的意識會進入意識空間中開始無休止地修鍊，幾個呼吸間無法任何動彈。
林哲羽在蘿雲、白非玄面前，接著雷劫氣息遮掩，使用源力修鍊。
還是有失謹慎了。
但若是讓他重新選一次，林哲羽還會這樣做。
真正深入參悟了雷劫本源，體驗過造化之力的強大后，林哲羽深刻地體會到，這等強大而特殊的本源之力，對自己的修行有多麼大的幫助！
而且，雖然會有些風險，但還算可控。
源力的作用、加上無比恐怖的雷劫提供的能量，在那幾個呼吸間，林哲羽將處於不死不滅的狀態。
只要不被一瞬間抹去，他就能瞬間恢復至巔峰，可謂是不死之軀。
不過還好，最壞的情況並沒有發生。
「在下天衍宗白非玄，見過道友。」白非玄上前一步，微笑著拱手，自我介紹道。
「此番多謝道友相助了。」
林哲羽微笑著回禮，表示自己承了對方的情。
他的眼眸微動，仔細打量了下白非玄。
沒想到此人就是最強的的陣道宗門——天衍宗的修士。
不過也對，此地銘刻了強大的陣法禁制，自己在這渡劫，如此強大的異動，引來天衍宗強者是必然的。
「妾身蘿雲，見過道友，剛剛若有冒犯之處，還望見諒。」
「這件寶物，便作為妾身剛剛之舉的賠禮吧。」
蘿雲微微一笑，手掌一翻，取出了一塊巴掌大小的骨頭。
骨頭出現的剎那，一股蘊含著遠古蒼茫、莽荒，帶著混沌的神秘、深邃的恐怖的氣息瀰漫開來。
次女如此上道，倒是讓林哲羽先前對她的些許負面評價，減弱了許多。
「燭龍之骨！」
白非玄眼眸一眯，忍不住出聲道。
燭龍，這是天地初開便誕生出的最強生靈之一，是真正站在了所有生靈之巔的恐怖存在。
在人族尚未崛起之前，燭龍、鳳凰，號稱天地間最強大的兩個生靈。
即便是作為四象神獸的青龍、朱雀、白虎、玄武，都只有四象合一，才能擁有與之匹敵的實力。
聽到白非玄的聲音，林哲羽不禁神色微動。
「道友客氣了。」
林哲羽微微一笑，接過蘿雲遞過來的骨頭，饒有興趣地把玩著。
心中對蘿雲的一絲不悅，又減輕了些許。
畢竟，此人給的實在是太多了。
燭龍骨頭，即便只有巴掌大小的一塊，也擁有難以估量的價值。
「道友喜歡就好。」
「這塊燭龍骨頭中，蘊含著燭龍突破合道、掙脫天地樊籠的些許玄妙。」
「道友修鍊的武道，日後走的大概率是如燭龍那般，肉身超脫，掙脫天地樊籠，蛻變為混沌生靈的道路。」
「這塊骨頭，想必能給道友帶來不少啟迪。」蘿雲微笑著說道。
「還有么，給我也來一塊，我可以用同等的寶物交換。」
白非玄道。
他看著林哲羽手中把玩著的燭龍之骨，眼眸深處流轉著絲絲縷縷火熱。
這等至寶，即便是他都很是眼熱。
沒想到蘿雲竟然捨得用這樣的至寶，消弭與這位武道強者的芥蒂，拉近兩人的關係。
對了，此人還沒告知自己的姓名呢！
白非玄倏地想起這茬。
他剛剛自我介紹時，對方雖然承了他的情，但卻沒有自報身份名號。
「沒有了，這等至寶我也僅僅只有一塊。」蘿雲乾脆地回絕。
對待白非玄和林哲羽，態度有著雲泥之別。
這讓白非玄心中更加不爽。
「多謝道友。」
「白道友若是想要的話，等林某參悟之後，可將此物與道友交換。」
林哲羽察覺到了白非玄心中的不爽，微笑著說道。
他看得出白非玄的結交之意，在聽到此人來自天衍宗后，林哲羽同樣起了結交的念頭。
天衍宗乃此界最強陣道宗門。
林哲羽繼續完善、提升武道神紋時，若能有天衍宗資源相助，將會輕鬆許多。
內宇宙的開闢，可不是件容易的事情。
道韻本源的感悟，虛空領域的完善，只是最為基本的基礎。
後續的完善提升，將虛空領域進一步提升、進化成內宇宙天地，絕離不開武道神紋。
「那便謝過林道友了。」白非玄笑著謝道。
他的神色微動，想著與林姓相關的修士名稱，腦海中倏地閃過大魏那位武者——林哲羽。
「道友可是大魏的林哲羽林道友？」白非玄眼眸微動，神念傳音試探性問道。
林哲羽微微一笑，沒有回答是，也沒有回答不是。
相當於默認了。
白非玄立刻瞭然。
對於自己的身份，林哲羽沒有刻意隱瞞。
也瞞不住多久了。
斬殺了武莘嵐和火雲子后，林哲羽的身份便隱藏不住了。
他也沒有必要繼續隱藏了。
渡過了此次雷劫后，林哲羽的實力更加強大了。
「原來是林道友！」
「這是能夠聯繫到在下的法寶，輔之這門秘法，只要在此方天地，無論任何地方，都能聯繫到在下。」
白非玄哈哈一笑，取出了一枚晶瑩圓潤的玉符遞了過來。
「好，在下日後定當上門拜訪。」林哲羽接過玉符笑著說道。
「在下還有要事，便先行告辭了，後會有期！」白非玄哈哈一笑，拱手和林哲羽告辭。
他確實有要事，此行前來不過是剛巧在附近，順道過來修復下破損的陣法罷了。
和林哲羽告辭后，白非玄看了眼靜靜站立一旁的蘿雲一眼，然後身形融入虛空消失不見。
剛剛白非玄和林哲羽交談時，蘿雲沒有插話，微笑著默默站在一旁。
白非玄離開后，蘿雲才笑著說道：「道友對完整的燭龍遺骸，可有興趣？」
來了！
正戲出現了！
林哲羽眉頭微微一挑。
他就知道，蘿雲取出這塊燭龍骨頭肯定是有目的的。
「道友知道其他燭龍遺骸的下落？」林哲羽笑著問道。
「有消息了。」
「那個地方極其危險，堪稱此界最為危險的禁地之一，且早已經被諸多強者盯上。」
「妾身有意與道友聯手，不知道友意下如何？」蘿雲微笑著說道。
「哦？」
「道友就這麼信得過在下？」
林哲羽把玩著骨頭，似笑非笑道。
他和蘿雲萍水相逢，出此見面便結下了恩怨，林哲羽可不相信這個妖異的女子。
「不信任，不過只是合作罷了，道友不也同樣信不過妾身么？」
「面對燭龍遺骸這等至寶，即便是再親近的關係、即便是父母、子女關係、即便是道侶之間，都可能反目成仇。」
「更何況他人？」
「不過是合作而已，妾身覺得道友合適，道友需要妾身提供的消息，僅此而已。」
「道友乃武道強者，集武道氣運於一身，是此次大劫生機之一，自會有超乎尋常的機緣際遇。」
「與道友合作，不過是想要借一借道友身上的機緣氣運罷了。」
蘿雲十分微笑著說說道，無比坦誠。
林哲羽修鍊的武道，與燭龍踏出的肉身超脫、掙脫樊籠之路，有著異曲同工之妙。
憑此與其自身強大的機緣氣運，林哲羽或許能夠在裡面，有著驚人的機遇。
而自己與對方合作，或能帶來意想不到的收穫。
「道友倒是坦誠。」林哲羽笑了笑。
他把玩著骨頭，眼眸中涌動著濃郁的紅芒，嘗試解析骨頭中蘊含著的奧秘。
雷劫本源中，蘊含著的劫運之力，有著無比玄妙的效果。
此番感悟了雷劫本源，參悟了劫運之玄妙，林哲羽的真靈敏感度又有了巨大的提升。
在拿到燭龍之骨的剎那，他便冥冥中有種奇怪的預感。
這塊骨頭，給林哲羽一種莫名其妙的熟悉感，就彷彿在那裡見過一般。
「道友若是有意，可用此物聯繫妾身。」
「妾身亦有要事，先行告辭，希望到時能與道友並肩作戰。」
蘿雲微笑著說道。
她的手掌輕輕一揮，一枚血色棱晶射出，落入林哲羽手中。
「告辭。」
林哲羽微微一笑，沒有立刻給出答覆。
燭龍遺骸雖好，但作為天地初開時，誕生出的最強大生靈之一，其遺骸所在地危險性可想而知。
噗——
蘿雲微微一笑，身影噗地爆開，化為一灘血霧滲透進虛空之中消失不見。
林哲羽眼眸微閃，瞳孔深處閃爍著濃郁的紅芒，饒有興趣地盯著蘿雲離開的方向。
「好濃郁的妖魔氣息，此人打算融合兩界不同的本源，突破修為桎梏么……」
林哲羽眼眸中若有所思。
修行至今，他見到了許多強大的修士，參悟妖魔本源的痕迹。
見到蘿雲也如此，林哲羽並沒有絲毫驚訝。
讓他感興趣的是，蘿雲在妖魔本源上的造詣頗深，似乎已經完美地將其融入了自身修為之中。
「此人有關妖魔本源的修鍊心得，對我應該能有不小的啟發。」
「或許可以嘗試接觸下，看能不能從其手中交換到手。」
林哲羽笑了笑，心中不禁閃過這般念頭。
他的念頭微動，收起蘿雲的那枚血色棱晶，當想把燭龍骨頭也收進混元池時，卻失敗了。
這枚骨頭上瀰漫著一股奇異的能量，無法被收進法寶空間中。
「那便隨身攜帶著吧……」
林哲羽笑了笑。
這塊骨頭中，蘊含著燭龍生前的修鍊痕迹，這可是此方天地最接近合道的強大生靈。
甚至，傳說中燭龍雖未合道，但因為是天地初開的第一批生靈，實力強橫無比，擁有著堪比合道的強大實力。
把玩著燭龍骨頭，林哲羽隨手撕裂開虛空，身形微動踏入其中消失不見。
離開了這麼久，也是時候該回去一趟了。
嘩啦啦~~
轟隆隆——
洶湧的浪濤拍擊在海面上，發出一聲聲震撼人心的轟隆聲響。
嗤——
虛空中陡地撕裂開一道裂縫，一道俊秀的身影從虛空裂縫中走出。
他的身上穿著紅色的衣衫，衣衫上以白色火焰綉著朱雀的形狀，看起來頗為好看。
此人正是，剛剛渡完化神雷劫的林哲羽，這件衣衫，則是由原先以武道神紋修鍊出的赤紅色鱗甲，幻化而來。
以林哲羽如今的實力，已經可以不拘泥於赤紅鱗甲的形狀，無論幻化為何種形狀，都能擁有原本的所有威能。
「這裡是…那處深海禁地上空？」
林哲羽觀察了下四周，很快便知曉了身處的位置，這裡離大魏倒是不遠。
他的念頭微動，剛想往大魏而去時。
倏地，猛然之間，林哲羽福至心靈下，心神中一抹靈光一閃而過。
「我知道了！」
林哲羽眼眸微眯，眼神中閃過一絲恍然大悟。
他看向下方的海洋，視線穿過浩瀚海水，直達最身處的那處深海禁地。
那塊燭龍骨頭，給他的莫名熟悉感，便是來自於此！
「深海禁地中的那頭恐怖生靈，該不會便是燭龍吧？」
林哲羽心中閃過了這般不可思議的猜測。
燭龍骨頭上的氣息，明明與深海禁地中的那頭恐怖生靈氣息完全不同。
但林哲羽卻從兩者中，誕生出一股莫名其妙的熟悉感。
「有趣……」
「有趣……」
「此方天地，到底還隱藏著多少不為人知的秘密？」
林哲羽輕呼口氣，微笑著呢喃道。
他可沒有打算，前往探究，深海禁地中的那道恐怖生靈，與燭龍之間的關係。
他的身形微動，倏地融入虛空消失不見。
……

第564章
第565章 回歸
……
「上回說到，晏家晏子傾被那魔人……」
酒樓中，說書先生繪聲繪色地講述著，一個關於正魔兩道的恩怨情仇故事。
故事很精彩，環環相扣，引人入勝，聽得酒客們都入了神。
時不時爆發出異口同聲的喝彩。
一道俊秀的身影，從虛空中踏步而來。
他遠遠地看著那道坐在窗邊的熟悉身影，微微一笑，身形融入虛空消失不見。
梁松、楊老等一眾與林哲羽有關的武者，並沒有受到波及。
這讓林哲羽微微鬆了口氣。
「希望武盟的故人，也都安然無恙吧！」
林哲羽輕聲呢喃。
回來后，他查看了諸多傳訊法寶，看到了秦虎給自己的留言。
蕭羽的馬甲暴露、武盟被調查后，秦虎便暗中給他發了消息示警。
不過林哲羽當時在核心本源之地，在諸多維度虛空隔絕之下，沒能收到消息。
取出傳訊玉符，給秦虎、夏平等人發了道消息，林哲羽的身形微晃，消失不見。
……
武界。
炎武城中。
密室內，閉目潛修的魁梧男子，猛地睜開了眼睛。
他的臉上閃過一抹意外與驚喜。
自從蕭羽出事後，秦虎便一直留意著蕭羽的消息，即便是閉關修鍊，也分出一縷神念，關注著。
而就在剛剛，他終於收到了來自於蕭羽的回復！
「蕭羽沒事，真是太好了！」
秦虎驚喜道。
他迫不及待地查看了下來自蕭羽的消息，身形微動，剎那間離開了密室。
很快，數道身影同時從不同方向射出，臉上盡皆掛著驚喜的神色。
「你們也收到消息了吧？」
秦虎掃視了幾人一眼，臉上掛著淡淡的笑容。
「嗯。」
「蕭羽回來了，他沒事。」聶平微笑著，發自內心地開心。
「蕭道友約我們到廣華城見面，這樣真的沒事么？」白霖有些擔憂地說道。
雖然他也為蕭羽活著的消息感到開心，但白霖更加擔心蕭羽如此光明正大現身大魏，會遭遇不可知的危險。
「放心吧，他既然敢回來，應該是有所依仗。」
「蕭羽他，嗯，我感覺他很可能是某位了不得的大人物轉世。」
秦虎笑了笑，眼眸深處的擔憂一閃而逝。
收到消息后，他就特意提醒了下林哲羽，不過收到的回復，卻是讓他不用擔心。
秦虎的話，讓其他人心中的擔憂減弱了許多。
光華流轉，幾人的身形消失在傳送陣之中。
……
廣華城。
林哲羽悠哉地坐在酒樓靠窗的位置，聽著說書先生的故事，看著窗外的風景。
他沒有回武界。
武界那種界域空間，若是有強者提前埋伏的話，即便是林哲羽的實力強悍，也有著隕落的風險。
而廣華城這種凡俗城池就不同了。
這裡雖然有監天陣存在，但這等陣法根本無法危險到如今的林哲羽了。
即便是被發現了，林哲羽也有把握能夠輕鬆離開。
「來了！」
倏地，林哲羽神色微動，身形從座位上消失不見。
再次出現時，他來到了廣華城中的某處庭院里，庭院里的石桌上，已經斟滿了六杯美酒。
秦虎等人，在林哲羽的指引下，從虛空中踏步而來。
他們看到林哲羽，眼眸中的欣喜一閃而逝。
「哈哈，我就知道你小子不會有事！」秦虎哈哈笑著說道。
「好久不見了，大家都坐。」
林哲羽微笑著說道。
他掃視了眾人一眼問道：「仇坤呢，他外出執行任務了么？」
話一出口，白霖、宗林靜的神色便同時一暗。
「他出事了？」
林哲羽眉頭微皺，沉聲問道。
「仇道友隕落了。」
「他隕落在了魔窟失守的那場浩劫中……」白霖拳頭緊握，將仇坤隕落的始末說了出來。
「此事，和孟家有關？」林哲羽問道。
「可能有。」
「仇道友當時所處的區域，危險性並不高，以他的實力若無意外的話，不應該隕落的。」
白霖將自己知到的細節，加上自己的猜測詳細道來。
「孟家……孟德、孟天擎！」
林哲羽眼眸微凝，眼神中閃過強烈的殺意。
從白霖口中得知，他離開后，武盟中的武者傷亡慘重，隕落的可不僅僅只有仇坤一人。
如今，已經有許多武者為了免得遭受來自孟家的迫害，主動與武盟切割，加入了其他勢力。
武盟畢竟只是個較為鬆散的武者聯盟，對武者的約束力不是很強。
原先的武道強者死的死、傷的傷，武盟現在大不如前，已經成為了大魏末流的勢力。
若不是荊心玥照拂著，現在怕是已經徹底從大魏中除名了。
畢竟。
武盟得罪的，可是八大世家之一的孟家！
對那等強大的世家來說，將武盟從大魏中抹去，並沒有比捏死一隻螞蟻難上多少。
「蕭……林哲羽，仇坤的事你還是不要追究了，孟家這等龐然大物不是我們能夠得罪得起的。」
「武盟現在有著荊心玥前輩照拂，一切都還好。」
「最近幾年，我已經盡量拒絕了諸多任務，武盟武者的傷亡也止住了。」
秦虎沉吟了下，微微搖頭道。
他感受到了林哲羽眼神中散發出的濃烈殺意，擔心林哲羽做出什麼不理智的行為。
「放心吧，我不會魯莽行事的。」
林哲羽笑了笑，看向了天空的方向。
秦虎等人微微一愣，不約而同朝天空中望去，但卻什麼都沒有發現。
「你們在這稍等，我去去就來。」
林哲羽微微一笑，身形倏地消失不見。
「林哲羽，你終於現身了！」
林哲羽剛離開，淡淡的聲音便從虛空中傳來。
一股恐怖的威壓壓得秦虎等人身形矮了下去，他的面色大變，眼神中閃過驚悸的神色。
「洞虛！」
秦虎驚呼道。
如此恐怖的氣息，他只在洞虛境強者身上感知到過。
聶平、白霖、宗林靜等人聞言，臉色盡皆大變。
恐怖的威勢一閃而逝。
聶平等人大口喘息著，眼神中依舊滿是驚懼的神色。
「該死！」
「是我們連累了林道友，此人怕是早就暗中盯著武盟許久了！」
白霖握緊拳頭，有些自責地說道。
「快，快通知荊心玥前輩，現在也只有荊心玥前輩能夠就林哲羽了。」
聶平則是連忙出聲道。
那可是洞虛境強者，只有同為洞虛境實力的荊心玥，才能從這等強者手中，救下林哲羽。
「荊心玥前輩已經進入域外戰場了，能夠聯繫上的只有蕭雲逸道友。」
「蕭雲逸道友僅僅只是化神中期，這位強者怕是不會給他面子。」
秦虎臉色難看地說道。
他抬頭看向天空的方向，眼眸中滿是擔憂。
雖然知道沒用，但死馬當作活馬醫，秦虎還是取出了傳訊法寶，給蕭雲逸發去了求援消息。
……
轟轟！
瞬時虛空中，陡地撕裂開一道裂縫，一名青年模樣的男子，從裂縫中倒飛而出。
「好快！」
「怎麼可能！」
男子驚駭道。
男子名王珂，是王家的洞虛境強者。
他雖然沒有與孟天擎等人合作，對林哲羽出手，但卻暗中監視了武盟的一舉一動。
在武盟眾人收到林哲羽消息，離開武盟后，王珂便也收到了消息。
孟天擎等人暗中的動作，王珂雖有所察覺，但並不是很清楚。
他不知道，已經有數名洞虛境強者折損在了林哲羽手中。
如若不然，此行絕不敢自己孤身前來。
「他才證道化神多久，即便是轉世重修，有著前世的強大積累、底蘊，實力也不可能恢復得如此之快！」
「麻煩了！！」
王珂臉色前所未有的凝重。
他踉蹌的止住身形，磅礴的能量湧出，身形化為一道白虎虛影，朝著遠去遁去。
剛剛僅僅只是一擊，便讓王珂認清了兩人間的實力差距。
「既然來了，就留下吧！」
林哲羽淡淡的聲音傳來。
他從裂縫中走出，右腳向前踏出一步，身周的空間、時間倏地變換。
林哲羽的身形在王珂驚駭的神色中，轉瞬間出現在了他的身旁。
轟隆！
林哲羽右拳轟出，磅礴的氣血之力化為無與倫比的恐怖巨力，轟擊在了王珂的身上。
嗷！
王珂身上的白虎虛影，慘叫一聲轟然破碎。
他的眼眸中閃過一絲血色，最終猛地噴出一口鮮血，雙手掐了個法訣，身上猛地騰起滔天氣勢。
嘭！
然而，又是一拳落下，王珂這拚死爆發出的一擊還未使出，便被林哲羽的拳頭打斷。
啊！
被林哲羽拳頭結結實實地轟中，王珂有種如同螻蟻面對自然天災偉力般的弱小、無力感。
他慘叫一聲，籠罩在身周化為最後一層防禦的虛空領域寸寸崩裂。
嘭嘭嘭——
又是連續好幾拳轟出。
林哲羽的拳頭，速度快到了不可思議。
王珂的念頭剛剛傳出，想要自爆真靈神魂，與對方玉石俱焚，便被林哲羽一拳打斷。
「道友還請留手……」
帶著些許溫和、儒雅的聲音，從虛空中傳來。
一道青光破開虛空，射向王珂的殘魂，試圖將王珂殘魂救走。
至於王珂的身軀，已經在林哲羽剛剛數拳中，徹底破碎化為了齏粉。
「呵——」
林哲羽輕呵一聲，眼眸中閃過一絲冷意。
他早就感知到了此人的氣息。
此人的氣息很強，比之林哲羽當初見過的蘿雲、白非玄等人還強。
林哲羽猜測，此人大概率便是大魏至強者，巡天鏡主人魏長青了。
在他進入大魏后，對方便有一縷若有若無的關注，落在了林哲羽身上。
王珂的到來，肯定也落入了對方的眼中。
然而，剛剛王珂準備動手時，魏長青卻沒有任何制止的舉動。
如今王珂不敵，就要死在林哲羽手中才出手，這就有些不合適了。
林哲羽沒有理會魏長青。
磅礴的氣血能量涌動，身形微動，轟出的右拳變了個方向，轟向了那道青光。
與此同時，密密麻麻的金色鎖鏈從虛空中浮現而出，噹啷一聲將王珂殘魂捆了個嚴嚴實實。
轟！
破法神拳轟在青光上，爆發出恐怖的能量波動，一層層驚人的漣漪朝四周擴散開來。
林哲羽朝虛空中輕輕一招，封禁鎖鏈捆綁著王珂的殘魂，落入他的手中。
「可惜，只是分身。」
林哲羽微微搖頭。
他的手掌輕輕用力，磅礴的能量湧出，王珂的殘魂瞬間飛灰湮滅。
「唉——」
感知到王珂分身徹底隕落，嘆息聲從虛空中傳來。
林哲羽看向遠處的虛空，眼眸中前所未有的平靜。
此人的實力很強，但他也不是曾經弱小的、任人宰割的螻蟻。
面對魏長青，林哲羽即便是不敵，也有自信能夠逃脫。
「道友也要對在下出手么？」林哲羽淡淡說道。
虛空中，一道中年模樣的儒雅男子，緩緩凝聚而出。
他微笑著看向林哲羽，笑容中帶著一絲無奈。
「道友何必下此重手。」
「大劫將至，每一位洞虛境強者，都是大劫中的中堅力量，損失在道友手中著實太可惜了。」
魏長青搖了搖頭道。
「可惜么？」
「呵呵——」
「若不是林某實力尚可，此次隕落的便是在下了。」林哲羽不咸不淡地說道。
他的眼眸中閃爍著危險的光芒，體內的能量瘋狂涌動，警惕地盯著魏長青。
此人的實力很強，絕對達到了洞虛境巔峰的層次。
即便來的不是對方本體，林哲羽都感知到了對方身上，傳出的危險氣息。
「在下對道友並無惡意。」
似乎看出了林哲羽眼眸中的戒備，魏長青笑了笑道。
林哲羽笑了笑，淡淡反問道：「那孟天擎的事又如何解釋？」
「四象宗名義上只是同氣連枝的聯盟，我也無法命令其他三宗的強者。」
「一切都只能依規矩而來。」
「他們在規矩允許的範圍中行事，我很難阻止，不過若不是我攔著，此前對你出手的，就是孟天擎幾人了。」
魏長青淡淡說道。
他雖是玄武宗宗主，四象宗最強者，但也無法強行命令孟天擎等人。
比如，孟天擎當初，申請使用巡天鏡，並以懷疑林哲羽是內奸的由頭，對其出手，魏長青便無法阻止。
他能做的，便是限制孟天擎等人，不得擅自離開鎮守區域。
「哦？」
林哲羽神色微動，不過也沒有徹底相信了魏長青的話。
魏長青笑了笑，不以為意。
「其他暗中蠢蠢欲動的傢伙，已經被我壓下去了，至於王珂的這具分身，死了便死了吧。」
「也該給那些傢伙，一些深刻的教訓了。」
魏長青笑了笑道。
他的身形如青煙般飄散，轉眼間消失不見，不過聲音卻繼續從虛空中傳來。
「你要是再不出去，武盟的那些小傢伙就要著急了。」
「等你處理完武盟的事宜，我會再來找你。」魏長青留言道。
感知到魏長青徹底離去后，林哲羽微微鬆了口氣。
不得不說，在對方的地盤上，面對魏長青這等實力的強者，林哲羽還是感受到了頗大的壓力。
不過如今看來，魏長青對他似乎沒有惡意。
「我正好需要其他三象宗門的核心功法，還有傳承秘境的具體坐標。」
「若魏長青沒有惡意的話，此事應該會容易許多。」
林哲羽暗自想道。
他的右手往虛空中一劃，撕裂開一道裂縫，邁步走了出去。
「久等了。」
在秦虎等人焦急的神色中，林哲羽微笑著從虛空中漫步而來。
……

第565章
第566章 積累
……
聽到熟悉的聲音。
秦虎等人猛地轉過頭，擔憂、焦急的神色凝滯在臉上，取而代之的是無盡的驚喜。
蕭羽，不，林哲羽他沒事！
這真是太好了！
「剛剛那位強者呢，那位前輩沒為難你么？」秦虎連忙問道。
剛剛的戰鬥不在現世中，如若不然，戰鬥爆發出的恐怖能量餘波，早就將整座廣華城泯滅了。
隔著維度虛空，秦虎等人的實力雖強，但也只能感知到恐怖的氣息從空間維度中瀰漫而出，無法感知到具體發生了什麼。
「死了。」
「被我打死了。」
林哲羽笑了笑，若無其事地說道。
他如今的實力已經今非昔比，不必再如之前那般遮遮掩掩。
「啊？！」
白霖和宗林靜瞪大了眼睛，沒能反應過來。
「死了？」
「你，你說你打死了一個洞虛境強者？」夏平咽了口唾沫，難以置信地確認道。
「不是本體，只是具分身罷了。」林哲羽若無其事地說道。
「……」
「……」
幾人眨巴了下眼睛，依舊沒能消化林哲羽話語中攜帶的大量信息。
呼——
秦虎長長呼了口氣，率先回過神來。
他驚疑不定地看著林哲羽，依舊有些不敢置信地問道：
「你的實力，已經達到洞虛了？」
夏平、白霖等人眼神複雜而又期待地看向林哲羽，竭力撫平心中的震驚情緒。
洞虛，一個他們連做夢，都不敢想的境界。
當初，他們武道修士想要達到堪比元嬰的境界，都無比艱難，化神更是僅有秦虎一人。
洞虛則是虛無縹緲，連希望都見不到。
武道元嬰，說好聽點是踏出了屬於自身的武道之路，說難聽點，則是劍走偏鋒，融合其他修鍊體系，強行踏出了元嬰之道。
枷鎖境之後的武道，已經不能稱之為武道了。
這種情況，一直到林哲羽出現后，給他們帶來了後續的修鍊功法才有所改變。
林哲羽的出現，也讓武盟強者們，看到了證道武道化神的希望。
但即便如此，他們也不敢對洞虛境有任何奢望。
而現在，林哲羽竟然已經疑似擁有了堪比洞虛境的實力！！
這是何等的不可思議！！
「嗯，洞虛了。」
林哲羽微笑著說道，仿若在說一件微不足道的小事。
他走到桌子旁坐下，示意其他人無需拘謹：「大家都坐下吧，隨意點，放輕鬆，接下來不會有人來打擾我們了。」
洞……洞虛？！！
咕嚕——
秦虎等人瞪大了眼睛。
得到林哲羽的親口承認后，他們久久沒能從林哲羽給的震驚中回過神來。
那可是洞虛，不是什麼大白菜。
就連四象宗門中，想要出現一個洞虛境強者都無比艱難。
整個大魏，更是除了四象宗外，沒有任何一個宗門擁有洞虛境這等境界的強者。
而如今，他們武盟，竟然誕生出了這等存在！
這……
即便是事實就在眼前，也很難讓人相信啊！
良久。
秦虎等人才從震驚中回過神來，恍惚地在桌子旁坐下。
「武道洞虛？」
秦虎依舊有些難以置信地問道，語氣中變得有些小心翼翼。
「嗯，武道洞虛。」
林哲羽點點頭，笑著說道。
「林……林前輩……」
秦虎腦子有些混亂，就連稱呼都不知道怎麼稱呼林哲羽了。
坐在他們面前的，可是洞虛境強者，老祖般的人物，即便他們再如何熟悉，也不由自主地心生敬畏。
「稱我為林哲羽，或者林道友即可，稱呼前輩就生疏了。」
「雖然沒有拜師，但我也受過諸位不少指點。」
林哲羽打斷秦虎，笑著說道。
「林……道友，那就託大稱呼你為林道友了。」秦虎有些不自在地說道。
稱呼一位洞虛境強者為道友，他想都不敢想。
不過見林哲羽依舊如往常一般，沒有擺出絲毫洞虛境強者的威嚴，他漸漸地便也放鬆下來。
「剛剛那位，不知是四象宗的哪位強者，道友就這麼打殺了他的分身，不會有事么？」
秦虎擔憂道。
修士的分身，每一具都極其寶貴，與修士祭煉的本命法寶也不遑多讓了。
如今對方的分身被林哲羽打殺了，秦虎擔心會有強者尋上門來報仇。
這裡可是大魏，是四象宗的地盤。
即便林哲羽達到洞虛了，但面對四象宗這等龐然大物，也有些不夠看。
「若是有強者來襲，打殺了便是。」林哲羽淡淡說道。
語氣雖然平淡，但秦虎等人卻從中感知到了無與倫比的霸道與自信。
秦虎張了張嘴，與夏平等人對視了一眼，不禁沉默下來。
林哲羽微微一笑，等眾人平復了情緒后才繼續道。
「我在這裡不會久待，等指點完你們後續的武道修鍊之道后，就會離開一段時間。」
「之前教給你們的功法，修鍊得如何了，展示給我看看。」
林哲羽微笑著看向眾人。
他此次前來大魏的目的之一，便是指點下秦虎等人的修為，並將後續的武道修鍊方法，傳授給武盟眾人。
「夏平先來吧，他在武道上的造詣是武盟中最深的……」
秦虎建議道。
夏平本就擁有堪比元嬰巔峰的實力，不過是劍走偏鋒，算不得正統的武道之路。
如今回頭重新修鍊武道，憑藉自身的境界與在武道上的造詣，進展突飛猛進。
他現在已經能夠感知到神秘虛空，與存在於裡面的肉身蒙昧意識。
按照仙道境界計算的話，與元嬰後期相當。
若有著林哲羽的幫助，現在就證道武道化神也未嘗不可。
「好。」
夏平點點頭。
他起身後退一步，強大的氣血能量轟然運轉，身軀中傳出濤濤如江流奔涌的嘩啦聲……
……
魔窟深處。
現世與瞬時虛空間的夾縫虛空中。
魔窟對大魏、對四象宗極其重要，既是大魏練兵、培養天才的試煉之所，亦是四象宗巔峰強者的布局之地。
在魔窟之外的維度虛空中，精純的魔氣能量在虛空中洶湧澎湃。
四道強大的身影，盤膝坐鎮於不同的維度虛空，磅礴的能量洶湧而出，化為四道強大的四象神獸虛影。
倏地。
某個維度虛空中，一尊龐大的白虎虛影，猛地睜開眼睛，無盡的肅殺、鋒銳之意，從他身上爆發而出。
「怎麼可能！」
王珂猛地睜開眼，眼眸中泛起一絲驚懼。
不像當初有著朱雀秘境隔絕，火雲子的本體沒能感知到分身的所有經歷。
王珂分身的經歷，他的本體有著相同的體驗。
「此人到底是誰，好恐怖的實力！」
王珂眼眸中前所未有地凝重。
他的臉頰微微抽搐，瞳孔中閃過一絲肉疼。
死了一具洞虛境層次的分身，對王珂來說是個無比巨大的損失。
然而。
此時王珂已經顧不得心疼分身了。
他的心中滿是震驚，眼眸中充滿了凝重。
那具分身的實力只比本體稍遜一籌，對方能夠以碾壓的姿態將他轟殺，連自爆的機會都沒有。
這意味著，若是對方尋上門來，自己本體也沒有絲毫反抗的可能！
「如此實力，已經堪比洞虛境後期，甚至有可能達到洞虛境巔峰了！」
「如今得罪了他，此子留不得！」
王珂眼眸中閃過一抹狠厲與殺意。
若不趁對方在大魏時將其斬殺於此地，等對方離開后，自己將沒有絲毫機會！
「孟家與此人有仇，孟天擎之前似乎也在暗中謀划著什麼……」
「若是與他合作的話，以孟天擎的實力……」
王珂眼眸閃爍，念頭一閃而過。
突地。
他的眉頭微皺，看向黑暗的虛空，看清來人後，眼眸中的狠厲漸漸隱去。
「不想死的話，就老老實實地鎮守在此地。」魏長青淡淡說道。
「長青宗主此話何意？」
王珂眼眸閃爍，淡淡問道。
「何意？」
魏長青輕輕一笑。
「連我都沒有斬殺林哲羽的把握，你又何來自信？」魏長青淡淡說道。
「大劫將至，林哲羽乃應劫而生之人。」
「他的命數很奇怪，充滿了變數，我完全算不出來，是此次大劫最大的變數之一，也是大劫生機所在。」
「你若是不想活了，大可試試逆天而行的後果。」魏長青淡淡說道。
「我已經得罪了他。」
「此人實力恐怖，修為提升速度驚人，若不趁現在將其斬殺，日後若是他尋仇上門又如何？」
王珂眉頭微皺，沉聲問道。
「在大魏，我保你無恙。」魏長青淡淡說道。
說完，不待王珂回答，便隱入虛空消失不見。
王珂看著魏長青消失的方向，眼眸閃爍，心中不知想著什麼。
同樣的一幕，在大魏諸多區域上演。
因林哲羽到來，而暗流涌動的大魏，重新沉寂下來。
……
廣華城。
林哲羽抬頭望了眼遠處的虛空，微微一笑。
隱藏在虛空中的身影，已經全部不見，看來是魏長青出手了。
林哲羽收回目光，看向正在突破的夏平。
源源不斷的白色火焰從他體內湧出，融入夏平身軀之中，助力夏平突破。
秦虎等人坐在一旁，眼睛一眨不眨地看著夏平，不願錯過夏平突破化神的任何細節。
林哲羽眼眸中泛著濃郁的紅芒，用精神天眼觀察著夏平的突破過程。
他需要收集其他武者，證道武道化神的經驗數據，才好開創出適合普通武者的武道化神功法。
轟隆——
嘭嘭嘭——
夏平胸腔中，心臟的跳動聲越來越大，如同悶雷般在庭院里回蕩。
一縷縷強大的靈魂力量，從夏平身軀中瀰漫而出。
這是夏平放棄靈魂，將靈魂融於肉身、將本源意識與肉身蒙昧意識融合的過程中，流失的靈魂力量。
林哲羽感知著夏平體內，快速衰弱下去的靈魂，眉頭不禁微皺。
靈魂流失的速度太快了。
按照現在的速度流失下去，怕是還沒將本源意識與肉身蒙昧意識徹底融合，靈魂之力便枯竭了。
「夏平的積累太弱了……」
林哲羽搖了搖頭。
夏平可不像他，能夠在神藏中儲存浩瀚的精氣神能量。
武盟的武者，需要執行各種各樣的危險任務，賺取足夠的修鍊資源，根本沒有足夠的時間修鍊。
「先暫停一下。」
林哲羽淡淡說道。
他需要改進一下證道化神的功法，減少夏平證道化神過程中的靈魂力量流失速度才行。
時間緩緩流逝。
轉眼間兩年多過去了……
夏平沒有源力這等外掛，即便有著林哲羽幫助，證道化神的速度也不快。
好在他的本源意識很強，不用修鍊專門的本源意識修鍊功法，就已經達到了晉陞化神的門檻。
這一方面，武者有著很大的優勢。
武者的武道意志，與本源意識強度息息相關。
武道意志的淬鍊提升，同樣能夠對本源意識起到提升效果。
「秦道友，你要現在突破，還是等回去后自己突破？」
林哲羽看向秦虎，微笑著問道。
一旁的夏平，在他的幫助下雖然還沒證道化神，但只需要按部就班修鍊下去，只是時間早晚的事情罷了。
「麻煩道友了。」
秦虎神色一喜，朝林哲羽拱了拱手道。
如此難得的機會，他可不會錯過。
觀摩了夏平證道化神的過程后，秦虎已經有了不小的把握。
「那你現在就可以開始了。」
林哲羽點點頭。
觀摩武者證道化神，對他也有不小的幫助。
林哲羽走的畢竟不是傳統的武道化神之路，沒有親身體驗過本源意識融合肉身蒙昧意識的過程，總有些許缺憾。
觀摩夏平武者證道化神過程，他對武道有了更深入的理解。
這對林哲羽日後，神魂與內宇宙天地意志融合，晉陞合道有著很大的幫助作用。
很快。
在林哲羽的幫助下，秦虎也開始了證道化神。
有了之前夏平的經驗，秦虎這一次順利了許多。
林哲羽一邊幫助秦虎和夏平兩人證道化神，一邊增進對武道的理解，同時進行著源力的積累。
之前積累的源力，已經在朱雀秘境中消耗一空。
林哲羽想要接受其他四象神獸傳承，需要用到大量的源力。
因此，林哲羽倒也不急。
轉眼間，又三年多過去了……
秦虎和夏平的修鍊，已經步入正軌，不用林哲羽幫助就能憑藉自己修鍊到化神。
林哲羽盤膝坐在庭院里，身上的氣息快速恢復至巔峰。
他長長呼了口氣，緩緩睜開了眼睛。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：9180
技能：
不死金身（第七層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
逍遙自在功（第七層：100%）
武道神紋秘典（第三層：100%）
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
經過五年多的積累，終於積累到九千多源力了。
林哲羽微微一笑，起身查看了下秦虎、夏平兩人的狀態，確認沒問題后，走到一旁坐下。
他取出一枚骨符，念頭微動，強大的神識湧入骨符之中。
這骨符是當初林哲羽接受瓊雲傳承時，瓊雲給的，裡面儲存了大量巫族功法典籍。
以林哲羽如今的實力，已經能夠解開骨符中的禁制，獲得裡面所有的功法典籍了。
這些功法、典籍，雖然都是巫道典籍，但裡面卻有著大量巫族強者，關於山河境的研究典籍。
巫道山河境，那可是相當於合道的強大境界，對林哲羽有著巨大的幫助。
「參悟天地、鐫刻山河印記於體內，融於本命巫紋之中……」
林哲羽閱讀著巫道山河境相關典籍，神色微動，與自身的武道之路相印證。
巫道乃混沌魔神之道，與仙道不同，巫道修士不修虛空領域，只修混沌魔神肉身，這等特殊的修鍊方式倒是有趣。
對於林哲羽借鑒、完善武道神紋有著巨大的幫助。
「曾經修鍊到融身境巔峰，進入混沌之中尋求突破的巫族強者們，不知可還有修士活著？」
林哲羽神色微動，心中有些好奇。
關於巫道山河境，骨符中的記載不多，瓊雲應該知道更多的相關隱秘。
不過瓊雲只剩下了一抹殘魂，如今陷入沉眠以保存殘魂，秘境也已經封閉，想要詢問更多消息，需要打開秘境才行。
以林哲羽現在的實力，破開瓊雲的那處巫道傳承秘境不難，難的是破開后如何保住瓊雲的殘魂。
林哲羽接受了瓊雲的傳承，承了對方的恩情，若是可以的話，他會盡量想辦法報答瓊雲的傳承之恩。
他打算等日後，尋到保留瓊雲殘魂的方法后，再破開那處秘境。
若實在不行的話，那就沒辦法了，林哲羽也只能儘力而為，盡人事聽天命。
……

第566章
第567章 故人
轟隆~~
庭院里，氣血在身軀中流轉的轟鳴聲不絕於耳。
秦虎和夏平兩人突破武道化神的動靜很大，磅礴的氣血能量在身軀中瘋狂運轉，精氣神緩緩地攀升到巔峰。
在林哲羽的幫助下，夏平經過五年時間的修鍊，距離點燃生命之火，正式證道武道化神已經不遠了。
而秦虎有著偽化神的境界在，雖然晚了幾年開始，但也後來居上，進度漸漸趕了上來。
至於白霖和宗林靜兩人，則是在林哲羽的指點下，於庭院中尋了處位置獨自修鍊。
他們兩人的實力，還處於枷鎖境層次，距離證道武道化神尚遠。
整個武盟中，也就只有秦虎和夏平兩人，完成了積累，達到了能夠晉陞武道化神的門檻。
此次兩人在林哲羽的幫助下成功證道化神，之後他們就可以幫助武盟其他武者證道化神了。
呼~~
林哲羽長長舒了口氣，緩緩睜開眼睛，從《極限大法》的修鍊中醒轉過來。
又積累了20單位源力。
林哲羽例行檢查了下秦虎和夏平兩人的狀態。
兩人的狀態還不錯，有著林哲羽幫助，倒也不會出現什麼問題。
不過兩人距離正式突破，至少還要一年到三年左右的時間。
林哲羽倒也不急。
他才剛剛從朱雀秘境中出來不久，境界提升上去后，需要好好消化一段時間才行。
這段時間也正好可以用來積攢源力。
隨著實力提升，林哲羽對源力的需求越來越大了。
即便是有著現成的功法，利用源力修鍊，想要修鍊到圓滿，都需要上千單位源力起步。
更何況，林哲羽如今的武道功法，都只能自己開創。
他現在可以算是此界武道第一人了，沒有了前輩武者的肩膀可站，一切都只能依靠林哲羽去開創。
確認幾人的修行沒有問題后，林哲羽的身形一閃，消失庭院中，進入了混元池的內部虛空中修鍊。
來到混元池虛空，林哲羽體內磅礴的氣血能量轟然運轉，身上的武道神紋泛起血色光芒。
武道神紋仿若有生命了一般，在他的身軀上流轉。
林哲羽眼眸一凝，腳下步伐邁出，轟隆一聲右拳朝虛空中轟出。
轟轟轟——
嗤嗤嗤——
一記記恐怖的拳頭，轟擊在虛空之中，虛空如同瓷器般出現密密麻麻的裂紋，撕裂開一道道驚人的裂縫。
這還是林哲羽控制了威力的結果。
如若不然，此處混元池虛空早就被林哲羽轟爆了。
他現在演練的，是一門巫道功法。
如今的天地環境不適合巫道修行，林哲羽體內也僅僅只有本命巫紋，無法發揮出完整的巫道功法威力。
不過他也不需要發揮出巫道功法的全部威力。
林哲羽演練這門功法，不過是為了親身體驗巫道功法的運轉，加深對這門巫道功法的理解。
然後取其精華去其糟粕，將其融入自身的破法神拳之中。
巫道雖然修的混沌神魔之道，但他們這條混沌神魔之路，主修的是肉身體魄。
同為肉身修鍊之道，巫道的戰法、神通秘術，對林哲羽有著很大的參考價值。
這也是為何，他這幾年來，除了積攢源力、指點秦虎等人修行外，都將時間精力花費在了骨符中的巫道功法典籍上的緣故。
時間緩緩流逝，轉眼間，四天時間過去了。
林哲羽從混元池中出來，檢查了下幾人的武道修行，再次運轉起《極限大法》，積攢源力。
良久。
他長長吐出一口濁氣，身上的氣息重新恢復至巔峰。
這一次，林哲羽沒有進入混元池中修鍊。
他靜靜盤膝坐在庭院中，眼眸微動，思索著幾年來對巫道功法的感悟。
「源力已經突破一萬之數，可以開始《破法神拳》的完善與修鍊了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，心中暗自思忖道。
他如今的實力很強，但與其他強者戰鬥時，卻因為沒有適合的功法，導致無法發揮出自身全部的實力。
這在與洞虛境中期的修士戰鬥時，還不是很明顯。
到了洞虛境後期后，即便是林哲羽的力量、防禦碾壓對方，都很難斬殺對方。
當初和袁空戰鬥時，這一方面的缺點盡顯無疑。
林哲羽以碾壓的姿態，壓著袁空打，都沒能將其打死，還讓對方跑了。
若他當時，擁有爆發類的功法神通，根本不會有此事發生，那袁空早就隕落了。
「虛空領域的提升，除非能夠湊齊四象本源，如若不然對實力的提升並不明顯。」
「除了孟天擎等人，我現在想必已經上了那些域外神魔的獵殺榜。」
「上一次暗影魔神教修士暗殺失敗，那傢伙是洞虛境後期實力，這次來的，說不定會是洞虛境巔峰強者，甚至可能不止一個。」
「不僅僅暗影魔神教，痛苦聖教也是個麻煩……」
「得儘快將實力提升上去才行……」
林哲羽眼眸微動，暗自思忖道。
他參悟朱雀涅盤神通時，得益於當初點燃魂火與生命之火時，使用的朱雀宗秘法，神魂與肉身體魄中，攜帶上了一絲浴火涅盤特性。
以該特性為引，參悟朱雀涅盤神通的速度遠超其他修士。
但即便如此，
林哲羽依舊耗費了大量的源力與極限能，才成功悟出這門神通，最終得以獲得朱雀傳承。
至於其他三種神獸本源傳承，難度更大、耗費的時間更多。
林哲羽擔心會有什麼變數出現。
他打算先完善武道功法，開創出能夠發揮出自身全部實力的功法再說。
有了合適的功法，林哲羽的戰鬥力將能夠達到真正的洞虛境巔峰層次。
念頭一閃而過，林哲羽靜心凝神，摒除雜念，開始完善《破法神拳》。
關於巫道功法的感悟，從心神中流淌而過，與自身武道感悟碰撞，迸濺出一道道璀璨的靈感火花。
……
黑暗虛空深處。
三道強大的神識從虛空中射來，化為三道身影。
「那林哲羽怎麼還沒死？！」
蔣瑋皺眉看向孟天擎，神色不善地質問道。
青龍宗黃元元和魏家魏文澤懸浮虛空，神色冰冷地看向孟天擎，等待著對方的回答。
他們之前達成了約定，孟天擎出面請動強者出手，前往朱雀秘境捉拿林哲羽。
然而現在，林哲羽卻光明正大地出現在了大魏之中。
「失敗了……」
「我請的那位強者，如今也聯繫不上了。」孟天擎緩緩睜開眼，看向眾人淡淡說道。
他的臉色平靜，但心中卻起了波瀾，感覺到了些許不妙，只是沒有表現出來罷了。
「該不會是拿著好處跑了吧？」蔣瑋冷哼道。
孟天擎瞥了蔣瑋一眼，連解釋都不想解釋。
四人都知道這不可能。
蔣瑋之所以這樣問，不過是發泄下心中的不悅罷了，
「我收到消息，他，死了……」
孟天擎淡淡說道，眼眸中閃過一抹凝重。
「死了？」
「怎明可能！」
「你請的強者，是什麼實力的？」
三人先後問道。
武莘嵐死了還情有可原。
畢竟，奪舍武莘嵐的只是一縷殘魂，實力還沒有恢復巔峰，只是初入洞虛境的實力。
且武莘嵐修鍊的不是朱雀本源，也不是火屬性相關的本源，在朱雀秘境中會受到壓制，無法發揮出全部實力。
雖然不知道是哪位強者，但孟天擎卻明確跟他們說過，此次請動的強者，是修鍊火屬性本源的修士。
「到了現在，你可以說出是哪位強者了吧？」黃元元淡淡說道。
「告訴你們也無妨。」
「他是五行宗的火雲子，洞虛境中期的實力，距離洞虛境後期也只一線之遙。」
「沒想到，連火雲子也栽了……」
孟天擎搖了搖頭，眼眸深處滿是凝重。
那可是洞虛境中期強者，竟然隕落在了一個剛證道化神不久的武道修士手中。
這完全超出了孟天擎的意料之外。
那林哲羽的成長速度，實在是太驚人了。
那傢伙才證道化神多久，竟然就成長到了如此恐怖的程度，簡直不可思議！
「火雲子？」
「竟然連他也……」
魏文澤神色微動，眼眸中的詫異一閃而逝。
「哼！」
「真是廢物！」
蔣瑋冷哼一聲。
「能夠確定是林哲羽出手的么？」
「火雲子會不會是他身後的護道者斬殺的？」黃元元沉吟了下問道。
「應該不是。」
不等孟天擎開口，魏文澤便出聲道。
「林哲羽來大魏后，我用巡天鏡偷偷觀察過他，此人的實力絕對達到了洞虛境層次。」
「他的感知強大到了不可思議的程度，我數次動用巡天鏡窺視，都被他感知到了。」
魏文澤神色凝重地說道。
黃元元、蔣瑋兩人聞言，眼神變得更加凝重了。
「能夠查出此人前世的身份么？」蔣瑋皺眉道。
「查不出，連宗主都看不透此人。」魏文澤搖了搖頭道。
這下子麻煩了……
幾人心中盡皆閃過這般念頭。
「魏長青特意出現警告，不得在大魏中對那林哲羽出手。」
「等他離開大魏后，若給他繼續成長的時間，我們就危險了……」
黃元元幽幽道，眼眸中閃過一抹厲色。
「放心吧，會有機會的。」
「再過不久，域外戰場就會徹底開啟，到時我們就無需繼續坐鎮此地。」
「即便是魏長青，也無法限制我們的去處。」
孟天擎冷冷一笑，眼神中閃過一抹寒芒。
「集我們四人之力，即便他是洞虛境巔峰強者，我們也有能將其斬殺！」
「而且，盯上他的可不僅僅只有我們。」
「此子作為武道第一人，身懷武道氣運於一身，蘊藏了此次大劫生機氣運。」
「據我所知，暗影魔神教、痛苦聖教、往生教等邪魔教派的老不死，都出動了……」
孟天擎冷笑著說道。
他深知那些邪魔教派強者的實力有多麼恐怖。
被那些老不死盯上，那林哲羽活下來的機會渺茫，或許不用他們動手，便會死在那些老不死手中了。
……
大魏。
廣華城。
某處庭院中。
正在參悟、完善《破法神拳》的林哲羽，倏地睜開眼睛，看向庭院外的方向。
他的眼眸中閃過一抹意外。
咚咚咚——
很快，庭院外傳來規律的敲門聲。
「林道友，妾身冒昧來訪，不知會否打擾到道友修行？」
熟悉的聲音從庭院外傳來，聲音很是溫柔，正是芮瑤清的聲音。
林哲羽微笑著起身，走過去微笑著打開庭院大門。
「舊友來訪，何來打擾一說，兩位道友請進。」林哲羽笑著說道。
屋外站著兩道窈窕的身影，一道嬌俏可愛，一道溫柔可人，正是魏淑嬅和芮瑤清兩人。
林哲羽邀請芮瑤清和魏淑嬅兩人進入庭院。
魏淑嬅好奇地打量著林哲羽，黑色的眼珠子轉動著，打量著庭院里修鍊的四人。
「道友，不，應該稱呼前輩才對。」
芮瑤清微微一笑，欠身朝林哲羽鄭重地施了一禮：「上次在古仙界碎片中，還要多謝前輩救命之恩。」
「無需客氣，當初你們也幫了我很多。」
「前輩就算了，你我之間道友相稱即可。」林哲羽微笑著說道。
他的右手輕輕一揮，氣血之力湧出將行禮的芮瑤清扶了起來。
「嘻嘻，那我就不客氣了！」
魏淑嬅嘻嘻笑道。
她好奇地打量著林哲羽，忍不住問道：「你現在是什麼實力？」
「洞虛了？」
魏淑嬅眨巴著眼睛，眼眸中滿是好奇。
來之前，魏淑嬅從她小姨那打聽到了些許消息，即便是對於林哲羽，她小姨都是一臉凝重的神色。
「洞虛了，武道洞虛。」
林哲羽微微一笑，不待魏淑嬅繼續詢問，便主動說道。
他武道洞虛的消息，有很多強者都知道了，倒也沒有必要隱瞞。
「武道洞虛！」
「好厲害！」
魏淑嬅眨巴著眼睛，忍不住驚嘆道。
就連一向溫柔的、恬淡的芮瑤清，都忍不住流露出了驚訝的神色。
「坐吧，沒有什麼好酒，希望你們不會嫌棄。」林哲羽笑了笑，邀請兩人坐下。
待兩人坐下，林哲羽笑著問道：「是魏長青讓你們來的？」
「才不是。」
「是芮姐姐說你便是當初救我們的那個強者，想要親自上門道謝。」
魏淑嬅搶在芮瑤清面前出聲道。
「妾身知道道友對欺天陣感興趣，特意從師尊那求得了欺天陣的陣圖，或許對道友能有所幫助。」
「不過這個陣圖也不是完整的，不過經過師尊的完善後，已經達到了六階的層級。」
芮瑤清微笑著說道。
她的念頭微動，手中出現了一卷古樸的捲軸，捲軸中散發出強大的陣法波動。
六階層級的真發，即便只是記載陣法的捲軸，其中蘊含的陣道之力，同樣達到不可思議的程度。
「那便謝過道友了。」
林哲羽神色微動，接過記載著欺天陣的捲軸道。
六階的欺天陣陣法，已經達到了洞虛境層級，其價值難以估量。
很顯然，這是魏家通過芮瑤清之手，向林哲羽釋放善意了。
若沒有禁山之主同意，芮瑤清也無法做主將這等陣法送人。
「師尊聽說道友在陣道上有著強大的造詣，特意讓妾身邀請道友前往禁山做客，互相交流陣道。」
芮瑤清邀請道。
「哈哈，此事定然。」
「不過在下還有要事，短時間內怕是很難登門拜訪了。」
林哲羽笑了笑道。
雖然魏家展現出了善意，但林哲羽依舊不敢只身前往禁山。
甚至，他連界域空間都不敢進去。
禁山之主可是主修陣道的洞虛境強者，實力至少也是洞虛境後期。
不管是界域空間，還是禁山，都遍布強大的陣法禁制，是四象宗的主場，林哲羽可不敢輕易進去。
進入裡面后，若對方心生歹意，無異於自投羅網。
即便林哲羽再自持實力強大，也沒有多大逃走的自信。
……

第567章
第568章 武道神紋
……
芮瑤清和魏淑嬅兩人，帶來了謝禮與魏家的善意后，很快便離開了。
虛空中。
兩道倩影從空中疾馳而過，正是剛剛從林哲羽那離開的魏淑嬅和芮瑤清兩人。
「姐姐，剛剛庭院里，秦虎和夏平應該是正在突破武道化神沒錯吧？」
魏淑嬅眨巴了下眼睛道。
秦虎和夏平兩人身周，被林哲羽布置了守護陣法，她看得不是很真切。
「嗯。」
「那股氣息應該不會錯。」
芮瑤清鄭重地點點頭。
她們此行前來，主要有三個目的。
第一個目的是道謝，並帶來謝禮，第二個目的是展示魏家的善意，最後一個目的則是確認，林哲羽身上是不是真的有武道化神的修鍊方法。
他的武道化神是自身特殊原因成就的，還是能夠向其他普通武者普及的。
經過兩人的初步觀察，應該是可以普及開來的。
「此人到底是何來歷，他又為何會選擇來我們大魏？還加入了陣法堂……」
「奇怪，太奇怪了……」
魏淑嬅小聲嘀咕著，秀眉微黛，很是想不通。
她和芮姐姐兩人，當初對林哲羽的判斷，便是此人是轉世重修的強者，不過真靈破損嚴重。
若是如此的話，就能對得上林哲羽的種種行為。
而林哲羽如今展露出的實力，如此恐怖的提升速度，卻又顯然不可能，此人明顯是某個恐怖的大能轉世。
如若不然的話，怎麼可能在這麼短的時間內，將實力提升到這般恐怖的程度。
可若是如此的話，卻又解釋不通林哲羽在大魏中的所作所為。
著實太奇怪了。
「想不通就別想了。」
「此人身上古怪之處頗多，著實令人費解，就連宗主都看不透。」
芮瑤清微微搖了搖頭道。
「哦。」
魏淑嬅輕聲應了句，眼眸轉動著，不知思索著什麼。
……
庭院里。
林哲羽看著兩人離去的方向，微微笑了笑。
他看得出，魏淑嬅和芮瑤清兩人，對武道化神似乎很在意。
「是因為上一代天機子的預言么……」
林哲羽神色微動，對天道宗更加感興趣了。
他修鍊的幾種本源中，也有時間本源，不過卻沒有看穿天機、預言未來的能力。
林哲羽十分好奇，上一代天機子，到底在預言中看到了什麼。
有看到自己么？
「我可不屬於此方天地，若上一代天機子真能於萬年前便預言到了我的到來，那也太過不可思議了……」
「應該不可能，對方看到的，應該只是諸多可能的未來一角罷了，其中甚至，有可能並沒有我的身影。」
林哲羽搖了搖頭，收回目光。
雖然對時間本源非常好奇，但林哲羽知道輕重緩急。
時間本源的參悟、時空本源的融合，並不是件容易的事情。
其難度，遠超過同時參悟四象本源。
有著四象神獸的傳承秘境在，若是能夠得到其他三宗的傳承秘法，林哲羽便能在短時間內，參透四象本源。
到了那時，四象合一，林哲羽的實力，有很大的可能能夠達到合道級的層次！
……
芮瑤清、魏淑嬅兩人的拜訪只是個小插曲。
兩人離開后，林哲羽再次投入到了《破法神拳》的完善中。
到了他如今的實力境界，普通的武道功法，根本不足以發揮出全部的實力。
林哲羽想要開創出的，是一門前所未有的、能夠發揮出自身全部、甚至遠超自身威力的強大功法！
這等層次的功法，即便是有著巫道功法借鑒，有著極限能提升悟性，開創的難度也超乎想象。
時間緩緩流逝。
轉眼間又是七個多月過去了。
林哲羽體內傳出陣陣轟鳴，磅礴的精氣神能量在身軀中快速流轉，最終擰成一股升華為極限能。
極限能流入識海，融入神魂之中，剎那間，林哲羽的悟性瘋狂飆升。
無數的靈感如噴泉般噴涌而出。
諸多已經有了雛形的功法，被林哲羽一一完善，凝聚成一門門強大的武道功法。
良久。
林哲羽長長舒了口氣，緩緩睜開眼睛。
他瞥了眼意識中的數據，數據欄上密密麻麻多出了四十幾門武道功法。
一口吃不成大胖子。
想要開創出《破法神拳》這種層級的強大功法，不是一蹴而就的事情。
林哲羽通過感悟、解析，將其分拆成了十幾個需要解決的難題。
然後通過四十幾門不同的武道功法，分別進行解決、完善。
當他將這四十幾門功法，都修鍊到圓滿時，感悟積累便差不多足夠開創出最終的《破法神拳》了。
到了那時，開創出的《破法神拳》的威力，才能真的與這門功法的名字匹配！
「先提升《武道神紋秘典》，武道神紋太過粗糙了，根本承受不住全力爆發的那股力量。」
林哲羽看著數據欄上密密麻麻的功法，暗自思忖道。
想要將諸多本源之力、虛空之力、氣血、精氣神能量融為一體，爆發出前所未有的威力，需要以武道神紋為媒介才行。
林哲羽的武道神紋，已經很久沒有進行優化提升了。
以他如今的眼界來看，武道神紋顯得無比的粗糙，存在著太多缺陷。
「武道神紋需要足夠純粹，如同仙道陣法的禁制符文一般。」
「我曾經為了提升武道神紋的威力，融入了太多雜七雜八的東西，這些都需要去掉。」
「既然是武道神紋，那便是武道的載體，武道之外的東西都需要剝離、凈化……」
林哲羽輕聲呢喃。
他的念頭微動，一道道玄奧的符文凝聚而出。
轟隆隆——
浩瀚的氣血能量轟然運轉，在林哲羽的控制下，轟向了體內的武道神紋。
剎那間。
一枚枚武道神紋噗地破碎開來，化為一道道破碎的規則力量。
「還不夠！」
林哲羽念頭微動，體內傳出陣陣恐怖的轟鳴。
本就破碎的武道神紋，在磅礴的氣血能量瘋狂轟擊下，不斷分解、崩碎。
武道神紋是由妖魔魔紋轉化而來，即便是經過林哲羽一次次優化完善，依舊擺脫不了妖魔魔紋根基的事實。
這是個十分嚴重的問題。
若林哲羽想要繼續提升武道神紋，將其提升到如同巫道巫紋、仙道禁制符文那般的層級。
他就需要擺脫妖魔魔紋的根基才行。
在磅礴的氣血能量不斷沖刷下，強大的武道神紋終於徹底分解為了最基礎的規則紋理。
一縷縷屬於不同修鍊體系的規則紋理，遊盪在血肉之中。
林哲羽的眼眸中泛著濃郁的紅芒，精神天眼一一觀察著遊盪在體內的規則紋理。
強大的神識力量在身軀中流淌，將不屬於武道的、其他修鍊體系的規則紋理一一驅逐。
只保留最基礎的、與武道相關規則紋理。
「差不多了……」
「武道神紋，給我重新凝聚！」
林哲羽眼眸微動，源源不斷的神魂之力湧出，配合強大的氣血之力，重新將凈化后的規則紋理強行聚合在一起，凝聚成全新的、純粹的武道神紋。
由於剝離了太多不屬於武道的部分后，強行凝聚出的武道神紋極其不穩定。
只能在林哲羽的強行控制下，勉強維持，只要放開控制，隨時便會崩碎。
「可以開始了……」
看著全新凝聚出的武道神紋，林哲羽臉上露出了一抹滿意的笑容。
雖然如今的武道神紋脆弱到了極致，但潛力卻是之前的武道神紋無法比擬的。
他的念頭微動，之前修鍊到了第三層的《武道神紋秘典》閃爍了下，重新凝聚而出。
新的《武道神紋秘典》進度重新變成了未入門。
做好了準備后。
林哲羽的身形融入虛空，出現在了另一個充斥著無盡火焰的空間。
在離開朱雀秘境前，林哲羽吸收了海量的朱雀之力，儲存在混元池中作為源力修鍊的儲備能量。
到了他如今的實力，每次使用源力修鍊，需要消耗驚人的能量。
混元池中儲存的那麼點混沌元力，可不夠他揮霍的。
不過如今，混元池中儲存的朱雀之力，也不夠林哲羽肆意揮霍。
隨著他的實力提升，混元池漸漸有些跟不上了。
可惜，這是件巫器。
武道與巫道是兩種完全不同的修鍊體系，林哲羽根本沒辦法將這件巫器重新祭煉、提升。
強行祭煉的話，只會損壞這件巫器。
如若不然，林哲羽倒有將這件混元池進一步祭煉提升的想法。
這混元池用起來，還是不錯的。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，摒除雜念，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《武道神紋秘典》。』
磅礴的神秘能量從身軀中湧出，席捲著虛空中的朱雀之力進入身軀，化為修鍊所需的能量。
林哲羽精神恍惚了剎那，進入了意識空間中，開始了無休止的修鍊。
一道道屬於武道的基礎規則紋理不斷從血肉中凝聚而出，融入一枚枚武道神紋之中。
剝離了其他修鍊體系部分后，變得無比脆弱的武道神紋，隨著一道道基礎規則紋理融入，重新穩定起來。
……
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛，長長吐出一口濁氣。
諸多關於武道神紋的凝聚經驗、感悟，從心神中流淌而過。
林哲羽沉吟了片刻，稍微改進了下《武道神紋秘典》的功法。
然後念頭再一次傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《武道神紋秘典》。』
……
源力一單位一單位消耗著，林哲羽體內的武道神紋變得越來越穩定。
消耗了兩百多單位后，終於提升到了與剝離其他修鍊體系部分前，相當的程度。
不過與之前相比，卻更加完美，少了拼湊的粗糙感。
林哲羽沒有停下，繼續提升著武道神紋。
武道神紋是他融合各種本源、虛空之力、武道力量的關鍵。
若武道神紋不夠強大的話，根本承受不住林哲羽全力爆發的力量。
轟隆隆——
磅礴的能量在身軀中流轉，一道道規則紋理不斷凝聚而出，融入一枚枚武道神紋之中。
十三天過去，林哲羽在武道神紋上，足足耗費了將近四千單位源力。
如今的武道神紋，愈發趨近於完美、強大。
良久。
林哲羽緩緩睜開眼睛，從修鍊中醒轉過來。
「無法繼續提升了。」
林哲羽微微搖了搖頭，停止了繼續修鍊的想法。
他的積累不夠了。
林哲羽只開創出了《武道神紋秘典》前四層。
想要繼續提升，需要耗費大量的時間精力，有了更多的積累感悟后，開創出武道神紋秘典的下一層功法才行。
林哲羽念頭微動。
密密麻麻的武道神紋在身軀中流轉，凝聚成一套紅白相間的衣衫穿在身上。
徹底剝離了妖魔魔紋后，武道神紋失去了諸多效果。
比如吸收魔氣能量、比如凝聚出類似妖魔的鱗甲。
不，鱗甲還是可以凝聚出來的，不過與曾經的鱗甲已經不是同一個東西了。
即便是凝聚出來，與林哲羽現在幻化出的衣衫也差不多，只是形態上的差異罷了，沒有任何意義。
雖然少了許多效果，但林哲羽卻並不在意。
對他現在來說，那些亂七八糟效果沒有任何意義，只會阻礙他更進一步的道途。
林哲羽嘗試了下提升后的武道神紋。
提升后的武道神紋，不僅僅變得更加強大與堅韌了，能夠承受更強大的力量。
驅使起來，也愈發融洽、完美，與肉身、氣血完美融為了一體。
「這就是仙道修士，使用陣法的感覺吧？！」林哲羽感慨道。
到了現在，武道神紋才能真正稱之為武道神紋。
「武道神紋提升后，其他功法也需要進行些許優化，不過這些問題不大，應該消耗不了幾百單位源力。」
「還剩下六千多單位，開創《破法神拳》應該夠了，就是不知道，以我如今的積累，能夠開創出幾拳……」
林哲羽看著意識中的數據，暗自思索道。
在他的設想中，這門拳法威力層層遞進，一拳更比一拳強。
林哲羽也不知道，以自己如今的積累，最終能夠開創出幾拳來。
……

第568章
第569章 突破
兩天後。
林哲羽的身形倏地出現在庭院中。
他的右手一揮，將混元池收了起來。
將近兩天的時間，他耗費了約莫五百單位源力，將與武道神紋相關的功法都重新優化了一遍。
然後，混元池中儲存的能量耗光了。
「五千六百……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，還剩下五千六百單位源力。
他看了眼不遠處的秦虎和夏平，微微搖了搖頭，放棄了現在就進入朱雀秘境中，藉助裡面的能量修鍊的想法。
現在還不適合離開，需要等秦虎、夏平兩人破到化神了再說。
林哲羽證道化神，用的不是放棄神魂載體、靈肉合一的方法。
秦虎和夏平兩人，可謂是第一批吃螃蟹的兩人。
雖然目前來看，兩人的修鍊暫時沒有問題。
但當兩人完成積累，真正開始點燃生命之火時，絕對會出現不可預料的變故。
林哲羽需要在一旁盯著，即時出手相助才行。
在一旁尋了處位置盤膝坐下。
林哲羽取出從蘿雲那得來的燭龍之骨，饒有興趣地把玩著。
對於燭龍、鳳凰，這種疑似合道層級的強者，他十分感興趣。
之所以用疑似，是因為林哲羽也不確定，他們是不是這等層級的強者。
朱雀的傳承，只是道的傳承，沒有涉及到任何遠古的信息。
關於燭龍的信息，林哲羽還是從瓊雲留下的骨符中的典籍得來的。
只可惜，裡面的介紹很簡略。
對於燭龍、鳳凰，乃至開天之初的那個時代，瓊雲留下的典籍中，相關的記載並不多。
畢竟，那個時代距離瓊雲他們所在的時代，實在是太過久遠了。
除了時代久遠的緣故，還有一個最大的原因，那就是燭龍太強了。
這等巔峰強者，其真正的實力尋常修士根本無法揣摩。
涉及到這等強者的信息，知道的修士鳳毛麟角，所能流傳下來的，更是幾乎沒有。
瓊雲傳承下來的典籍，是他們部落代代傳承所積累下的，典籍數量龐大無比。
但即便如此，裡面與燭龍相關的信息，也只是一鱗半爪，沒有太大的價值。
林哲羽若想知道更多的、與燭龍相關的信息，怕是只有天道宗、天衍宗這等強大的宗門中，才能夠查到了。
或許，四象宗也能查到些許信息。
畢竟，四象宗曾經也是能夠排進此方天地前十的強大宗門。
林哲羽眼眸微眯，濃郁的紅芒流淌而過，精神天眼催發到極致，饒有興趣地解析著燭龍骨骼。
一縷縷強大的道韻氣息，在燭龍之骨中流動。
巴掌大小的骨頭，密度極其驚人，林哲羽用力一握，骨頭沒有絲毫影響。
轟隆！
磅礴的氣血能量轟然運轉，無與倫比的恐怖力量於掌心中爆發。
林哲羽張開手掌一看，燭龍之骨毫髮無損。
「不愧是燭龍之骨，果然強大！」
林哲羽看著毫髮無損的骨頭，忍不住讚歎道。
一塊已經死了的、沒有了能量維持的骨頭，竟然能夠承受住他剛剛那一擊，這著實有些恐怖了。
「燭龍會是合道層級的強者么？」
「若是的話，燭龍、鳳凰這等層級的強者，又是如何隕落的？」
「燭龍，真的隕落了么？」
林哲羽研究著燭龍之骨，心中閃過一絲好奇。
作為開天生靈，燭龍、鳳凰所在的那個時代，能夠與他們媲美的生靈鳳毛麟角。
據傳，朱雀、青龍、白虎、玄武，這四象神獸聯手的話，能與燭龍相抗衡。
而四象神獸聯手，可是能夠爆發出合道層級的實力的。
若是以此推測的話，燭龍的戰力應該達到了合道層級。
至於境界……
林哲羽無法確定，他暫時將對方當做擁有合道級戰力的巔峰強者來看。
「裡面蘊含的道韻規則太少了，想要窺視到燭龍合道之路，需要更多的骨頭才行。」
林哲羽研究了片刻，將燭龍之骨收了起來。
如當初蘿雲所說，這塊骨頭上，確實蘊含了燭龍當初尋求突破合道，掙脫此方天地樊籠的修鍊痕迹。
只可惜，太少、太少了。
林哲羽與其研究這個，還不如將這時間用來完善《欺天大法》。
燭龍之骨無法收進法寶空間，林哲羽將其揣進懷裡收好，取出了芮瑤清送來的欺天陣捲軸。
自從實力提升后，《欺天大法》便跟不上自身的修為層級了。
這門功法妙用無窮，能夠完美地隱匿自身。
林哲羽若能將欺天陣參透，徹底融入《欺天大法》之中，他便能擁有類似暗影魔神教派強者的潛伏、隱匿能力。
捲軸張開，一股玄妙的氣息散發而出。
強大的神識瀰漫而出，探入捲軸之中。
……
「真是不可思議的陣法……」
……
「果然，完整的欺天陣中，也蘊含了劫運之力……」
……
隨著參悟，林哲羽的眼眸中不斷閃過驚嘆的神色。
當初開創出這個陣法的強者，當真是驚才絕艷！
「這禁山之主還真是厲害，竟然想出了這般法子，彌補自身在其他道韻本源上的不足……」
林哲羽讚歎道。
欺天陣中涉及到的道韻本源極多，想要將其布置出來，難度超乎想象。
禁山之主似乎主修空間本源，兼修時間本源。
捲軸上的記載的欺天陣，與空間、時間相關的陣法單元，都用禁制符文凝結而出。
而涉及其他道韻本源的，則大多藉助蘊含著不同道韻本源的寶物，利用陣法牽引出其中的本源力量，構成整個龐大陣法的一環。
說起來簡單，但想要做到卻不是件容易的事情。
「禁山之主改進后的陣法雖然神妙，但對我來說倒是差了點意思……」
林哲羽收起捲軸，微微搖了搖頭。
真正強大的陣法，是如白非玄那般，無需藉助寶物，直接以禁制符文撬動本源之力，結成強大的陣法。
這種需要藉助蘊含道韻本源寶物，才能布置出的陣法，林哲羽很難將其融入欺天大法之中。
還不如原本的，殘缺的欺天陣。
林哲羽觀察了下秦虎、夏平兩人的修鍊情況，然後運轉《極限大法》積攢源力，之後，又投入到了對欺天陣的參悟之中。
雖然差點意思，但林哲羽依舊能夠從其中參悟出許多欺天陣的玄妙。
時間緩緩流逝。
自從芮瑤清、魏淑嬅兩人來過之後，再也沒有其他強者來打擾。
轉眼間又兩年多過去了。
嘩啦啦啦——
這一天，電閃雷鳴，大雨滂沱。
然而庭院里，卻沒有一滴雨水落下。
一縷特殊的波動從秦虎體內傳出，盤膝坐在不遠處的林哲羽，猛地睜開眼睛。
他的身形一閃，來到了秦虎身旁。
手掌輕輕按在秦虎肩上，眼眸中紅芒流淌而過，林哲羽仔細檢查著秦虎的狀態。
「停下來！」
林哲羽輕喝。
強大的氣血能量湧出，強行止住了秦虎體內的能量運轉。
噗——
秦虎猛地噴出一口鮮血，身上的氣息萎靡了幾分。
「你太急了。」
林哲羽無奈地看著秦虎道。
「呃，我原以為可以的，沒想到真靈融入肉身後，與神魂的狀態差別這麼大……」
秦虎尷尬地撓了撓頭。
「不是這個緣故。」
「你的真靈與肉身蒙昧意識融合的過程中，真靈太過強大，遠遠超過了肉身蒙昧意識，導致出現了問題。」
林哲羽檢查了下秦虎的狀態，眉頭微皺道。
秦虎雖然是偽化神，但靈魂、本源意識也蛻變成了神魂與真靈狀態。
「那現在怎麼辦？」
秦虎連忙問道。
他現在可是徹底放棄了神魂，將真靈完全融入了肉身之中。
若是出現了問題的話，那就完犢子了。
「放心吧，問題不大。」
林哲羽仔細檢查了下，微笑著說道。
他現在何等強大，同時點燃了魂火與生命之火，將本源意識與肉身蒙昧意識同時蛻變到了真靈狀態。
對於肉身蒙昧意識與本源意識的了解，林哲羽遠超大部分洞虛境強者。
「待會我會壓制你體內的真靈，你在我的引導下，強行將兩者徹底融合。」
林哲羽沉吟了下道。
「好。」
秦虎連忙點頭。
「不過我現在受了些傷，需要修養一下……呃……」
秦虎的話語頓住，連忙閉眼，吸收湧進體內的強大生機能量，然後在林哲羽的引導下繼續修鍊起來。
林哲羽壓制著秦虎體內的真靈，引導著對方進行兩者的融合。
肉身蒙昧意識與真靈的融合，林哲羽還是第一次嘗試。
不過他推演了一番，並沒有多大問題。
「果然可行……」
林哲羽微微一笑，徹底放下心來。
很快，兩天過去了。
在林哲羽的幫助下，秦虎體內的真靈與肉身蒙昧意識逐步融合。
倏地。
林哲羽轉過頭看向一旁的夏平。
「夏平也開始突破了，他倒是比秦虎快了一步。」林哲羽笑著說道。
林哲羽觀察了下夏平的狀態。
夏平沒有秦虎的麻煩，本源意識與肉身蒙昧意識的融合極為順利。
轟隆隆！
夏平胸腔中傳出陣陣悶雷般的轟鳴聲，一股股磅礴的氣血之力湧向全身。
林哲羽檢查了下秦虎的狀態。
在他的引導下，秦虎如今已經沒有太大的問題，接下來只需要進一步將真靈與肉身蒙昧意識融合即可。
於是，林哲羽將大部分注意力，轉移到了夏平身上。
「靜心凝神，我助你一把。」
林哲羽微微一笑，淡淡說道。
夏平神色一肅，精神猛地緊繃。
林哲羽手指一彈，一縷白色火焰射出，化為一隻燃燒著白色火焰的朱雀。
朱雀噗地沒入夏平體內。
剎那之間，無盡的火焰瞬間將夏平吞沒。
夏平感覺渾身的鮮血沸騰了起來，融合了本源意識、肉身蒙昧意識的新的意識，在朱雀之火的燃燒下逐漸融化。
「倒是和我證道武道化神時差不多，不過，還是有著些許不同的……」
林哲羽神色微動，緊盯著夏平證道武道化神的過程，與自身證道武道化神時相對比。
他證道武道化神，用的是武道意志，雖然成功了，但林哲羽依舊有種不完美的感覺。
這種不完美的感覺，使得他在戰鬥時，有種不協調感。
「原來如此！」
林哲羽的眼眸越來越亮。
通過對比夏平證道武道化神的過程，他發現了自身最大的問題所在了。
武者主修肉身，一身實力幾乎全部在肉身之上。
而放棄靈魂載體，將本源意識徹底融入肉身之中，靈肉合一。
這種狀態下，便能夠完美地發揮出全部的肉身之力。
林哲羽之前感覺到的不完美狀態，便源於此。
他的野心太大了，保留了神魂與真靈，藉助武道意志強行證道了武道化神。
雖然成功了，但多了武道意志這層媒介，思維意識傳遞到肉身便有了延遲。
這種延遲對普通修士來說沒什麼，但對巔峰強者來說，卻是個極其嚴重的問題。
「有辦法彌補么？」
林哲羽眉頭微皺，念頭一閃而逝。
問題找到了，接下來只需要想辦法彌補即可。
夏平還在突破，秦虎在一旁修鍊也有些問題，現在可不是他思考這些的時候。
時間緩緩流逝。
一天、兩天、三天……
秦虎從修鍊中睜開眼睛，長長吐出一口濁氣。
終於成了。
融合了真靈與肉身蒙昧意識，即便是沒有點燃生命之火，他現在也是偽武道化神境界。
不過這種強行融合的狀態有些問題，需要點燃生命之火進行蛻變才行。
「夏平快突破了！」
秦虎看向夏平，眼眸中閃過一抹激動。
此時的夏平，身上的能量波動虛弱到了極致，但氣息卻前所未有的強大。
林哲羽靜靜站在一旁。
到了現在，夏平證道武道化神已經是板上釘釘了。
林哲羽已經從夏平突破的過程中，找到了自己想要的東西。
此時，他的眼眸微眯，看向遠處的虛空。
虛空中，數道強大的神識籠罩而來，足足有著九道。
這九道強大的神識，從夏平開始突破后，便開始關注了。
林哲羽並沒有阻止他們的窺視。
武盟作為四象宗的附屬勢力，即便是林哲羽現在阻止了，等他離開，秦虎他們也需要主動配合研究。
與其如此，還不如敞開了讓他們窺視。
「不愧是能夠排進前十的強大宗門，即便是沒落了，依舊有著這麼多強者。」
林哲羽感知著籠罩而來的神識。
這九道神識都很強，雖然感知不到具體的實力，但卻能夠感知得出，都是洞虛境強者。
……

第569章
第570章 出手
……
夏平終於完成了最後的蛻變。
他緩緩睜開眼睛，眼眸中綻放出了前所未有的精芒。
秦虎、白霖、宗林靜等人，目光灼灼地看著成功突破的夏平。
三人前所未有的興奮與激動。
雖然之前他們就相信，在林哲羽的幫助下，夏平證道武道化神完全沒有問題。
但當真正見證了夏平成功突破后，幾人心中的最後一絲憂慮，這才真正放了下來。
夏平的整個突破過程，他們都看在眼裡。
雖然有著林哲羽在一旁輔助，但整個過程卻是可以複製的！
只要進一步完善之後，即便沒了林哲羽輔助，其他武者也能依靠自己進行突破。
「多謝道友相助！」
夏平起身，鄭重地朝林哲羽施了一禮。
「無需客氣，我能尋到武道化神之路，也有你的不小功勞。」
林哲羽笑了笑，右手輕輕一揮，將夏平扶了起來。
若沒有夏平在神藏上的鑽研、積累，林哲羽最後即便能成功，也可能會多走不少的彎路。
「秦虎，你準備得如何了，現在能突破么？」林哲羽轉過頭，看向秦虎道。
「沒問題！」
秦虎收回目光，按耐住心中的激動，自信地說道。
「嗯。」
「你的肉身蒙昧意識雖然與真靈強行融合了，但其中卻依舊存在不小問題。」
「待會點燃生命之火的過程中，可能會出現異變，你要小心。」
林哲羽沉吟了下，特意叮囑道。
「我會注意的，待會就麻煩道友了。」秦虎拱了拱手道。
「開始吧。」
林哲羽點點頭。
秦虎走到一旁盤膝坐下，靜心凝神、摒除心中雜念，開始運轉林哲羽傳說的功法。
磅礴的氣血能量在身軀中快速流轉。
秦虎的皮膚開始泛紅，一陣陣驚人的熱浪以秦虎為中心，朝四周蕩漾開來。
見秦虎見面進入狀態后。
林哲羽手指輕輕一彈，一道白色火焰射出，化為一隻火焰朱雀，噗地融入秦虎身軀之中。
秦虎體內的意識靈光，是由肉身蒙昧意識與真靈強行融合而來。
與夏平相比，有優勢也有劣勢。
林哲羽多分出了些許心神，時刻關注著秦虎的修鍊，防止出現什麼突髮狀況。
……
「竟然真的成功了！」
「看來那林哲羽能夠證道武道化神，是真的完善了武道道途，而不是在機緣奇遇幫助下強行突破的。」
就在夏平成功證道武道化神時，關注著這裡的強者，散發出一縷神念波動。
「哈哈，沒想到真正的武道道途，會是在我四象宗內誕生！」
「天道宗花費了大量資源與精力，培養武道修士到現在都沒能成功。」
「沒想到，反倒是我們成功了。」
另一道神念中，傳出了爽朗的笑聲。
武道蘊含了大劫中的一抹生機，指的並不一定是某個武道強者，而是武道本身。
如今，四象宗培養的武道勢力，成功踏出了一條通往武道化神的康庄大道，這其中所預示的意義，非比尋常。
「徹底放棄靈魂，靈肉合一，竟然真的可行。」
「當初多少巔峰強者同時出手，試圖開創出完整的武道道途都失敗了，如今竟然在我四象宗內誕生了……」
「這其中的緣法，當真奇妙。」
一道女性的神念傳出，饒有興趣地說道。
「仙道修士，畢竟不修肉身，無法徹底參透肉身中蘊藏的神妙，這不足為奇。」
「剛剛那個小傢伙放棄靈魂，將本源意識融入肉身後，意識之力陡地攀升，幾乎翻了一倍，當真有點意思……」
又有一道神念傳出。
「可惜，太晚了。」一聲感嘆傳出。
距離兩界的真正碰撞已經沒有多少時間了。
即便是走通了武道道途，也沒有足夠的時間，培養出武道巔峰強者了。
那個林哲羽是個例外。
四象宗強者們，至今沒能弄清楚，那個林哲羽到底是怎麼回事？
為何會出現在大魏？
他的實力又為何能夠提升如此之快？
簡直快到了不可思議！
……
「又有其他武者證道武道化神了，有趣，有趣。」
「等另一人突破了，一齊將兩人撈走，老夫倒是要看看，這武道之中，到底藏著什麼玄妙。」
遠處的虛空裂隙中，一道身影隱藏在裂隙陰影中，看著林哲羽的方向，微笑著說道。
「這裡可是四象宗，強行出手的話會有不少麻煩。」
另一道聲音從陰影中傳來：「我們此行的目的，是獵殺林哲羽，不要節外生枝。」
「呵，區區四象宗，何懼之有？」
老者的聲音中充滿了不屑：「魔天，你真是越活越回去了。」
裂隙中的陰影扭曲了下，魔天眉頭微皺，沒有出聲反駁。
『好大的口氣！』
『老匹夫，我倒要看看，你現在的實力達到了何種層次！』
『若是與魏長青發生戰鬥的話，我不信你還能隱藏實力。』
『我倒要看看，你到底是誰！』
魔天神色冷冽，心中暗自冷笑一聲。
他們這些暗影魔神教的修士，有很多是曾經的仙道強者。
也有暗影魔神教近萬年培養起來的強者，但達到他們這個層級的修士很少很少。
在加入暗影魔神教前，老者便已經是暗影魔神教教徒了。
當初，便是對方招攬的自己，加入的暗影魔神教。
對於此界強者，魔天幾乎都認識。
但加入了暗影魔神教這麼久，魔天卻依舊摸不透這個老者的身份。
……
轟隆隆——
陣陣恐怖的氣息，從秦虎的身上傳出。
林哲羽倏地眉頭微皺，右手按在了秦虎的心臟處，磅礴的氣血能量湧出，引導著秦虎進行突破。
秦虎還是出現問題了。
不過問題不大，對林哲羽這等強者來說，輕易就能解決。
很快。
在林哲羽的幫助下，秦虎身上紊亂的氣息，漸漸理順、平穩了下來。
在一旁看著的夏平、白霖、宗林靜等人見狀，微微鬆了口氣。
解決了秦虎的身上出現的問題，林哲羽收回手掌。
他後退了一步，靜靜站在庭院之中。
隱晦地瞥了眼另一個方向的虛空，林哲羽眉頭輕皺，又來了一個！
「暗影魔神教、痛苦聖教都出現了，往生教的強者會不會也來湊熱鬧呢？」
林哲羽神色微動，饒有興趣地想道。
「沖著我來的么？」
「當真是好膽，這些傢伙莫不是要在四象宗的勢力範圍內動手！」林哲羽眼眸中閃過一抹寒芒。
這裡可是四象宗的勢力範圍，若是在這裡發生戰鬥的話，四象宗的強者瞬息之間便會出現。
到時，藉助遍布大魏的強大陣法，布下四象天地大陣。
一個不小心，那些傢伙便會栽在這裡。
「還是說，是沖著秦虎和夏平來的？」
林哲羽心中微動，看了眼秦虎和夏平兩人猜測道。
因為上一代天機子預言，此方天地的強者們，似乎都對武道很感興趣。
這些傢伙是沖著秦虎和夏平而來的，並不是沒有這個可能。
畢竟。
實力到了林哲羽這等層次，想要短時間內擊殺他根本不可能。
即便是擅長潛伏、刺殺的暗影魔神教強者也一樣。
「又來了一個，當真是熱鬧……」
林哲羽神色微動，又感知到了強大的氣息靠近。
他在這裡待的時間太久了，又是在現世城池之中，消息早就傳遞了出去。
會被這些傢伙盯上，林哲羽完全不意外。
「想殺我，呵——」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的冷笑。
他的念頭微動，將感知催發到了極致。眼眸中流淌著濃郁的紅芒，用精神天眼觀察著四周的虛空。
林哲羽倒要看看，這些傢伙是不是真的這麼大膽，敢在這裡對他出手。
時間緩緩流逝。
秦虎的突破雖然出現了些許問題，但在林哲羽的幫助下成功穩定了下來。
穩定后，他突破的速度，比夏平快了許多。
強大的氣息漸漸從秦虎身上散發而出，磅礴的氣血能量逸散而出，凝聚成一頭血色長龍，朝著天空發出一聲咆哮。
秦虎猛地睜開了眼睛。
「哈哈，我終於武道化神了，哈哈哈！」秦虎放聲大笑道。
他緩緩站起身，朝林哲羽深深地施了一禮，由衷地感謝道。
「多謝道友……」
林哲羽微微頷首，感知卻牢牢鎖定了虛空中的幾道強大氣息。
嗖——
秦虎話未說完，一道黑影激射而來。
「找死！」
林哲羽眼眸猛地一凝，怒聲喝道。
他向前邁出一步，身形閃現到了庭院上空，磅礴的能量在身軀中涌動，一拳轟向了虛空。
緊緊關注著這裡的九道神識猛地一驚，被林哲羽這突如其來的舉動驚到了。
出手的那位暗影魔神教修士實力很強，他們感知不到對方的靠近。
而掌握了巡天鏡的魏長青，在老者出手的剎那，便感知到了。
他的眼眸一凝，眼神中閃過濃烈的殺意。
魏長青身軀微晃，倏地消失不見。
「果然如魔天所說的一般，此人能夠發現老夫的蹤跡。」
老者見林哲羽一拳轟來，神色猛地一凝。
這下子，此人更該死了！
他的雙手快速掐訣，無盡的黑暗從身軀中擴散而出，剎那間籠罩整個天空。
緊接著，老者身形融入黑暗之中消失不見，彷彿與整片黑暗融為了一體。
轟隆！
林哲羽一拳轟在了虛空中，黑暗虛空撕裂開一道道恐怖的裂縫。
「又是這招！」
林哲羽眉頭微皺。
他的念頭微動，無窮的氣血從身軀中瀰漫而出，瞬間籠罩整片黑暗虛空。
當初與魔天交手后，林哲羽便對這招有了防範。
……
就在兩人交手的剎那，魏長青的聲音從虛空中傳來。
「暗影魔神教，你們找死！」
一道青色長劍破開虛空，斬向了那片黑暗。
與此同時，無數禁制符文從虛空中凝聚而出，勾連成一個龐大的大陣，籠罩整片虛空。
「呵——」
老者輕呵一聲，沒有理會魏長青。
他的身形猛地一閃，繞過林哲羽朝秦虎、夏平兩人的方向疾馳而去。
老者出手有兩個目的，一是試探林哲羽的實力，看看此人是不是如魔天所說，擁有看穿他們潛伏的能力。
二是順手將秦虎和夏平撈走，看看所謂的武道，到底有何神奇之處。
「找到了！」
林哲羽冷笑一聲。
他的念頭微動，瀰漫在虛空中的氣血能量中，猛地傳出清脆的金鐵交鳴聲。
一道道金色的封禁鎖鏈在黑暗虛空中，交織出一張遮天蔽日的金色巨網。
金色巨網中，一抹黑色的陰影顯現而出。
轟隆！
林哲羽一拳轟出，無與倫比的恐怖力量轟然爆發，朝著那道陰影轟擊而去。
陰影猛地扭曲，朝著遠處激射而出，想要避開林哲羽這一拳。
就在此時，巨大的金色巨網上散發出強大的封禁之力，禁錮住了那道扭曲的黑影。
雖然只禁錮住了剎那，便被對方掙脫了。
但已經足夠了！
轟！
拳頭轟擊在黑影之上，扭曲的黑影瞬間爆開，化為無數黑色碎片四散紛飛。
「好本事！」
老者的聲音響起。
破碎的黑影再次分化，化為一縷縷微不可察的黑絲，融入了黑暗之中。
魏長青已經趕來，他沒能一擊得手，便再也沒有機會了。
若是繼續下去，自己就走不了。
嗤——
就在老者消失不見的剎那，一道恐怖的劍芒劈斬而來，破開了這片黑暗空間。
林哲羽看著這道恐怖的劍芒，眼眸中閃過一抹凝重。
好恐怖的一擊！
「等我開創出《破法神拳》后，不知能否有這般強大的威力。」
林哲羽眼眸微眯，暗自思忖道。
籠罩虛空的黑暗退去，林哲羽靜靜站在虛空中，沒有追擊那個暗影魔神教強者。
對方的實力很強，比當初出手的魔天還強。
在沒有開創出《破法神拳》前，林哲羽即便是能夠追上，也很難擊殺對方。
不過，也不用他出手了。
對方如此肆無忌憚地在大魏出手，無異於打了四象宗的臉。
魏長青怎可能輕易放過他。
在老者朝遠處遁去的剎那，虛空中凝聚出的無數禁制符文，凝成了一座龐大的山峰，正是那座禁山的模樣。
禁山虛影轟地砸向遠處的虛空，整個虛空瞬間出現密密麻麻的裂紋。
無數的禁制符文融入裂紋之中，整片虛空發生了奇異的變化。
隨著禁制符文的融入，一縷縷黑影從虛空中擠出。
嗤——
與此同時，魏長青念頭微動，又是一道恐怖的劍芒破開虛空，朝老者逃遁的方向射去。
「魔天，還不出手么！」
老者輕聲喝道。
因為預估錯了林哲羽的實力，被對方拖住了短短的瞬息，導致錯過了最佳的遁走時機。
「呵——」
魔天隱藏在虛空中，冷笑著看向老者的方向不為所動。
以那老傢伙的實力，死肯定是死不了的，但說不定會受些重傷。
魔天正想逼得老者爆發出全部的實力，好摸清對方的真正身份，怎麼可能會出手？
「那個傢伙的實力，似乎又提升了不少。」
「特別是那詭異的金色鎖鏈，威力又有了很大的提升。」
魔天看向遠處的林哲羽，他的眼眸微凝，透著一股凝重。
若剛剛換做自己的話……
「若是一對一戰鬥，我奈何不得他，但他也最多讓我受些輕傷。」
「此人的防禦雖強，攻擊手段卻弱了些，畢竟是新道，沒有多少強大的功法神通。」
「不過那金色鎖鏈有些麻煩，一個不小心有被困住的危險。」
魔天暗自思忖道。
……

第570章
第571章 邀請
……
「魔天這傢伙！」
老者眉頭微皺。
他的眼眸微眯，體內湧出如墨般的粘稠液體，液體涌動著，化為一顆猙獰的頭顱。
猙獰的頭顱猛地張開大嘴，嘴巴仿若化為了黑洞，將射來的長劍一口吞入腹中。
「我四象宗，豈是爾等想來就來，想走就走之地！」
冰冷的聲音從虛空中傳來。
空間泛起淡淡漣漪，四道身影從四個不同的方位走了出來。
他們身上散發出恐怖的氣息，凝聚成一道道強大的四象神獸虛影。
四道神獸虛影氣機連成一體，鎮壓住了整片虛空。
「四象陣！這下有些麻煩了……」
老者眼眸微眯，磅礴的靈力在身軀中涌動，源源不斷的墨汁從身軀中流淌而出。
……
魏長青攔住老者后，便沒有繼續動手了。
他甚至沒有看向老者，而是眯著眼，看向了遠處的虛空。
一枚古樸的鏡子從魏長青身上飛出，鏡子上綻放出無窮的茵茵白光，籠罩整片虛空。
剎那間，白光之中映射出了數道隱晦的氣息。
「爾等可是要插手我四象宗之事？」魏長青冷冷地說道。
「哈哈，魏宗主好手段，就知道瞞不過魏宗主的巡天鏡。」
粗礦的笑聲傳來，焚生的身影從遠處虛空中顯現而出。
在他的身旁，站著一道妖嬈的女子。
女子通體呈現粉紅，沒有絲毫血肉存在。
粉色的骨架晶瑩剔透，比之世間最美的女子的肌膚，更加令人慾罷不能。
「焚生、鬼姬！」
「你們兩個出現在此地，可是打算與我四象宗宣戰？」
魏長青眼眸微眯，身上散發出陣陣恐怖的氣息。
「妾身可不打算與貴宗宣戰，聽說最近崛起了個了不得的武道強者呢！」
「妾身此次前來，是為了那個名為林哲羽的武道強者而來呢~」
鬼姬嬌笑一聲，看向遠處的林哲羽。
林哲羽聽到他們提到自己，朝鬼姬看了一眼，咧嘴微微一笑。
『焚生、鬼姬……』
『痛苦聖教的強者么？』
『這鬼姬倒是有點意思。』
林哲羽饒有興趣地打量著鬼姬。
那粉色骷髏模樣，散發出了無盡的妖嬈與風情萬種，撩撥著他心中的情慾之念。
『這鬼姬修鍊的竟不是痛苦本源，有趣。』林哲羽心中微微一動，感覺頗為有趣。
他沒有出聲，默默站在虛空中，想要看看魏長青打算如何應對，會不會將自己交出去。
「林哲羽乃武盟武者，是我四象陣附屬修士。」
「若幾位再不退去，就別我不客氣了！」
魏長青冷冷地掃了幾人一眼，眼眸中閃過一抹危險的氣息。
除了焚生與鬼姬兩人，其他幾道氣息都隱藏在虛空中，沒有顯出身形。
就連那魔天，同樣如此。
在魏長青用巡天鏡，映射出他們的身影后，那幾道隱晦的氣息便隱入了虛空朝遠處遁去。
只剩下下鬼姬和焚生兩人還在。
痛苦聖教的修士，個個都是瘋子，也只有他們兩人，才會如此肆無忌憚。
「哈哈，魏宗主還是一如既往的強硬！」
「既然魏宗主打算庇護林哲羽，那……」焚生眼眸中閃過一抹瘋狂。
他猙獰一笑，看向了遠處的林哲羽。
「我說過我們還會再見面的吧？」
焚生猙獰一笑，「既然魏宗主打算替你出面，那就給他一個面子，不過，我們還會再見面的。」
「下次，可就沒這麼好運了！」
「哈哈哈！」
焚生獰笑著，身形漸漸隱入虛空消失不見。
一旁的鬼姬，一雙空洞的眼窩，不斷打量著林哲羽，身上散發出一股股魅惑氣息。
「好強大的體魄呢，想必一定很美味~~」
鬼姬咯咯一笑，身形微晃也消失不見。
此地乃四象陣地盤，遍布強大的陣法禁制，若是動起手來於他們不利。
就在剛剛，兩人已經感知到了一股強大的氣息靠近，遍布整個大魏的陣法禁制都被調動了起來。
那個一直沒有現身的禁山之主出手了。
禁山之主的實力十分強大。
他在陣道上的造詣，比之天衍宗的那些洞虛境強者也不遑多讓了。
在對方經營了數千、上萬年的地盤中戰鬥，與尋死無異。
……
「還以為那個老傢伙能夠得手，沒想到這麼廢物。」
焚生看了眼被四象陣困住的老者，不屑地撇了撇嘴。
「那個老傢伙還沒動用全力呢，他一直在藏拙。」鬼姬嬌聲道。
她的眼窩中燃起一抹火焰，視線穿透虛空，看向了老者與四象陣強者們戰鬥的方向。
「確實如此。」
「這個老傢伙神神秘秘的，隱藏得極深……」
「不過此次，他若是不暴露出全部的實力，這具分身怕是要折損在這裡了。」
焚生咧嘴獰笑，嘿嘿笑著說道。
兩人雖然被魏長青逼退，不過卻沒有立刻遠去，而是躲在遠處看戲。
如兩人這般躲在遠處看戲的，還有魔天和其他幾位一直沒有現身的強者。
他們都是來看看，除了林哲羽外，是不是真的還有其他武者，能夠成功證道武道化神的。
若其他武者也能成功，那就有意思了。
這是不是意味著，上一代天機子的預言，出現的概率進一步提升了？
「武道，武者……」
「嘿嘿，有趣，有趣，我倒要看看，武道之中到底蘊藏了怎樣的大劫生機！」
焚生眼眸中泛著危險的精芒，嘿嘿笑著說道。
他們為了能夠於大劫中活下來，不得不投靠了域外神魔，信仰傳說中的痛苦聖母。
而武道，竟然能夠蘊藏著大劫中的一抹生機。
他倒要看看，這區區武道，到底有何神妙之處！
……
轟隆！
轟轟轟！
陣陣恐怖的轟鳴，從虛空中傳出。
四象陣中，無窮的黑影如同黑海，在陣法中翻湧著、咆哮著，不斷衝擊著陣法。
「這四象陣還真厲害，僅僅是四名洞虛境初期的強者，就能擁有這等強大的威力！」
林哲羽看著遠處的戰鬥，眼眸中閃爍著濃郁的紅芒，試圖窺探四象陣蘊藏的玄妙。
他接下來的修鍊方向，便是參透剩下的三種四象本源。
從四象陣中，林哲羽可以提前窺視到些許四象本源合一的玄妙。
「束手就擒吧，你這具分身逃不掉的！」
冰冷的聲音傳出。
白虎虛影中的男子，身上散發出恐怖的肅殺之意，凝聚成一柄巨大的長劍，劈向陣法之中。
長劍劈入陣法的剎那，四象本源之力瞬間匯聚而來，加持在長劍之上，使得其威力瞬間飆升。
「哼！」
「區區四個洞虛境初期的小傢伙，也妄想困住老夫？」
淡淡的聲音從黑暗中傳出。
一隻僅僅只有骨頭的森白手掌，猛地從黑暗之中探出，一把抓住劈來的長劍。
叮！
長劍劈在森白骨手上，發出清脆的聲音，如同劈中了無堅不摧的金石一般。
白骨手掌猛地抓住長劍，輕輕一捏，長劍轟然爆開。
「竟然是你！」
「沒想到連你也加入了暗影魔神教！」
魏長青見到白骨手掌的剎那，眼眸微凝，忍不住驚異道。
「呵，識時務者為俊傑。」
「此方天地早已經破碎不堪，無法挽回了，老夫可不想與此方天地一同寂滅。」
老者冰冷的聲音傳來。
白骨手掌中的骨骼開始生長，轉瞬間化為一柄白骨戰刀。
森白的手掌抓著白骨戰刀，朝著虛空中猛然劈出。
一股黑白相間的詭異刀芒從骨刀中劈出，如同摧枯拉朽般破開了四周的四象陣。
黑白刀芒破開四象陣后，威勢不減，劈向了虛空中的禁山虛影。
轟隆！
刀芒斬中禁山虛影，爆發出恐怖的轟鳴，巨大的禁山虛影轟地爆開，化為無數的禁制符文四散紛飛。
……
「白骨大帝！」
隱藏在遠處虛空的數道虛影，看到那隻白骨手掌的剎那，盡皆忍不住驚呼道。
焚生與鬼姬對視了一眼，想也不想便化為一抹遁光消失不見。
白骨大帝可是赫赫有名的魔道強者，其實力已經達到了洞虛境巔峰。
不過據說，當初白骨大帝為尋求合道機緣，參與了那場幽冥之戰，之後便再也沒有出現了。
所有人都以為他死了，沒想到這傢伙悄無聲息加入了暗影魔神教，隱藏了起來。
「竟然是白骨大帝！」
「此人參與了地獄的那場驚天之戰，之後便再也沒有出現過了。」
「沒想到他竟然沒有隕落，而是加入了暗影魔神教！」
魔天眯著眼，心中泛起陣陣波瀾。
他的念頭微動，強行壓下心中的波瀾，看向身旁的虛空。
一抹黑影從虛空中飄出，化為了一道老者的身影。
「對於這個結果，你可滿意？」
老者淡淡看向魔天，微笑著問道。
雖然老者沒有散發出絲毫殺意與危險氣息，但是魔天這一剎那，卻從心中湧出了恐怖的寒意。
「哼！」
老者冷哼一聲，身軀化為黑影融入虛空之中。
正當魔天微微鬆了口氣時，一隻白骨手掌從虛空中拍出，悄無聲息地拍向了魔天。
轟！
恐怖的死亡之力籠罩全身，魔天瞪大了眼睛，身軀轟地爆炸開來，化為無數黑色碎片。
黑色碎片從虛空中快速聚合而來，重新化為魔天的身影，臉色無比慘白。
同為暗影魔神教修士，白骨大帝的實力遠強於他，對他有著極大的剋制效果。
魔天一身詭異的能力，在老者面前，完全無法發揮出來。
……
看著白骨大帝離去的方向，林哲羽眼眸微眯，心中閃過一抹凝重。
那個老者的實力很強，遠在洞虛境後期之上，很可能達到了洞虛境巔峰的層級。
若是正面交手的話，林哲羽自忖現在不是對方的對手，或許練成《破法神拳》后，能有與對方一戰之力。
不過仗著強大的防禦，和神藏中儲存的浩瀚能量，對方想要對付自己也不是件容易的事情。
林哲羽收回目光，掃視了眼四周的虛空。
隨著白骨大帝的離去，激活的陣法禁制又重新沉寂了下去。
四周瀰漫的強大氣息，也慢慢消退。
林哲羽見狀，心中微微鬆了口氣。
他從剛剛開始，便一直防備著四象宗趁機對他出手，隨時準備抽身走人。
好在，最壞的情況並沒有發生。
不過林哲羽並沒有徹底放下警惕。
這裡畢竟是四象宗地盤，即便不是處於界域空間中，需要極其小心謹慎才行。
「抱歉，給魏宗主帶來麻煩了。」
林哲羽上前，朝魏長青拱了拱手道。
「道友客氣了，對付這些魑魅魍魎，是我輩修士的責任。」
魏長青擺了擺手淡淡道。
「道友可要到寒舍一坐？」林哲羽微笑著邀請道。
秦虎和夏平已經成功突破，也是時候與四象陣談一些交易了。
「那便叨擾道友了。」
魏長青點點頭。
他朝遠處的四道身影傳出一縷神念，四道身影朝魏長青拱了拱手，消失不見。
「見過前輩！」
見到魏長青到來，秦虎等人連忙恭敬地拱了拱手道。
魏長青可不是林哲羽，秦虎等人可不敢與其道友相稱。
魏長青微微頷首。
他饒有興趣地看了眼秦虎和夏平兩人，眼眸中閃過一抹有趣的神色。
武道，當真被林哲羽走出來了！
並不是只有林哲羽一人，通過其他機緣才能成功證道武道化神，其他武者也行！
「沒有什麼好酒，希望魏宗主不會嫌棄。」林哲羽笑了笑，為魏長青斟了一杯酒。
「道友客氣了。」
魏長青笑了笑，不以為意。
舉起酒杯抿了口酒，魏長青率先開口，笑著問道：「道友接下來可有何打算？可有意繼續留在武盟、留在大魏？」
魏長青沒有詢問林哲羽的身份來歷，沒有詢問當初孟天擎的構陷，而是直接開口邀請，想讓林哲羽繼續留在武盟，繼續留在四象宗。
林哲羽聞言笑了笑。
「四象宗不是認為在下是域外神魔潛伏進大魏的內奸么？」
林哲羽似笑非笑道。
「道友多慮了，這不過是孟天擎自作主張罷了，不代表整個四象宗的意志。」
魏長青微微搖了搖頭道。
「是么？」
林哲羽反問一句，然後笑了笑，沒有繼續辯駁。
當初林哲羽展露出的，只是剛剛晉陞武道化神的實力，魏長青會做出那等取捨情有可原。
「前段時間，我於朱雀秘境中修鍊時，遭到了強者攻擊。」
「他的手中，拿著的是四象宗的法寶，藉助的是我當初留加入武盟和陣法堂時，留下的精血。」
「好在林某的實力尚可，成功擊退了敵人。」
「不過對方臨走前，供出了背後指使之人，乃四象宗的孟天擎、黃元元、蔣瑋、魏文澤四人。」
「他們分別出身於四象宗四個分宗，當真不代表四象宗的意志？」
林哲羽看著魏長青，微笑著說道。
「哦？」
「竟有此事！」
魏長青眉頭微皺，神色變得嚴肅起來。
「道友可別被人蒙蔽，徒勞為他人做了嫁衣。關於此事，在下定會查清，給道友一個交代！」魏長青認真地保證道。
仿若這件事，他真的不知曉一般。
……

第571章
第572章 武宗
……
「那便謝過道友了。」
林哲羽笑了笑。
魏長青給了台階，林哲羽也沒有拂了對方的面子，他現在不想與四象宗走向對立面。
與自己結仇的，就只有那麼幾人。
四象宗內，與自己有舊、關係不錯的修士，遠多於那些有仇的傢伙。
若是可以的話，繼續待在四象宗是個不錯的選擇。
「那剛剛的的提議，道友意下如何？」魏長青笑了笑道。
林哲羽微笑不語，眯眼看向遠處的虛空，仿若沒有聽見他的話語一般。
魏長青無奈，暗自嘆了口氣。
孟天擎那傢伙做的好事。
當初若不是孟天擎突然申請使用巡天鏡，將林哲羽打為域外神魔爪牙，也不會有後來這些事。
根據林哲羽以前的行為風格，現在怕是還在隱藏著實力，繼續苟在陣法堂之中。
一直到，大劫真正的降臨。
若真是如此的話，那麼武道中蘊含著的一抹生機，將也屬於四象宗。
上一代天機子的預言中，武道中蘊藏著大劫中的一抹生機。
若是能夠讓林哲羽留在大魏，四象宗渡過此次大劫的希望便會多上幾分。
魏長青想挽留林哲羽在大魏、在四象宗，為的，便是這一抹生機。
『看走眼了，當初在玄武城竟然沒看出此人真正的實力。』
魏長青暗自嘆道。
當初林哲羽從古仙界碎片中出來時，他就關注過此人了。
魏長青當時也沒有看出林哲羽真正的實力，他原以為只是個天資卓絕的武道天才罷了。
大劫將至、機緣倍出。
林哲羽作為武道天才，資質妖孽，能夠獲得逆天機緣，強行證道武道化神並不足奇。
但這並不意味著，武道中的那抹生機，會印證在他身上。
現在才證道化神，著實晚了些，等到大劫降臨時，怕是還沒能修鍊到化神後期。
這樣的實力，在大劫之中，也只是強大點的炮灰罷了。
而且，
據魏長青所知，
天道宗因上代天機子的預言，花費了大量資源、精力，研究武道、培養出了諸多驚才絕艷的強大武者。
可不像大魏武者這般，處於放養狀態。
魏長青覺得，若武道中真的蘊藏了大劫中的一抹生機，那麼最有可能的便是印證在天道宗的武道修士身上。
看到林哲羽證道武道化神后，魏長青也只是感到頗為有趣，特意關注了幾眼。
他打算繼續等等看，看看林哲羽接下來能有什麼造化。
能否給大魏的武道帶來些許變化。
但沒曾想，沒過多久孟天擎便搞事了。
四象宗不是魏長青一言堂，對於孟天擎和剛剛證道武道化神的林哲羽，他毫不猶豫便做出了選擇。
魏長青睜一隻眼，閉一隻眼，任由事態繼續發展，才有了如今的局面出現。
「道友如今已經引起了那些邪魔教派強者的關注，只要離開四象宗範圍，便會遭到他們的襲擊。」
「為今之計，繼續待在四象宗內，才是道友最佳的選擇。」
魏長青認真地說道：「只要道友還是武盟修士，那麼四象宗便會庇護道友。」
「庇護？」
林哲羽笑了笑，自信地說道：「林某實力雖然一般，但自保的能力還是有的，就不勞煩道友擔心了。」
魏長青認真地看了林哲羽一眼。
這話他信！
對於此人，魏長青到現在依舊看不透，對方身上隱藏著什麼逆天的底牌也有可能。
「道友在大魏、在四象宗生活了這麼多年，結交了這麼多朋友，相信對大魏、對四象宗也是有感情的。」
「雖然不知閣下是何身份，身後有著什麼樣的勢力，但多幾個盟友，便多幾分大劫中存活下來的希望。」
「不知道友要何條件，才願放下之前的恩怨？」魏長青認真地問道。
「放下恩怨？」
林哲羽笑了笑：「武者有仇必報，可沒有以德報怨一說，放下恩怨是不可能的。」
「若是讓我查到，當初暗中對我出手的傢伙，那就別怪我不客氣了！」
林哲羽似笑非笑地看向魏長青：「這樣，閣下還要讓我留下么？」
「有何不可？」
「道友若要報仇，四象宗不插手，也不阻止，全憑道友自己本事。」
「但必須事出有因！」
「若是無緣無故對無關的四象宗修士出手，我會出手！」
魏長青認真地看著林哲羽，淡淡說道。
「此事當然，在下並不是弒殺之人。」林哲羽微笑著說道。
他的眼眸中閃過一絲意外，沒想到魏長青連這都能答應下來。
林哲羽與孟天擎等人的仇怨，魏長青本就知曉。
林哲羽將其擺到明面，便是想以此籌碼，和魏長青談判時，多要一些好處。
沒想到，魏長青直接應下來了。
這倒是一些出乎他的意料之外了。
「不過，繼續留在武盟也不是不行，我有個條件。」林哲羽繼續道。
「道友請說。」
魏長青沒有意外，笑著說道。
答應下來就好辦了，只要對方提出的條件不是太過分，都不是問題。
林哲羽作為武道強者，不僅僅能給四象宗多增加一絲大劫中存活下來的機會。
這等強者，也是個極其強大的戰力。
從剛剛林哲羽短暫的出手，魏長青就判斷出，此人的實力十分了得，絕不在洞虛境後期強者之下。
這等強大的實力，都能媲美四象宗其他三個分宗宗主了。
四象宗四個分宗，實力達到了洞虛境巔峰的，也就只有他魏長青和禁山之主兩人。
其他的，都只是洞虛境後期的實力罷了。
「我要四象宗四個分宗的傳承秘法與神通秘術！」林哲羽收容一斂，淡淡說道。
魏長青聞言，眼眸中閃過一抹異色。
「你的修鍊，已經到了這一步了么？」魏長青沉吟了下，有些意外地說道。
林哲羽微微一笑。
他知道魏長青可能誤會了些什麼。
「只是提前準備著罷了。」
「距離達到洞虛境巔峰，還為時尚早。」林哲羽微笑著說搖了搖頭。
魏長青可能誤會，他的實力達到了洞虛境巔峰。
四象宗修士，只有實力達到洞虛境巔峰后，才會嘗試參悟其他三種四象本源。
以四象本源四個不同的角度，參悟宇宙虛空，最終達至圓滿。
這是四象宗的修鍊之路。
魏長青深深看了林哲羽一眼。
體內的虛空領域中，一隻龐大的玄武龜殼上，無窮的符文流淌而過。
『算不出來……』
魏長青暗自搖頭。
此人實在是太神秘了，身上籠罩著一層迷霧，即便是他耗費大量本源之力，都只能算出些許無用的信息。
冥冥中，林哲羽感知到了隱晦的窺視感。
他的眼眸微眯，饒有深意地看了眼魏長青。
念頭微動，欺天大法催動到了極致，劫運之力源源不斷湧出，在身軀中瘋狂流轉。
若是在林哲羽參悟雷劫本源、掌握劫運之力前，魏長青使用大量本源之力，還是能夠算出不少東西的。
但現在，大劫導致的天機紊亂，配合林哲羽掌握的劫運之力。
魏長青即便是耗費本源之力，也很難算出林哲羽身上太多的隱秘了。
……
看著林哲羽臉上的神秘微笑，魏長青越發覺得此人深不可測。
他沉吟了片刻，微微頷首。
「可以。」
「我可以做主，將四象宗四個分宗的傳承秘法、神通秘術給你。」
「不過，這些功法乃四象宗核心功法，無法外傳。」
「想要得到這些功法，你需要正式加入四象宗，成為四象宗一員才行。」
「到時，武盟便是四象宗第五個分宗，改為武宗，你為武宗宗主！」
魏長青目光灼灼地看向林哲羽：「到時，四象宗的核心資源便會對你敞開，你能享受四大分宗宗主的級別待遇！」
武盟只是個鬆散的組織，並不是真正的宗門勢力。
改武盟為武宗，併入四象宗內，成為第五個分宗，其中代表的意義完全不同。
好處很大。
但所需要承受的義務同樣不小。
只要林哲羽答應下來，那便代表著，林哲羽同意為四象宗而戰鬥，為四象宗存亡而奮戰。
魏長青仔細研究過林哲羽。
若對方不是刻意偽裝，從當初進入大魏開始，就開始偽裝的話。
那麼，以林哲羽表現出來的性情，此人絕對是個重情重義、重承諾的人。
這也是魏長青為何，會不斷釋放善意，不惜付出大的代價，將林哲羽留在四象宗的緣故。
林哲羽聞言，神色不禁微動。
沒想到魏長青如此乾脆地應了下來，還邀請他加入四象宗，帶領武盟成為四象宗第五個分宗。
享受四象宗分宗宗主級待遇。
這魏長青，當真是個妙人。
「哈哈……」
林哲羽聞言哈哈一笑，起身朝魏長青拱了拱手：「那以後便麻煩魏宗主多多照顧了。」
俗話說，待人以誠，人以誠報之。
若魏長青以真心帶他，林哲羽不介意為四象宗出一份力量。
四象宗內，還是有很多他在乎的人的。
「道友客氣了，反倒是在下要林宗主多多照拂。」魏長青微微一笑。
他舉起酒杯，與林哲羽碰了一杯，一飲而盡。
「你加入四象宗、武盟成為第五個分宗的事宜，我會讓人儘快處理。」
「這枚玉符，是武界的控制核心，以後便交由你保管。」
「至於答應你的傳承秘法與神通秘術，需要等你正式加入四象宗后，才能給你。」
魏長青微笑著說道。
「此事當然，在下並不急。」
林哲羽微笑著說道。
兩人繼續閑聊了沒多久，魏長青便告辭離開了。
作為玄武宗宗主、四象宗第一人，魏長青還有很多事情需要處理。
「拜見宗主！」
魏長青走後，秦虎等人恭敬地對林哲羽施了個禮。
他們的眼眸中，閃過一抹喜色。
武盟改為武宗，成為四象宗第五個分宗，其中代表的意義非同尋常。
不僅僅作為宗主的林哲羽，能夠獲得很多好處。
他們這些武盟武者，也能夠得到大量的修鍊資源。
不用再如之前那般，那生命去拼，瘋狂執行任務賺取修鍊資源。
「嗯。」
林哲羽微微頷首。
「秦虎，夏平。」
「屬下在！」秦虎、夏平上前應道。
「宗門內的事你們多上點心，武盟改成武宗的事宜，交由你們處理。」
「武盟已經被邪魔教派的強者盯上了，回去后立刻召回所有武盟修士。」
「等處理好武盟改為武宗的事宜后，你們再準備渡劫事宜。」
「渡劫前，記得通知我。」
林哲羽吩咐道。
「是，宗主！」
秦虎和夏平鄭重應道。
「你們兩個也一起回去吧，回去后好好修鍊。」
林哲羽看向白霖和宗林靜。
他的念頭微動，手中出現了好幾枚玉符。
林哲羽輕輕一拋，將玉簡拋向秦虎。
「這幾枚玉簡是我重新完善過的完整功法，回去后將裡面的功法傳給其他武者。」
「對了，武盟改為武宗后，也需要發展弟子門人了。」
「宣告整個大魏，招收資質天賦出眾的武者。」
「嗯，還有，白霖，你前往廣華域的無極宗，將整個無極宗收入武宗。」
「……」
林哲羽沉吟了下，又吩咐了些重要事宜。
他在大魏的過往之前就已經徹底暴露，現在沒有必要繼續遮遮掩掩了。
林哲羽吩咐完，秦虎等人便領命離去了。
林哲羽把玩了下手中的玉符，眼眸中流淌著濃郁的紅芒。
這玉符是武界控制核心，能夠控制整個武界。
若有強者侵入武界，即便是洞虛境巔峰修士，雖然不至於隕落，但也會吃個大虧。
「不愧是禁山之主，果然不凡！」
林哲羽把玩了會玉符，讚歎了一句，將其收了起來。
他現在不打算回武界。
現在回去也沒什麼事情，等秦虎他們完成武盟改武宗事宜，收編完三大古武世家后，再回去不遲。
秦虎、夏平已經成功證道武道化神。
以他們兩人的實力，三大古武世家根本翻不起什麼浪來。
「四象宗的傳承秘法與神通秘術得到了，比想象還要順利得多。」
「不過那些邪魔教派修士，倒是有些麻煩……」
「白骨大帝，白骨大帝……」
「竟然連這等強者，都投靠了那些域外神魔。」
林哲羽暗忖，心中暗暗警惕。
暗影魔神教中有白骨大帝這等強者，那痛苦聖教、往生教呢？
不僅僅他們，袁空會不會引來其他更強的古妖？
只要離開大魏，沒了四象宗的照拂。
等待林哲羽的，將是難以想象的恐怖危機。
「秦虎他們證道化神后，還有次化神雷劫。」
「兩人同時渡劫的話，雷劫威力將會有所提升，若是我強行參與，雷劫甚至可以飆升到無比恐怖的程度。」
「得好好準備下，藉助此次機會，繼續參悟雷劫本源……」
「到時，將劫運之力融入欺天大法中……」
「……」
林哲羽暗自沉吟。
當初他自己渡劫時，源力數量不夠，而現在，可是積攢了大量的源力。
……

第572章
第573章 分身
……
秦虎、夏平等人回去后，便開始了武盟的改制。
如今，整個大魏都在流傳著武道聖地武宗，招收天才弟子的消息。
林哲羽偶爾在廣華城中閑逛，都能聽到很多武者在討論武宗的事情。
酒樓中。
林哲羽坐在窗戶旁，悠哉地聽著四周武者的交談，看著下方街道來來往往的武者。
「秦虎他們做得不錯。」
林哲羽笑著微微頷首。
凡俗武者們，對加入武宗的熱情很高。
隨著大劫的逼近，修仙者出現在凡俗的次數越來越多，凡人漸漸已經適應了仙人的存在。
如今。
聽到竟然有可以匹敵仙人的武道宗門，幾乎天下武者都對武宗趨之若鶩。
在酒樓中悠閑了片刻，改換了下心情，林哲羽再次回到了庭院，開始了對欺天陣捲軸的參悟。
這等強大的陣法，參悟難度大得難以想象。
即便林哲羽在極限能的幫助下，提升了自身悟性，想要將其參透，也不是一夕之間的事情。
時間緩緩流逝。
轉眼間半年多過去了。
隨著武盟改制的完成，武宗的正式成立。
關於武宗將成為四象宗第五個分宗的消息，漸漸在修鍊界中流傳開來。
「武宗竟然成了四象宗第五個分宗？有點意思。」
「林哲羽此人到底是何來歷，竟然能讓魏長青做出這等決定。」
域外戰場。
蕭憶情神色微動，看著剛剛得到的消息，臉上露出一抹意外的神色。
她看向一旁的荊心玥，好奇地問道：「你和林哲羽比較熟，可知道此人的來歷？」
「不知。」
「此人，我也看不透。」
荊心玥秀眉微黛，搖了搖頭道。
如今的林哲羽，她完全無法與自己印象中的林哲羽匹配在一起。
四象宗第五個分宗，代表的意義非凡。
分宗宗主可不是什麼人都能當的，要不然無法服眾，不僅僅沒有絲毫好處，反而會給自身帶來災難。
林哲羽作為武宗宗主，其實力，怕是已經達到洞虛境層次了。
「這傢伙，隱藏得好深。」
「我原以為他只是個剛剛武道化神的小傢伙，沒想到竟然已經達到了洞虛境層次。」
蕭憶情感慨道：「實力提升這麼快，不知道是哪個老怪物轉世。」
「說不定……」
荊心玥沉吟了下，話說到一半微微搖了搖頭：「何人轉世又如何？」
「武道中蘊含著大劫的一抹生機，魏宗主會讓林哲羽成為武宗宗主，並讓武宗成為四象宗第五個分宗，為的，大概便是這一抹生機了。」
荊心玥笑了笑道。
她的神色微動，此事對自己也是件好事。
林哲羽在武盟時，荊心玥對其多有照拂，如今林哲羽的實力了得，自己在大劫中也能多一分活下去的機會。
……
「怎麼可能！」
「武宗？」
「武宗宗主？！」
「那小子何德何能，竟然能夠讓武宗成為四象宗的第五個宗門！」
孟德回到孟家，神色十分難看。
當初，他回到孟家后，便托自己父親出手，解決林哲羽。
在孟德看來，他父親出手了，那林哲羽絕無活下來的可能。
於是，孟德便也沒將林哲羽放在心上了。
沒想到，數年過去，再次聽到林哲羽的消息，竟然是對方成為四象宗第五個分宗宗主！
這完全出乎了他的意料之外。
「過來我這邊！」
低沉的聲音在孟德心中想起。
聽到聲音，孟德長呼口氣，恢復往日自信的姿態。
他的身形微晃，倏地消失不見。
「孩兒見過父親。」
孟德恭敬地朝端坐大殿中的孟天擎施了個禮。
坐鎮孟家的孟天擎，只是孟天擎的一具分身，孟天擎的真身還在虛空深處坐鎮。
「化神後期了，不錯。」
孟天擎掃了孟德一眼，微微頷首。
「孩兒定當繼續努力，等將此次的收穫消化后，過不了多久就能晉陞化神巔峰。」
孟德微微一笑，自信地說道。
大劫將至，機緣倍出，他作為四象宗最為驚才絕艷的天驕之一，也有屬於自己的機緣。
不過很快，孟德的微笑便收斂起來。
他的眉頭微皺，凝重地看向孟天擎：「父親，那武宗與林哲羽是怎麼回事？」
「林哲羽……」
「此人身份來歷神秘，有可能是某個至強者的轉世，試圖重修武道，奪取武道中蘊含的大劫生機。」
孟天擎沉吟了下，淡淡說道。
孟德神色微動，眼眸中閃過一絲意外。
「那林哲羽到底是何人轉世？」孟德忍不住問道。
「不知。」
「就連魏長青，怕是都算不透。」
「此人的實力，怕是已經達到了洞虛境後期。你與他有過恩怨，以後盡量避著他。」
孟天擎提醒道。
魏長青已經通知過他們，自己做出的事情自己負責。
既然敢背著他，擅自對林哲羽出手，就需要承受出手的代價。
孟天擎等人與林哲羽之間的恩怨，四象宗不會插手，兩不相幫。
「是，孩兒明白。」
孟德深呼口氣，凝重地說道。
洞虛境後期！
竟然是洞虛境後期！
孟德瞬間明白了。
當初多次出手，打算斬殺林哲羽，卻總是出現意外讓林哲羽逃脫。
孟德有過諸多猜想，卻沒想到，是林哲羽此人扮豬吃老虎。
且還隱藏得這麼深！
「不過你也不用太過擔心。」
「武道，可不是這麼好走的。」
「林哲羽已經被許多強者盯上了，他活不了多久的。」
孟天擎露出了一抹冷笑。
白骨大帝，真是令人意外。
參與了幽冥地獄一戰的白骨大帝都沒死，投靠了域外神魔。
孟天擎著實好奇，還有多少強者隱藏在暗中。
「孩兒沒有擔心。」
「洞虛境後期又如何，再給孩兒一些時間，我遲早能夠達到這等境界！」
孟德自信地說道。
「有自信是好事，但也不能太過自大。」
「那林哲羽不簡單，能夠將……算了，你去閉關吧，儘快將實力提升到化神巔峰。」
「只要達到化神巔峰，我就有辦法讓你突破洞虛。」孟天擎淡淡說道。
「是，父親！」
孟德恭敬道：「那孩兒便先行離開了。」
說罷，孟德的身形微晃，消失不見。
孟天擎看著孟德離去的方向，眼眸中神色微動。
「白骨大帝……」
「當初，幽冥地獄中到底發生了什麼？」
「既然白骨大帝都能活下來，那麼，當初那些消失的強者們，真的全部隕落了么？」
孟天擎輕聲呢喃。
大劫將至，越來越多的老怪物開始現身了。
核心本源之地中的四象秘境，也開始出現了異變，四象神獸大概率要復甦了。
接下來，還不知道會有多少已經死去的強者出現。
四象神獸都沒死，作為天地初開中最強大的兩隻生靈，龍鳳又真的已經隕落了么？
「投靠域外神魔，當真是個正確的選擇么？」孟天擎輕聲呢喃。
……
時間又過了半年。
距離當初秦虎、夏平兩人證道武道化神，已經過去了一年。
林哲羽除了半年前，武宗正式成立時，回了一趟武界，路露個面。
其他時間，都待在廣華城的庭院中修鍊。
他很喜歡這種隱於紅塵，悠閑修鍊的自在生活。
庭院里。
林哲羽體內的精氣神以《極限大法》的運轉路線快速流轉，最終擰成一股，孕育出神秘的極限能。
極限能流入識海之中，融入神魂之內。
剎那之間，林哲羽的頓悟瘋狂飆升，源源不斷的靈感，如泉水般汩汩湧出。
幾天來參悟欺天陣所遇到的困惑，瞬間游刃而解。
良久。
林哲羽長長舒了口氣，緩緩睜開眼睛，眼眸中流露出一抹感慨。
「欺天……欺天……」
「實在難以想象，到底是何等驚才絕艷的強者，才能夠開創出這等逆天的陣法。」
林哲羽感慨道。
越是參悟，愈發覺得欺天陣的強大與不可思議。
「這個經由禁山之主修改過的欺天陣，雖然差點意思，但卻更加容易參悟了。」
「於我來說，那些蘊含本源之力的寶物，倒是用不到寶物，直接使用本源之力替代即可。」
「如此一來，提升欺天大法倒是容易了許多。」
林哲羽神色微動，微笑著說道。
這張芮瑤清帶來的捲軸，珍貴的可不僅僅是欺天陣。
裡面利用其他寶物，替代欺天陣其他陣法單元，布置出完整的欺天陣陣法的方法，同樣無比珍貴。
林哲羽是個天才。
使用了極限能提升了悟性的林哲羽，其悟性更是恐怖無比。
舉一反三之下，林哲羽雖然沒能徹底參透捲軸上記載的欺天陣。
但卻已經能夠做到，使用本源之力，彌補沒能參透的部分。
「等秦虎他們渡劫時，進一步參悟了雷劫本源，就可以開始提升《極限大法》了。」
「到時，《欺天大法》的威力，或許能夠提升到洞虛境層級。」
「配合完美元始之體，完全收斂氣息之下，即便是那些邪魔教派強者想要尋到我，也不是件容易的事情。」
林哲羽暗自思忖道。
他雖然自信，但也不會小覷了天下人。
林哲羽現在已經被諸多強者盯上了，不得不更加小心謹慎，防止陰溝裡翻船。
「不過這欺天陣，對我完善內宇宙應該有所幫助，現在這種法子只是權宜之計罷了。」
「需找機會，看能不能尋到完整的欺天陣，將其徹底參透。」
林哲羽的武道道途，絕不會一帆風順。
現在雖然看起來一切順利，但隨著參悟的本源之力越來越多，早晚會出現難以預料的問題。
林哲羽冥冥中有種預感，僅僅憑藉四象本源，大概率真壓不住所有的本源力量。
到了那時，或許有可能要用到欺天陣。
甚至。
僅僅憑藉欺天陣都可能不夠。
「天衍宗……」
「找機會還是要去一趟。」
林哲羽想道。
他瞥了眼意識中的數據，積攢的源力達到了九千多，還差五百，便破萬了。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：9520
技能：
不死金身（第七層：100%）
欺天大法（第二層：100%）
逍遙自在功（第七層：100%）
武道神紋秘典（第四層：100%）
「九千多單位源力，足夠用來感悟雷劫本源了，之後剩下的，用來提升《欺天大法》也綽綽有餘。」
「到時再潛修一段時間，積累了足夠的源力，再前往四象秘境不遲。」
林哲羽笑了笑，簡單規劃了下接下來的打算。
片刻，他收起記載了欺天陣的捲軸，緩緩起身。
一年多的時間，雖然沒能將上面的欺天陣徹底參透，但也參悟了將近七成。
不是林哲羽不想繼續，而是現在該離開了。
他需要前往玄武界一趟，參加武宗正式成為四象宗第五個分宗的典禮。
同時認識下，其他四象宗的強者們。
最重要的是，得到四象宗的傳承秘法與神通秘術。
有了四象宗的傳承秘法與神通秘術，林哲羽獲得其他三種本源傳承，就會容易得多。
如若不然，靠他自己去參悟的話，怕是需要多出十倍、百倍的時間才行。
「玄武界……」
「雖然魏長青態度不錯，感覺不至於是個陷阱，但防人之心不可無。」
林哲羽微微搖了搖頭。
界域空間可不比現世，進入裡面一個不慎就會被瓮中捉鱉。
任林哲羽實力再強，也無處可逃。
「弄個分身過去吧！」
「仙道修士，到了化神后都會給自己弄個分身，我也該給自己弄一個了。」
林哲羽沉吟了下，有了決斷。
玄武界肯定是要去的，武宗加入四象宗，正式成為第五個分宗的典禮，他作為武宗宗主，不可能不到場。
轟隆！
轟鳴聲從林哲羽身軀中傳來。
隨著他的念頭微動，渾身的血肉開始蠕動起來。
分身的原理很簡單。
若是無所謂戰力的話，不過是神魂與真靈的分割罷了。
對靈肉合一的武道化神修士來說，凝聚分身比之仙道修士更加容易。
武者的肉身，就是真靈的載體，血肉的分割也是真靈的分割。
而林哲羽的比較特殊，需要多經歷一個神魂分割的步驟。
但這對林哲羽來說，也不是什麼難事。
滴答——
血肉如同融化了一般，從林哲羽上滴落，越來越多，片刻間便在地上，匯聚出了一灘血色的粘稠液體。
粘稠液體蠕動著，緩緩凝聚成一道人形，面容漸漸化成了林哲羽的模樣。
「這倒是個煉製傀儡的不錯方法。」
林哲羽看著與自己一模一樣的分身，微笑著說道。
因為血肉中蘊含著肉身蒙昧真靈，雖然沒有分割神魂融入其中，林哲羽與這具身軀間，也有著無比緊密的聯繫。
一縷神識進入分身之中。
轟隆！
林哲羽念頭微動，分身一拳朝虛空中轟出，虛空嗤地撕裂開一道漆黑的裂縫。
「威力不錯，這一拳的威力，都達洞虛境中期了。」
「可惜，凝聚的分身沒有虛空領域存在，如若不然就可以發揮出更強大的威力。」
林哲羽嘗試了下，對分身的實力有了大致的判斷。
真正的分身，想要擁有虛空領域，是需要經過特殊的祭煉才行的。
林哲羽這具分身，只是簡單的血肉分割凝聚而出，擁有的僅僅只是純粹的肉身之力。
不過林哲羽一身的實力，大部分都在肉身之上，實力倒也不會太弱。
在沒有開創出《破法神拳》前，本體的戰力，也不過僅僅比簡單凝聚出的分身強上一點罷了。
「這樣的分身傀儡，我要多少就能有多少！」
「一具分身的威力或許不怎麼樣，但若是百具、千具呢！」
林哲羽神色微動。
突然發現，這似乎是個不錯的、短時間提升戰力的方法。
只要有源力、外加足夠的能量。
林哲羽幾乎是想要多少這種分身，就能凝聚出多少分身。
只要，他的神魂足夠強大，能夠控制得來，凝聚個成千上萬具分身，都沒有絲毫壓力。
「下次使用源力修鍊時，凝聚幾千具分身出來玩玩……」
林哲羽笑著說道。
……

第573章
第574章 典禮
……
切割！
庭院里，林哲羽的眼眸中閃過一抹狠厲。
隨著他的念頭一動，識海中的神魂，陡地被切割出約莫二十分之一。
神魂撕裂的痛苦，超乎想象，不過林哲羽也僅僅只是眉頭微微一皺。
「二十分之一的真靈，夠用了。」
林哲羽看著從神魂中分割出的一小團神魂之力，心中暗自想到。
武者血肉之中蘊含著血肉真靈，無需太多本源真靈，就能輕鬆控制整具身軀。
而且。
林哲羽的真靈何其強大，二十分之一的真靈，也比很多洞虛境修士強大得多。
分割出一小團神魂與真靈后，剎那之間，虛空領域中的本源之力開始出現暴動。
「哼！」
林哲羽感受到身軀中的異動，冷哼一聲。
磅礴的神魂之力與氣血能量湧出，剎那之間，便將虛空領域中暴動的本源力量鎮壓下去。
虛空領域的維持、本源之力的控制，都需要藉助真靈才行。
仙道修士切割神魂，凝聚分身，無一不是小心翼翼，做足了準備才進行。
哪像林哲羽這般粗暴。
也就林哲羽的真靈足夠強大，即便分割出了二十分之一的真靈，對自身也沒有多大影響。
「分身也不是想凝聚多少就凝聚多少的，以後這種事情還是少做。」
林哲羽感受了下自身狀態，微微搖了搖頭。
真靈對修士來說無比重要，即便林哲羽的真靈遠超其他修士，他也不捨得這般揮霍。
真靈可不僅僅關係到虛空領域、本源之力。
還關係到，林哲羽每次運轉《極限大法》凝聚出的極限能、與獲得的源力。
這種力量，無法利用源力恢復。
林哲羽切割出的二十分之一真靈，若是隕落在了外面，對他來說也是個巨大的損失。
想要恢復，不知道要耗費多少時間、精力、寶物才能做到。
「不過，凝聚血肉分身，作為僅僅作為傀儡使用，不分割神魂的話，倒是沒什麼影響。」
林哲羽笑著說道。
肉身蒙昧意識很神奇，這種由血肉孕育而出的意識，不同於本源意識。
林哲羽的肉身即便是損耗再嚴重，只要血肉恢復了，肉身蒙昧意識也很快便能重新孕育而出。
他剛剛耗費了大量能量，凝聚出了一具血肉分身，對自身並沒有多大影響。
而本源真靈，分割了就分割了。
即便是用神藏中儲存的神魂之力重新恢復至巔峰，真靈也無法恢復了。
永遠缺少了二十分之一。
想到這。
林哲羽念頭微動，磅礴的神魂之力從神藏中傾瀉而出。
剎那間。
剛剛分割出神魂與真靈，而消耗的神魂力量重新恢復到巔峰。
而分割出的真靈，如林哲羽所料的那般，並沒有恢復。
林哲羽將手中分割出的神魂輕輕一拋。
磅礴的神魂之力融入其中，小小的一團神魂之力扭曲了下，化為了林哲羽的模樣。
兩道神魂看起來一模一樣。
唯一的差別，只在於神魂中蘊含的真靈多寡。
「好神奇的感覺~~」
林哲羽看著對面的神魂，感覺頗為奇妙。
真靈分割后，兩者還是一體的，真靈之間冥冥中的聯繫，並沒有因為神魂的分割而有所變化。
「試試看效果如何。」
林哲羽微微一笑，分割出的神魂躍出身軀，融入了分身之中。
分身稍微活動了下，很快便適應了。
轟隆！
林哲羽的分身一拳轟出，虛空震蕩出一圈圈漣漪，嗤地撕裂開一道裂縫。
「感覺與本體一般無二，不過只能動用本源之力，無法施展出虛空領域。」
林哲羽仔細感受了下分身的狀態，很快便發現了分身與本體間的真正差別。
分身之中，並沒有神秘虛空的存在，也沒有林哲羽以神秘虛空為基礎，凝聚而出的虛空領域。
至於武道神紋……
林哲羽念頭微動。
剎那間，無數到血色符文，從氣血中凝聚而出，在血肉之中遊走。
武道神紋的使用，沒有受到絲毫影。
「有點意思……」
「神秘虛空的本質，是肉身與肉身中蘊含的蒙昧意識互相作用下，所凝聚而出的虛幻精神虛空。」
「這具分身與本體，本質上一般無二，但卻沒有凝聚出神秘虛空，這是為何？」
「是因為肉身蒙昧意識已經蛻變成了蒙昧真靈的緣故么？」
林哲羽暗自猜測道。
肉身蒙昧意識，在沒有蛻變成蒙昧真靈前，是隱藏在肉身深處的神秘虛空中的。
而蛻變成蒙昧真靈后，蒙昧真靈徹底與渾身的血肉融為了一體，無需再隱藏於神秘虛空之中。
「試試看能不能以我的力量，憑空構造出神秘虛空。」
林哲羽神色微動，開始了嘗試。
不管是當初為了晉陞武道化神，還是晉陞武道化神后，琢磨如何構建虛空領域。
林哲羽在神秘虛空上，都耗費了大量的時間精力去研究、探索。
他對於神秘虛空極其了解。
但若是靠自己強行構造出神秘虛空的話，林哲羽並沒有太大的把握。
不過現在，不妨試一下。
林哲羽的本體微微一笑，眼眸中濃郁的紅芒流淌而過，精神天眼瞬間催發到了極致。
凝聚出的分身，不僅僅血肉中沒有神秘虛空存在，也沒有擁有精神天眼的能力。
林哲羽伸出右手，按在分身的心臟處。
轟隆隆——
磅礴的氣血與神魂之力湧出，融入分身之中。
神魂之力勾連分身中的蒙昧真靈，氣血之力融入全身血肉之中，挖掘出潛藏血肉深處的力量。
林哲羽開始嘗試，以全身血肉為基，用肉身蒙昧真靈強行構建出神秘虛空。
時間緩緩流逝。
一個時辰、兩個時辰、三個時辰……
林哲羽的眉頭漸漸皺起。
分身之中，一個虛幻的虛空漸漸被構建而出，然而卻無法維持。
在構建出的剎那，便瞬間如泡沫般破滅。
林哲羽不信邪。
一次又一次地嘗試，不斷尋找可能存在的問題，解決問題，重新嘗試……
循環往複。
然而。
無論他嘗試了多少次，解決了多少出現的問題，依舊沒能成功。
解決了一個問題，總有更多的問題生出。
到最後，林哲羽無語地收回手，不再繼續嘗試了。
搞不定。
「若是真的將神秘虛空研究透了，我對宇宙虛空的理解，怕是距離合道也不遠了。」
林哲羽無語地搖了搖頭。
難怪會有人體自成天地，內蘊宇宙虛空的說法。
隱藏在肉身深處的神秘虛空，未嘗不是個特殊的宇宙虛空。
「肉身中的神秘虛空，看來不僅僅與血肉有關，與生命誕生、發育的過程，也有很大關係。」
「生命的誕生與發育，蘊含著無窮的奧秘。等有空了，或許可以尋幾個孕婦，研究下生命的奧秘。」
林哲羽心中閃過這般念頭。
不過此事不急。
林哲羽對宇宙虛空的理解還是太淺了，即便是有朱雀傳承，但也僅僅只是以朱雀的視角，理解的宇宙虛空。
想要解析肉身中神秘虛空，這還不夠。
等他真正接受了四象本源的所有傳承后，再著手進行這方面的嘗試不遲。
「不知道靈肉合一的武者，凝聚出的武道分身是怎麼樣的……」
看著自己的分身，林哲羽好奇地想道。
等秦虎和夏平渡過雷劫后，倒是可以讓他們嘗試下，對自己進一步理解武道、解析人體奧秘，將有不小的幫助。
「不僅僅是沒有精神天眼與神秘虛空，三大神藏也沒有。」
「看來，利用這種方式凝聚出的分身，並不完美，存在著太多的問題。」
「想要凝聚出完美的分身，或許需要模擬生命誕生的過程，這樣孕育出的分身才是最為完美的。」
林哲羽很快便想出了可能的解決方案。
作為穿越者，雖然具體的過程不是很了解，但大致的原理還是很清楚的。
以林哲羽如今的實力、境界，稍微推演一下，就能推演出利用自己細胞，孕育出完整的血肉之軀的方法。
他打算以後找時間試試，看看這樣能不能孕育出帶有神秘虛空、神藏的完整軀體。
如若不行的話，再繼續深入研究生命誕生奧秘不遲。
不過這些都是以後的事情了。
完整的血肉之軀對他來說，也沒有多大意義。
想要培養實力足夠強大的分身，不僅僅需要耗費大量時間、精力、寶物，還要分割真靈。
對林哲羽來說，這樣做不值得。
他有更好的選擇。
那就是以血肉分身為傀儡，以神識直接操控，凝聚個萬八千的分身傀儡。
即便是戰鬥力一般般，但用作人肉炸彈的話，威力也是十分驚人的。
「嗯，就這麼干！」
「這樣做有些粗暴了，後期還可以以分身傀儡為陣眼，以氣血共振為紐帶，以武道神紋凝結成另類的陣法。」
「這未嘗不是個快速提升實力的方案！」
林哲羽的眼眸越來越亮。
為了應對那些隱藏在黑暗中的潛在敵人，林哲羽思索了諸多方案。
最終，決定用分身這種性價比最高、實力提升最快的法子。
大魏這邊的事情結束，前往核心本源之地，接受四象傳承的路上，有很大的概率會遇到可怕的危機。
林哲羽不得不防。
「不知道界域空間的隔離，會不會阻隔分身的感知。」
林哲羽沉吟道。
在現世之中，他與分身的思維是共通的，真靈是一體的。
但難保進入界域空間后，界域之力的隔絕會將真靈隔絕開來。
要知道會不會也很簡單。
林哲羽微微一笑，分身身形微晃，消失不見。
至於本體，則繼續待在庭院里，取出記載了欺天陣的捲軸，繼續參悟起來。
通往武界的傳送陣，並不是每個城池都有。
當初的武盟與三大古武世家，只是個中流的勢力，還不足以在每個城池中建造傳送陣。
不過現在，倒是有資格了，只是時間緊急，還沒來得及建。
林哲羽出了廣華城，腳下步伐賣出，四周的虛空景色變換，轉瞬間便來到了另一處有著武界傳送陣的城池上空。
「傳送陣僅僅只是五階陣法，擁有了武界控制核心，我自己就能建造傳送陣了。」
「若是以武道神紋在身體中，凝聚出傳送陣，或許可以做到在大魏中，隨時隨地就能撕裂空間進入武界之中。」
林哲羽站在傳送陣中，光華流轉，身形消失不見。
以他的實力、境界，想要參悟傳送陣早就不是什麼難事了。
難的是，獲得進入武界的『通行證』。
而現在，掌握了武界核心的林哲羽，這個問題也解決了。
「見過宗主！」
走出傳送陣，四周的武者恭敬地朝林哲羽行禮道。
林哲羽朝他們微微頷首，腳下步伐邁出，融入虛空消失不見。
林哲羽離開后，四周鎮守的武者們盡皆微微鬆了口氣。
「聽說宗主大人的實力，達到了洞虛境層次，是真正的武道洞虛！」
「你們說，武道洞虛是怎麼樣的？」
魁梧男子忍不住出聲道。
「我怎麼知道，我才開闢了一個神藏。」身旁的同伴翻了個白眼。
「回去問問師傅，她已經達到枷鎖境了，應該知道一些。」
「……」
聽著四周弟子們的議論聲，林哲羽微微一笑。
武盟，不，武宗越來越有宗門的樣子了。
「真靈當真神奇，界域之地的隔絕，都沒能將真靈之間的聯繫隔絕開來。」
林哲羽仔細感知了下，即便是在武界之中，分身與本體也沒有被隔絕開來。
不過界域隔絕不受影響，那麼進入核心本源之地呢？
核心本源之地不受影響的話，進入如朱雀秘境的那種秘境空間呢？
林哲羽暗自想道。
下次可以一一測試下，真靈分割開后，什麼情況下，會被真正隔絕開來。
「見過宗主。」
大殿中，見到林哲羽到來，秦虎等人恭敬地行禮道。
明天就是武宗加入四象宗，成為第五個分宗的典禮了，此時武宗重要人物幾乎都在。
「嗯。」
林哲羽微微頷首，淡淡地問道：「準備得如何了？」
「一切都已經準備就緒。」
「武宗弟子大選也已經開始，每個城池都有門人前往進行海選，經過幾輪篩選后，最終會決定招收百名最優秀的武者加入武宗。」
秦虎微笑著說道，眼眸中滿是興奮。
武道，終於要真正的崛起了！
他從未想過，有一天武盟能夠成為一個真正的宗門，如今就連曾經高高在上的三大古武世家，都只能加入武宗。
「此事你負責即可。」
林哲羽點點頭。
又詢問了下其他事情，確認沒有任何紕漏后，林哲羽身形微晃，消失不見。
翌日。
武宗加入四象宗的典禮終於開始了。
林哲羽並沒有和秦虎等人一起，秦虎他們早早就來到玄武界候著了。
參加典禮的四象宗修士們，看著一群武者，如同看異類般指指點點。
但他們也不敢做出什麼過分的事情來。
這件事，是由魏長青推動的，即便是四象宗其他三宗宗主都答應下來了。
這些門人弟子，也只敢在暗地裡小聲議論罷了。
「見過魏宗主。」
林哲羽從虛空中踏步而來，微笑著朝魏長青拱了拱手。
然後，轉過身看向朱雀宗的方向。
「荊道友，好久不見了。」林哲羽微笑著說道。
朱雀宗不僅僅荊心玥來了，蕭憶情也出現了。
兩人出現的都只是一具分身，不，不僅僅他們，參加此次典禮的洞虛境修士，都是分身前來。
他們的本體都有要事，無法離開。
「士別三日當刮目相待，許久未見，道友的實力都超過我了。」
荊心玥微笑著說道。
域外戰場的事情已經接近尾聲，她和蕭憶情兩人這才能夠騰出手，送一具分身前來參加此次典禮。
……

第574章
第575章 功法
……
「往日多有得罪之處，還望道友見諒。」
「恭喜道友成為四象宗第五個分宗宗主，這是妾身的賀禮。」
蕭憶情微笑著說道。
她好奇地打量著林哲羽，眼眸中閃過饒有興趣地神色。
當初，他還打算考驗下林哲羽，若是個可造之材的話，決定招攬對方到自己麾下的。
沒想到，轉眼間，對方就成為洞虛境強者了。
實力還在自己之上。
「聽聞道友修鍊有空間、雷霆、朱雀三大本源，裡面是一些雷霆、空間、朱雀三種本源的相關功法神通。」
「雖然都是仙道功法，但對道友也有不小的參考價值。」
蕭憶情微笑著介紹道。
為了這份賀禮，她耗費了不小心思。
當初雖然是存著考驗的心思，但如今回想起來，怕是已經得罪了對方。
為此蕭憶情耗費大量心思，帶上荊心玥一起前來，既是恭賀，也是賠禮。
「道友客氣了。」
「之前的事不過是小小的誤會罷了，林某並沒有放在心上。」
林哲羽笑了笑，收下了蕭憶情遞過來的儲物袋。
靈識一掃，儲物袋中除了三種本源相關的功法，還有著諸多價值不菲的寶物。
蕭憶情此次，可謂是出了大血了。
原本，林哲羽還想著，若是有機會的話，一掌拍死蕭憶情也未嘗不可。
不過看在對方這麼識趣，還有荊心玥的面子上，林哲羽決定還是放過她了。
有時候，世事就是這麼奇妙。
當初，若不是蕭憶情實力了得，早就被林哲羽找機會斬殺了。
「哈哈！」
「閣下就是林道友吧！」
「久聞道友大名！」
「道友當真是驚才絕艷，竟能將諸多強者束手無策的武道，修鍊到洞虛境層次！」
笑聲從一旁傳來。
林哲羽微笑著望去，看到了一個壯碩的中年男子。
「道友謬讚了，時勢造英雄，借著機緣一搏，僥倖成就罷了，不值一提。」
林哲羽皮笑肉不笑地看向來人。
來人他沒見過，不過在四象宗的重要人物介紹上，見到過畫像。
對方身旁站著的青年，林哲羽倒是認識，還很熟。
兩人便是孟家的孟天擎與孟德兩父子。
孟德站在孟天擎身旁，眼眸平靜地看著林哲羽，眼神中閃過一抹凝重，一抹自信、一縷鋒芒。
「聽孟宗主說，有修士妄圖嫁禍於孟某，此事與在下無關。」
「道友放心，我會儘快查清是什麼人在嫁禍於孟某，給道友一個交代的！」
孟天擎微笑著說道。
「嫁禍么？」
「誰知道呢！」
「與道友的事暫且放一旁，令公子數次欲置我於死地，此事卻是假不了的。」
林哲羽笑了笑，看向孟天擎身後的青年。
「此事是孟德有錯在先，孟德，給道友賠禮。」孟天擎臉色一板道。
「孟德見過林……前輩！」
孟德上前一步，朝林哲羽地施了一禮。
「之前的事，是孟德之錯，多有得罪，還請前輩見諒。」
孟德賠禮，取出了一枚骨頭遞了過去。
「此乃燭龍骨，武道乃肉身之道，此枚燭龍骨對道友應該有所幫助。」
林哲羽揭過燭龍骨，臉上露出了似笑非笑的表情。
他饒有深意地打量了下孟德與孟天擎兩父子，這兩人，有點意思。
巧合么？
哪有這麼巧的事情！
那蘿雲，和孟天擎認識么？
還是說……
林哲羽神色微動，把玩著孟德作為賠禮的燭龍骨。
骨頭很小，比之蘿雲給的那枚還小，不過裡面蘊含的氣息，卻與之前那塊一般無二。
「如此年紀就修鍊到了這等境界，孟道友有個好兒子啊！」
林哲羽笑了笑，看也不看孟德，而是對孟天擎說道。
「如今域外神魔猖獗，控制著邪魔教派修士四處獵殺天才修士，孟德可要小心了，別一不小心隕落在了外面。」
林哲羽似有所指地說道。
現在眾目睽睽之下，不適合動手，不過林哲羽也不急，早晚會有機會的。
「我輩修士，於戰鬥中成長，於危機中崛起，有何懼之。」
「倒是道友，武道代表的意義非凡，道友作為武道第一人，才該更加小心。」
孟天擎笑著說道。
他笑得很燦爛，笑容中帶著一絲意味深長的感覺。
就在此時。
不遠處又走來了幾人。
這些人林哲羽都沒見過，都是大魏有頭有臉的人物，武盟中關於各大勢力重要人物的典籍中有所記載。
「沒錯，道友可要小心了。」
「大劫將至，所有修士都在掙扎求活，博得大劫中的一抹生機！」
「有許多修士暗中投靠了域外神魔，道友可要提防著點。」
身材豐盈圓潤，氣質雍容的美婦人淡淡道。
此人出身孫家，名為孫瑾鳳，是魏長青的道侶。
孫家陰盛陽衰，雖有男性子弟，但卻以女子為主，實力方面也是以女子為尊。
孫魏兩家，雖是兩個不同的家族，但兩家幾乎世代聯姻，可以當成一個家族看待。
「多謝道友提醒，林某自會小心行事。」
林哲羽微笑著應道。
他一一朝參加此次典禮的強者們招呼著，此次參加典禮的都是大魏中有頭有臉的人物。
不過很多強者，都是分身到場。
如今大劫將至，所有的強者都在為即將到來的大劫做著準備，本體根本沒有時間參加這個典禮。
很快，典禮開始了。
儀式很莊嚴、很隆重，單也很繁瑣。
林哲羽只有在最重要的場合露個臉，其他的都是讓秦虎帶著武宗弟子走完流程。
「道友與孟天擎有仇么？」
荊心玥的聲音傳來。
「嗯，有點矛盾。」林哲羽神色不動，暗中傳音道。
「那道友可要小心了。」
「孟天擎此人野心勃勃，不向他明面上那麼簡單。」荊心玥提醒道。
「不知孟天擎的具體實力如何？」林哲羽神色微動，好奇地問道。
孟天擎的這具分身，他一眼便瞧出了大致實力，約莫洞虛境後期左右。
擁有這等實力的分身，其本體，絕不在洞虛境後期之下。
明面上，四象宗洞虛境巔峰的強者，僅僅只有魏長青和禁山之主兩人。
但具體如何，有沒有其他強者隱藏了實力，卻很難說得清。
「不知。」
「三千多年前，孟天擎便展露出了洞虛境後期的實力了。」
「此人天賦驚人，是孟家萬年來最驚才絕艷的天才，與魏長青是同一代中最為出色的兩大天驕。」
「如今，魏宗主已經晉陞洞虛境巔峰了，孟天擎卻依舊留在洞虛境後期層次。」
「很多人懷疑，孟天擎實力早已經到了洞虛境巔峰。」
「具體是不是，就需要道友自己判斷了。」荊心玥傳音道。
「原來如此，多謝道友提醒。」林哲羽謝道。
「客氣了，道友有心也能夠查到相關消息。」荊心玥笑了笑道。
……
典禮進行中。
很快，約莫半天的時間，林哲羽露面上去發表了一通講話。
然後，接下來就沒有他什麼事情了。
一眾強者們退場，接下來的儀式、活動，都交由其他人負責。
「道友可要前往府上一敘？」
身穿白色勁裝的男子，微笑著對林哲羽說道。
此人名為韓琦，八大世家的韓家家主，同樣是青龍宗副宗主，洞虛境後期的實力。
「日後有空，定當上門拜訪。」
林哲羽微笑著朝韓琦拱了拱手道。
「哈哈，那就不耽擱道友了。」
「韓某的本尊於域外戰場坐鎮，聽聞道友實力了得，日後道友前往域外戰場，倒是要見識下道友的實力了。」
韓琦哈哈笑著說道。
林哲羽對其不了解，若是僅憑今日見面的感覺的話，韓琦是個性格直爽的漢子。
「好，到時倒是要與道友切磋切磋，比比看誰斬殺的妖魔強者更多。」
林哲羽笑了笑道。
他還以為，今日的典禮，會有些狗血的事情發生，沒想到卻是無比的順利。
就連孟天擎，也表現出一副和氣的模樣。
林哲羽覺得，這其中，應該有著魏長青的緣故。
微笑著和剛認識不久的強者們告別。
「你近日應該不會離開大魏吧？」魏長青走了過來道。
「不會，有什麼事么？」
林哲羽好奇道。
等武宗的事了，他還要等秦虎和夏平兩人渡劫，藉助兩人的雷劫參悟雷劫本源。
「過段時間，天道的修士會前來拜訪，交流武道上的事情。」
「不知道友意下如何？」
魏長青詢問道。
「沒問題。」
「天道宗的武道，可有誕生出洞虛境層級的強者？」林哲羽好奇道。
若說天下所有勢力中，對武道最為上心的勢力，當為天道宗莫屬。
四象宗內的武者，四象宗並不怎麼重視，以放養的心態對待。
其他宗門，也大多如此。
「有。」魏長青點點頭：「此次天道宗前來拜訪、論道的武者，便是洞虛境武者。」
天道宗作為如今第一宗門，能夠培養出洞虛境的武者，林哲羽並不意外。
他只是好奇，天道宗培養出的武者，走的也是如他這般，不對，是如秦虎他們這般的道途么？
「具體如何，我也不是很清楚。」
「要不是你的消息傳出，天道宗傳信要上門拜訪，交流武道，我都還不知道，天道宗已經培養出了洞虛境層級的武者。」
魏長青笑著說道：「等他們到了，你們可以好好交流一番，共同探討下武道。」
林哲羽笑著點點頭。
修鍊不是閉門造車，若是有其他武道強者可以交流的話，對自己的武道修鍊也能有不小的幫助。
不過，林哲羽感覺，天道宗培養出的武者，應該與自己有所不同。
且估計很難複製。
「對了，不知四象宗四個分宗的傳承秘法和神通秘術，什麼時候能給我？」
林哲羽笑著問道。
這才是他真正關心的，關係到自己接下來的修鍊的要事。
魏長青笑了笑，倒也沒有讓林哲羽久等：「你跟我來吧。」
說罷，身形微動，朝著虛空而去。
林哲羽見狀，也跟了上去。
……
林哲羽跟著魏長青，來到了玄武界中央的山林之中。
魏長青於某處湖泊邊上站定，身上能量涌動，凝聚出了一頭玄武虛影。
玄武虛影嗖地射向虛空中，沒入湖泊上的虛空消失不見。
然後，虛空中盪起陣陣漣漪，魏長青直接朝裡面走了進去。
林哲羽見狀，沒有絲毫猶豫，也跟了進去。
他這具身軀，僅僅只是分身，即便是隕落了，也只是有些損失罷了。
穿過虛空漣漪，林哲羽來到了一處龐大的空間。
空間中央，是一尊千丈高的龐大玄武雕像，雕像中散發出恐怖的威壓。
林哲羽進入這處空間的剎那，步伐都忍不住微微一頓，感受到了巨大的壓力。
「道友修的不是玄武本源，進入此地會受到玄武氣息壓制。」
魏長青微笑著解釋道。
他的右手輕輕一揮，一縷青光灑落在林哲羽身上。
林哲羽感受到的恐怖壓力，轉瞬間消失得無影無蹤。
「四象宗的傳承秘法與神通秘術，都不是普通的功法，涉及到了深奧的大道規則，很難用普通的方式傳承。」
「道友需要靠自己去參悟。」
魏長青指了指那尊龐大的玄武雕像，微笑著說道。
這便是四象宗的功法傳承方式，荊心玥當初進入朱雀秘境，施展的傳承秘法，也是通過這種方式獲得的。
「好。」
林哲羽點點頭。
他看著那尊龐大的玄武雕像，神色微動。
來到這裡的，只是具分身，分身無法使用源力。
雖然能夠使用極限能，但因為蘊含的真靈太少的緣故，凝聚出的極限能並不多。
『兩邊同時參悟的話，應該問題不大。』
『不知道本體那邊使用極限能的話，能不能影響到分身這邊。』
林哲羽暗自沉吟。
「道友來此的是分身吧？」
魏長青看向林哲羽，笑了笑。
「四象宗對道友並沒有惡意，是真心想要與道友一起，共渡此次大劫。」
魏長青認真道。
林哲羽修鍊的不是玄武本源，想要參悟玄武宗的傳承秘法與神通秘術本就艱難。
再用分身前來，那就更加不容易參悟了。
雖然分身與本體互通，但分身中蘊含的真靈通常都極少。
真靈的多寡，會影響到與大道的契合與共鳴度。
一般來說，修士都是用分身來戰鬥、辦一些雜事，根本沒有人會用分身進行修鍊。
「無妨，在下距離洞虛境巔峰還早，並不急。」林哲羽笑了笑道。
他才和魏長青他們接觸沒多久，雖然沒有感知到惡意，但林哲羽依舊不敢太過信任他們。
林哲羽可不想自己的性命安危，掌握在他人手中。
「也罷。」
「那道友隨我過來。」
魏長青笑了笑，也沒有強求。
……

第575章
第576章 吞
……
廣華城中，某處庭院里。
林哲羽倏地睜開了眼睛。
「和分身間的聯繫，受到了不小的影響。」林哲羽眉頭微皺。
就在剛剛，他的分身進入玄武宗的密地后，兩者間的真靈聯繫變得微弱了。
雖說不至於完全隔絕，但卻仿若籠罩上了一層薄紗，無法清晰地感知到分身的情況。
「若完全隔絕開來，時間太久的話，該不會誕生另一個人格吧？」
林哲羽忍不住閃過這般念頭。
這並不是沒有可能的。
不過真要出現這種情況，本體與分身估計要被強行完全隔絕，且要很長很長時間才有可能。
現在，林哲羽本體與分身間的聯繫，還不至於被完全隔絕開來。
倒不會出現擔心的情況。
「還不至於完全隔絕，不過只能模糊感知到分身那邊的情況，想要藉助本體輔助分身進行感悟倒是沒有可能了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他原本還想著，分身在那邊參悟功法，本體這邊藉助極限能，輔助參悟。
不過現在，他不得不打消了這個想法。
「那便多耗費些時間吧，不急。」
林哲羽笑了笑，倒也沒有太過急切。
雖然他現在積攢了九千多單位的源力。
但從密地中參悟出功法只是第一步，參悟出功法后，還需要修鍊才行。
林哲羽已經獲得了朱雀傳承，剩下三個秘境傳承，這些源力大概率不夠用。
且在這之前，他還要藉助秦虎、夏平兩人的雷劫，參悟雷劫本源，然後再進一步完善欺天大法。
到時，也要耗費不少源力。
既然本體無法輔助分身參悟功法，林哲羽便也不繼續糾結此事。
他的念頭微動，取出記載著欺天陣的捲軸，繼續參悟起來。
時間緩緩流逝。
武宗加入四象宗，成為第五個分宗的事宜，已經盡數完結。
一年多后。
玄武界。
林哲羽所在的功法傳承密地中。
林哲羽盤膝坐在龐大的玄武雕像下。
傳承秘法是四象宗修士，進入四象秘境后，無需進入最核心的區域，就能接受四象傳承的強大秘法。
當初荊心玥便是利用傳承秘法，獲得的朱雀傳承。
不過這種傳承秘法，獲得的傳承不如林哲羽當初，直接進入火球中，藉助朱雀涅盤神通獲得的傳承完整。
利用傳承秘法得到四象本源傳承，只適合化神修士。
林哲羽不滿足於此。
因此，他除了傳承秘法，還向魏長青要了神通秘術。
四象宗的神通秘術，與真正的四象神通不同，是四象神獸的本命神通弱化版本。
林哲羽打算以四象宗的傳承秘法與神通秘術為引，去參悟四象神獸的真正本命神通。
就如當初，他以證道化神時，真靈所攜帶的浴火涅盤特性為引，參悟朱雀涅盤神通一般。
呼~~
林哲羽長長呼出口氣。
成功了！
用了一年多的時間，成功參悟出了傳承秘法，接下來只要繼續參悟神通秘術即可。
「還行，耗費的時間不是很多。」林哲羽微笑著說道。
對他這種沒有修鍊過玄武本源的修士來說，能夠用一年多的時間，成功參悟傳承秘法，可謂是悟性驚人了。
即便是玄武宗修士，能夠在一年多的時間參悟出傳承秘法的修士，也可以算是天才了。
而林哲羽在這裡的，還僅僅只是一具分身。
若是本體前來的話，有著完整的真靈，速度更加驚人。
「我這具分身，雖然只蘊含了二十分之一的真靈，但論真靈強度，卻比很多天才還要大得多。」
「可惜，分身沒有神藏，無法儲存能量，如若不然，分身也可以施展《極限大法》，利用極限能修鍊。」
林哲羽微微搖了搖頭。
若是可以利用極限能輔助修鍊的話，他參悟功法估計用不了一個月時間。
不過，他現在參悟功法的速度也挺快了。
林哲羽笑了笑，不再糾結於此，繼續參悟玄武宗的神通秘術。
……
現世。
廣華城。
秦虎和夏平兩人，處理完武宗的事宜后，又花了一年多的時間，鞏固了武道化神的境界。
對他們來說，一年多的時間，也僅僅只能穩住化神境界。
想要渡劫的話，並沒有把握。
畢竟。
兩人才剛剛證道化神，還沒能完全掌握化神境界的能力，也沒有修鍊化神層次的功法。
若是靠他們自己的話，渡劫成功的幾率怕是不足三成。
不過，兩人靠的並不僅僅是自己。
「準備好了？」
林哲羽微笑著看向兩人。
「回宗主，已經準備好了。」秦虎、夏平異口同聲道。
「嗯。」
「化神雷劫，對修士來說，既是劫數、也是機緣。」
「不過你們放心，你們此次錯過的雷劫，我之後會給你們補上。」
林哲羽微笑著說道。
等他進一步掌握了雷劫本源后，他自己就能給兩人降下化神雷劫。
「宗主客氣了，若沒有宗主，也沒有我秦虎今天的成就。」
「原以為，我秦虎今生沒有見到有武者真正證道武道化神的那一天了。」
「沒想到，我不僅僅見到了，還自己證道了武道化神。」
「我秦虎如今的修為，是宗主賜予的，只要宗主需要，雷劫拿去便是！」
秦虎毫不在乎地說道。
「夏某亦然，宗主儘管施為便是！」夏平同樣應道。
「哈哈~~」
「你們有這份心就可以了。」林哲羽哈哈笑了笑。
他的右手一揮，虛空中撕裂開一道裂縫，然後帶著秦虎兩人躍入裂縫之中。
林哲羽不打算在這裡渡劫。
普通的化神雷劫太弱了，即便是秦虎和夏平兩人共同醞釀出的雷劫同樣如此。
他打算進入維度虛空中，藉助裡面的魔氣能量刺激，強行提升雷劫的威力。
林哲羽離開后。
數道神識橫掃而來，然後很快又消失不見。
玄武界中。
魏長青分身睜開眼，目光穿透界域空間，看向林哲羽消失的方向。
「林哲羽帶著那兩人，打算前往哪裡？」
「帶他們渡劫么？」
「不過若是渡劫的話，不應該在武界中進行，最為穩妥么？」
魏長青好奇道。
一縷白光從虛空中射來，在他的眉心處凝聚出一顆白色的眼球。
林哲羽的身影在他的視野中一閃而逝，很快便撕裂開一層層虛空，消失不見。
看著林哲羽撕裂開一層層維度虛空，魏長青更加好奇了。
不過很快，他便壓下心中的好奇，輕輕笑了笑，不再關注。
「林哲羽本就對四象宗極其警惕，還是別試圖窺探他的隱私了。」
魏長青收回目光，不再關注林哲羽那邊的情況。
……
「哼！」
虛空中，林哲羽冷哼一聲，一拳朝虛空中轟出。
黑暗的虛空剎那間破碎，幾縷緊隨而來的神識噗地被徹底堙滅。
林哲羽的眼眸微眯，警惕地盯著四周。
強大的感知瀰漫開來，眼眸中涌動著濃郁的紅芒，林哲羽仔細地尋找著，還有沒有其他強者跟蹤的痕迹。
嗤——
確認沒有其他強者跟蹤后。
林哲羽再次撕裂開一道裂縫，帶著秦虎和夏平縱身越入其中。
很快。
三人便來到了維度虛空深處。
如同林哲羽當初渡劫時進入的那處虛空般，此處虛空中同樣銘刻了密密麻麻的禁制符文。
虛空中涌動著，濃郁至極的魔氣能量。
秦虎和夏平兩人，感知到虛空中如此濃郁的魔氣能量，一瞬間有種置身於妖魔界的錯覺。
不，即便是妖魔界中，大部分地方也沒有這般濃郁的魔氣能量。
兩人的眼眸中，閃過一抹驚異與擔憂，竟然還有這樣的地方。
如此濃郁的魔氣能量，妖魔界對此方天地的侵蝕，竟然已經到了這種程度了么？！
呼——
兩人輕呼口氣，壓下心中隱隱的擔憂。
林哲羽掃視了眼虛空中涌動著的魔氣能量，臉上露出了淡淡的微笑。
不錯，很濃郁的能量。
他的念頭微動，身軀中浩瀚的能量轟然運轉，體內陡地傳出一陣恐怖的吞噬力。
吞食天地！
剎那間，林哲羽的身軀仿若化為了黑洞，虛空中涌動著的濃郁魔氣能量朝他洶湧而來。
咕嚕！
秦虎和夏平對視了一眼，不禁吞咽了口唾沫。
他們被林哲羽這般瘋狂吞噬魔氣能量的舉動，給震驚到了。
林哲羽沒有理會兩人的震驚。
他自顧自地吞噬著虛空中的魔氣能量，將其強行封禁在體內。
這些，都是他待會使用源力，參悟雷劫本源的儲備能源。
很快，虛空中涌動著的魔氣能量被林哲羽吞噬殆盡。
「還不夠。」
林哲羽淡淡道。
隨手一拳轟破虛空，帶著兩人進入另一個維度虛空中，再次施展出吞食天地。
時間緩緩流逝。
林哲羽撕裂開一個個維度虛空，瘋狂吞噬著裡面的魔氣能量。
秦虎和夏平兩人，早已經被震驚得麻木了。
此時，林哲羽身周，一張由粗大的金色鎖鏈織成的巨網，形成了一個直徑萬米的巨大球體。
求體重，封禁住了無比磅礴的魔氣能量。
在林哲羽的瘋狂吞噬下，他的身軀已經封禁不住太多魔氣能量了。
好在封禁鎖鏈經過之前的重新祭煉，威力提升了許多，可以用來臨時封禁魔氣能量之用。
再次將虛空中的魔氣能量吞噬一空，林哲羽終於停了下來。
這麼多魔氣能量，應該夠用了。
即便不夠，神藏中儲存的浩瀚能量，也可以作為應急之用。
轟隆！
林哲羽一拳轟出，在虛空中轟開一道巨大的裂縫。
腳下的步伐邁出，林哲羽帶著封禁鎖鏈中封禁的龐大魔氣能量，和秦虎、夏平兩人，進入另一個維度虛空中。
「這裡到底是什麼地方！」
秦虎終於忍不住問道。
他掃視了眼黑暗虛空，這個虛空中依舊涌動中無比濃郁的魔氣能量。
「天衍宗在這些維度虛空中，銘刻了強大的陣法，用以吞噬侵入此方天地的魔氣能量。」
林哲羽簡單地解釋道。
當然，天衍宗在這無盡維度虛空中，布置的如此龐大的陣法，肯定不是如此簡單。
不過，秦虎和夏平兩人的實力太弱了，無需知道太多。
他們只需要知道，這裡是此方天地強者，用來應對妖魔界侵蝕的手段即可。
「原來如此，我還以為妖魔界已經侵蝕到了這般程度，此方天地快要完了。」
秦虎不禁鬆了口氣。
林哲羽笑了笑，沒有解釋。
「開始渡劫吧。」
林哲羽說道。
「呃——」
秦虎和夏平瞪大眼睛，眼神中滿是錯愕。
在這裡渡劫？！
開玩笑的吧？
他們看向林哲羽，見對方臉上並沒有看玩笑的神色，不禁吞咽了口唾沫。
在這等如此濃郁的魔氣能量環境中渡劫，完全超乎了他們的想象。
呼——
兩人深呼吸口氣，壓下心中的震驚。
既然林哲羽讓他們在這裡渡劫，那就一定有這樣做的道理，他們照做即可。
這般想著，兩人運轉氣血，抵禦著魔氣能量侵蝕。
然後盡全力釋放身上的氣機，引動化神雷劫。
轟隆隆！
一縷縷蘊含著恐怖毀滅氣息的雷霆，從虛空中滲透而出。
「比我當初渡劫時弱了些，不過問題應該不大。」
林哲羽感知著雷劫的威力，微微頷首。
即便是秦虎和夏平兩人聯手，引下的雷劫威力，也比他當初一人引下的弱了許多。
林哲羽之所以讓兩人一起渡劫，便是擔心一人引下的雷劫太弱，即便是在妖魔氣息刺激下，也很難提升到堪比洞虛境後期的層級。
咕嚕——
雷劫下方的兩人，再次忍不住吞咽了口唾沫。
雷劫的威力越來越恐怖了，秦虎和夏平兩人，感知到了難以想象的恐怖危機。
他們輕呼口氣，對視一眼，眼眸中閃過一抹果決。
兩人不斷提升著身上的氣機，試圖引下更強大的雷劫。
雖然不知道林哲羽這樣做的理由是什麼，但他們知道，林哲羽想要的，是雷劫的威力越大越好。
林哲羽見雷劫醞釀的差不多了。
他的念頭微動，虛空中涌動的魔氣能量朝他湧來，融入他的身軀之中。
「不要抵抗。」
林哲羽傳音道。
他的手指一彈，一縷精純的妖魔能量射出，包裹住秦虎和夏平兩人。
兩人猛地一驚，感知到了恐怖的妖魔氣息。
要不是林哲羽剛剛傳音提醒，他們早就條件反射地攻擊了。
轟隆！
隨著兩人身上妖魔氣息的出現，眼看著就要穩定下來的雷劫，猛地一震，再次瘋狂提升著。
雷劫的威力不斷攀升，很快便超過化神層級，達到了堪比洞虛的層次。
雷劫還沒降下，但僅僅散發出的氣息，便使得秦虎和夏平兩人，控制不住地顫抖起來。
在雷劫那恐怖的威壓下，兩人渾身顫抖著，體內的能量運轉都仿若凝滯。
「洞虛境中期……」
林哲羽感知了下雷劫的威力，此時雷劫的威力已經不再繼續提升了。
兩人的實力太弱了，即便是林哲羽出手幫助，也只能將雷劫刺激到這等層度。
不過這等層次的雷劫，也足夠了。
轟隆！
就在這時，雷劫終於醞釀完成，第一道雷劫轟地朝兩人劈去。
「卧槽，要死了！」
兩人眼眸中閃過一抹絕望。
雷劫中散發出的恐怖氣息，讓兩人生不出絲毫反抗的念頭，他們也來不及做出抵擋的行為。
就在雷劫即將轟中兩人的剎那。
林哲羽的身形一閃，出現在兩人身後，右拳輕輕轟出，轟向了劈來的雷霆。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳出。
在林哲羽的保護下，秦虎和夏平兩人沒有受到絲毫傷害。
「很好，雷劫鎖定在我身上了。」
林哲羽咧嘴一笑，念頭微動，將秦虎、夏平兩人收入混元池之中。
雷劫鎖定在他身上后，秦虎和夏平兩人的任務就徹底完成了。
收起兩人，林哲羽咧嘴一笑，縱身躍入了雷劫之中。
轟隆隆——
無窮的毀滅雷霆瞬間將林哲羽淹沒，他仿若沒事人一般，眯起眼看向雷劫中心。
這一次，林哲羽要直接吞了它！
……

第576章
第577章 萬劫不死身
「呼——」
漆黑的虛空中，傳出兩道長長的呼氣聲。
秦虎和夏平兩人，即便是到現在，精神還有些恍惚，沒能從剛剛的恐怖雷劫中回過神來。
實在是太恐怖了。
那等恐怖的雷劫，僅僅只是散發出的氣息，就驚得他們渾身無法動彈。
「剛剛，是宗主出手了吧？」
秦虎驚疑不定地說道。
太快了，剛剛他們還沒能從恐怖的雷劫氣息中回過神來，便進入了此處虛空。
根本沒有看到林哲羽出手的動作。
「是吧？」
夏平也有些不確定道。
兩人對視了一眼，胸膛依舊大幅度起伏著。
不過，很快兩人便回過神來，立刻盤坐虛空，開始修鍊起來。
剛剛他們雖然沒有渡劫。
但僅僅只是渡劫前，雷劫散發出的恐怖氣息，就足以讓他們獲益匪淺。
……
維度虛空中。
漆黑的虛空，被無盡的毀滅雷劫，所綻放出的璀璨雷光所照亮。
恐怖的轟鳴聲，不斷從雷劫中傳出。
一百丈高的龐大身軀，置身於雷劫之中，渾身被洶湧的毀滅雷霆所淹沒。
轟隆隆——
滋滋滋——
恐怖的毀滅雷霆轟向林哲羽，狂暴的雷劫之力在身軀上流轉。
然而，卻無法傷到林哲羽分毫。
他的肉身體魄，何等的強大，僅僅只是堪比洞虛境中期的雷劫，完全不夠看。
也只有林哲羽放棄抵抗，主動吞噬雷劫之力，這雷劫才有可能給他帶來些許傷害。
不過這一次，林哲羽卻沒有吞噬淹沒而來的無盡毀滅雷霆。
轟隆隆——
隨著雷霆的轟鳴聲不斷傳出，林哲羽扛著無盡的毀滅雷霆，朝雷劫最中心處走去。
他渾身籠罩著無盡雷霆，一身之間整個人如神似魔，散發出滔天的恐怖威勢。
林哲羽眼眸中閃過一抹瘋狂，磅礴的能量在身軀中涌動，武道神紋浮現而出，綻放出濃郁的紅芒。
三大神藏開啟到最大，隨時準備傾瀉出浩瀚能量修復身軀。
「就是這裡了！」
林哲羽來到雷劫中心區域，眼眸中閃過一抹紅芒。
這浩瀚無邊的毀滅雷劫之力，便是是雷劫中心的那道本源核心散發而出的。
不過，雷劫的力量核心，並不處於這片虛空。
林哲羽承受著無盡毀滅雷劫的攻擊，雙眸閃爍著濃郁的紅芒，將精神天眼催發到極限，尋找著雷劫核心所在。
幾個呼吸后。
林哲羽咧嘴一笑，找到了！
磅礴的力量在身軀中涌動，林哲羽一記拳頭朝雷劫中心轟出。
無與倫比的恐怖力量在雷劫中心處轟然爆開，恐怖的力量破開一個個維度虛空，直達雷劫核心所在。
「核心本源之地？」
林哲羽神色微動。
他在雷劫核心所在的虛空中，感知到了類似朱雀秘境所在的那處虛空的氣息。
雷劫核心隱藏的還真深，竟然處於核心本源之地中，雷劫之力破開層層虛空傳遞而來。
林哲羽現在的實力雖強，但也做不到依靠自身力量，從這裡轟開直達核心本源之地的虛空通道。
此次的雷劫，威力足夠強大，達到了堪比洞虛境中期的層次。
在這等恐怖的雷劫力量，與林哲羽爆發出的強大實力，相互配合之下。
林哲羽才能成功破開，直達核心本源之地通道。
若這雷劫的威力弱上幾分，林哲羽即便有想法，怕是也尋不到雷劫核心所在。
念頭一閃而過。
林哲羽沒有絲毫遲疑，大手穿過虛空裂縫，抓向了那道蘊含著恐怖力量的雷劫核心。
轟隆隆！
雷劫核心的威力十分恐怖，遠不是雷劫的威力所能比擬的。
林哲羽手掌抓去的剎那，強大的防禦瞬間被破開，手掌被炸得血肉模糊，顯露出了如玉般的骨骼。
「嘿！」
「給我過來！」
林哲羽嘿然一笑，眼眸中閃過無盡的瘋狂。
磅礴的能量灌入手臂之中，如玉般的骨骼上，以驚人的速度生長出血肉。
但在恐怖的雷劫之力作用下，卻無法完全恢復，只能艱難維持著血肉模糊的狀態。
但，這已經足夠了。
血肉模糊的手掌，猛地攥住雷劫核心，想要將其從核心本源之地抓出。
轟隆隆！
雷劫核心所過之處，無數的虛空破碎，一層層維度空間化為齏粉。
即便是林哲羽所在的維度虛空，都瘋狂顫動了起來，整個虛空撕裂開無盡的虛空裂縫，隨時有可能破滅。
此處維度虛空，根本承受不住雷劫核心所爆發出的恐怖毀滅之力。
林哲羽此時已經顧不上許多。
浩瀚的能量在身軀中涌動，渾身肌肉隆起，無數的青筋血管如猙獰的長龍，纏繞在他的身軀上。
捕捉雷劫核心的難度，難度遠超林哲羽想象。
每一瞬間，都在消耗著林哲羽體內無比驚人的能量。
源源不斷的能量，從神藏中傾瀉而出，維持著林哲羽的能量消耗。
「出不來么？」
林哲羽眉頭微皺。
他失敗了。
將雷劫核心拽出核心本源之地后，不知道陷入了那個維度虛空。
無論他如何用力，都無法將其拉扯出來。
「既然過不來，那就親自過去！」
林哲羽十分果決。
左手朝虛空中一抓，抓住了作為儲備能量的巨大封禁鎖鏈圓球，然後猛地躍入了虛空通道之中。
嗤嗤嗤——
虛空破碎，爆發出的無盡空間之力，不斷切割著林哲羽的身軀。
饒是以他強大的防禦，身軀上都被切割出了一道道血淋淋的口子。
但與手臂上的傷勢相比，就顯得為微不足道了。
攥住雷劫核心的手臂，整條手臂已經變得血肉模糊。
若不是每一瞬間都在耗費無窮的能量，恢復手臂上的傷勢，手臂早就只剩下森森白骨了。
林哲羽穿過一層層破碎的虛空，抵達了某處未知之地。
強大的感知瀰漫開來，確認了四周沒有危險后，他看向了手臂上攥著的雷劫核心。
呼——
林哲羽輕吐口氣。
此處虛空不知是什麼地方，林哲羽不敢耽擱太多時間。
他的眼眸中閃過一抹瘋狂，抓著雷劫核心往胸膛中按去。
轟隆！
剎那之間恐怖的雷劫之力炸開，林哲羽的胸膛瞬間炸開了個巨大的洞坑，露出了森森白骨。
無窮的能量湧出，包裹著雷劫核心。
轟隆隆——
狂暴的毀滅雷劫之力，在身軀中爆開，林哲羽的骨骼上出現密密麻麻的裂紋。
饒是以他如今的體魄，也承受不住這等瘋狂的舉動。
不過無論如何，林哲羽承受住了！
噹啷——
清脆的金鐵交鳴傳來。
林哲羽不敢有任何耽擱，再耽擱上幾息時間，他就真的完犢子了。
身軀微動，林哲羽穿過金色巨網，進入了魔氣能量球之中。
瞬息之間，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《萬劫不死身》。』
磅礴的神秘能量從身軀中湧出，席捲著魔氣能量中蘊含著的有用能量，進入林哲羽的身軀。
剎那之間。
林哲羽那殘破的身軀，以驚人的速度恢復起來。
意識空間中。
林哲羽開始了無休止地修鍊。
芮瑤清送來的欺天陣，林哲羽已經參悟得差不多了，早就足夠開始提升《欺天大法》。
但雷劫中蘊含的，不僅僅劫運之力，還有恐怖的毀滅雷霆之力。
若是用來修鍊《欺天大法》的話，著實有些浪費了。
對此，林哲羽早有準備。
在大魏的這段時間裡，他特地抽出時間，根據雷劫本源的特性，開創出了《萬劫不死身》這門功法。
《萬劫不死身》的開創難度不高，林哲羽上次渡劫時便參悟了雷劫本源力量。
他將雷劫本源之力，融入了《不死金身》中，重新優化完善了下，便有了《萬劫不死身》。
幾個呼吸后。
林哲羽猛地睜開眼睛。
源力的力量退去的剎那，他的身軀轟地炸開，露出了森森白骨，與白骨上密密麻麻的裂紋。
林哲羽來不及優化功法，念頭再次傳出，開始了第二輪修鍊。
想要優化《萬劫不死身》短時間內是做不到了。
至少也要等肉身體魄進一步提升，對雷劫之力有了更強的抗性再說。
……
當林哲羽用源力參悟雷劫本源時。
他之前所在的虛空中，一道身影撕裂開空間，踏步而來。
來人是一個女子，身穿紫色羅裙，精緻的面龐上，透著些許高冷。
女子掃了眼虛空，虛空中布滿了密密麻麻的裂紋，如同脆弱的瓷器，隨時可能破碎開來。
她的念頭微動，身周瞬間凝聚出密密麻麻的禁制符文，禁制符文結成一個個微型陣法，融入虛空之中。
片刻之後。
隨時可能覆滅的維度虛空，重新穩定了下來。
「好恐怖的雷劫之力！」
「這裡到底發生了什麼？！」
女子此時才有空仔細觀察此處虛空。
虛空中瀰漫著驚人的雷劫之力，僅僅只是殘留的氣息，就讓她有些驚悸。
秦虎和夏平兩人引出的雷劫，威力僅僅只是達到堪比洞虛境中期的層次。
但作為雷劫的核心，所蘊含的力量卻遠超雷劫的威力。
林哲羽僅僅只是攥住了雷劫核心，手掌便被炸開，只剩下了森森白骨。
其威力之恐怖，可想而知。
「布置在附近的幾個維度虛空的陣法單元，都徹底破碎了，只能重新布置了。」
「如此可怕的破壞力，已經觸及到洞虛境巔峰的層次了。」
「這裡到底發生了什麼，竟然出現了這等恐怖的雷劫力量。」
「難不成，是有強者將妖魔道修鍊到了極其可怕的層次，引下了天地懲罰？」
女子猜測道。
化神雷劫，是修士修鍊的最後一個雷劫。
修鍊到化神之後，修士即便再突破晉陞到洞虛，也不會有雷劫降臨。
但除了修士突破境界降下的雷劫，還有諸多不同的雷劫存在。
比如，女子剛剛猜測的便是一種。
若是其他情況引下的雷劫，修士大多都會選擇在界域之中渡劫，不會選擇此地。
畢竟，此地如此濃郁的魔氣能量，會刺激到雷劫，提升雷劫的威力。
只有修鍊了妖魔道的修士，才能選擇這種地方渡劫。
至於有人藉助雷劫，參悟雷劫本源，女子完全沒有往這方面猜測。
畢竟。
想要參悟雷劫本源，方法多的是，通過引下雷劫的方式參悟雷劫本源，是最愚蠢的一種方法。
……
大魏之中。
魏長青猛地睜開眼，眼眸中閃過一抹精芒。
一抹身影從他體內走出，虛空中嗤地撕裂開一道裂縫，身影走進去消失不見。
林哲羽之前所在的那處虛空，黑暗中撕裂開一道裂縫，魏長青的身影從中走了出來。
「紫蘭道友，這裡剛剛發生了什麼？」魏長青看向虛空中的那道身影。
大魏離此處虛空的距離較近。
林哲羽強行將雷劫核心拽出核心本源之地的舉動，爆發出了堪比洞虛境巔峰的恐怖能量波動。
如此強大的能量波動，根本瞞不過魏長青的感知。
「不知。」
「似乎有強者，在這裡渡劫。」林紫蘭秀眉微黛，微微搖了搖頭。
她看向林哲羽破開虛空，離去的方向，身周一道道禁制符文凝聚而出，融入那處虛空之中。
嗤——
很快，一道裂縫便從林哲羽離開的位置撕裂開來。
「空間破碎，將痕迹都堙滅了。」
「麻煩道友助妾身一臂之力。」林紫蘭看向魏長青，輕聲說道。
「好！」
魏長青應道。
他的念頭微動，一道印訣打出，一縷白光穿越虛空而來，落入他的手中，化為古樸的鏡子。
「雷劫？」
「會是林哲羽搞出來的動靜么？」魏長青暗自猜測道。
林哲羽帶著秦虎和夏平兩人，才離開沒多久，這裡就出現了這般動靜，不由得他有這般猜測。
倏地。
魏長青眼眸猛地微眯，看向遠處的虛空。
「哼！」
他冷哼一聲，一道長劍嗖地射出。
「哈哈！」
「不愧是魏長青，感知果然敏銳！」
笑聲從虛空中傳來，強大的氣息一閃而逝，瞬間消失不見。
「這些傢伙，越來越猖狂了！」林紫蘭眼眸中閃過一抹危險的氣息，冷冷地說道。
「快了，距離清算的日子不遠了。」魏長青淡淡說道。
他的右手一揮，射出的長劍破開虛空，重新回到他的手中。
……
轟隆隆！
恐怖的轟鳴聲，從林哲羽胸腔中傳出。
他猛地睜開眼睛，源力的力量退去的剎那，胸膛處瞬間炸開。
無窮的能量狂涌而出，瘋狂恢復著胸腔處的傷勢，艱難維持著不讓傷勢進一步惡化。
一百多單位源力下去。
林哲羽已經漸漸適應了雷劫核心，所爆發出的恐怖毀滅雷劫之力。
當然，還有雷劫核心被消耗了大部分能量的緣故。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：9391
技能：
欺天大法（第二層：100%）
萬劫不死身（第二層：73%）
逍遙自在功（第七層：100%）
武道神紋秘典（第四層：100%）
林哲羽瞥了眼意識中的數據，《萬劫不死身》第二層距離圓滿已經不遠。
第一層是《不死金身》融合雷劫本源力量的過渡層，消耗的源力並不多。
一百多單位源力，大部分用在了第二層的提升上。
「以我如今的真靈強度，一次性只能承受五百單位源力，再多就會透支真靈，需要耗費大量時間恢復了。」
「五百單位源力，應該足夠我暫時適應雷霆核心中的狂暴力量了。」
林哲羽暗自思忖道。
這道雷劫核心太強了，僅僅五百單位源力，根本不足以完全消化。
好在，五百單位源力，應該足夠林哲羽將肉身體魄提升到，適應雷劫核心的程度了。
畢竟，不僅僅他的肉身體魄在提升，雷劫核心中的力量，也在被快速消耗著。
除了林哲羽能夠承受的源力限制，收集的儲備能量也有些不夠用了。
但堅持到五百單位源力用完，應該沒有問題。
念頭一閃而過。
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神，開始優化功法。
根據之前的修鍊經驗、與消化雷劫核心獲得的感悟，林哲羽有了大量的靈感。
十幾息后。
林哲羽念頭微動，意識中的數據模糊了剎那，重新恢復清晰。
《萬劫不死身》完成了一次優化。
以林哲羽對這門功法的感悟與修鍊經驗，其實還可以繼續優化下去的。
但時間不夠了。
再耽擱下去，他的身體扛不住了。
放棄防禦，將雷劫核心吞入體內，這個行為，即便是林哲羽的防禦再強悍，也扛不住。
『使用一單位源力，修鍊《萬劫不死身》。』
念頭再次傳遞而出，林哲羽開始了新一輪的修鍊。
……
另一處維度虛空中。
一道黑影從虛空中顯現出身形。
男子的臉上掛著一抹有趣的笑容，「四象宗魏長青，天衍宗林紫蘭，有趣有趣。」
「這裡似乎存在著很有趣的東西，不過憑我一人，可打不過那兩個傢伙。」
「喊上那些老傢伙，即便沒有任何發現，但若是能將林紫蘭和魏長青這兩道分身留下的話，也是個不錯的收穫。」
「哈哈！」
男子哈哈大笑。
他的身形漸漸模糊，融入虛空中消失不見。
嗤——
就在他消失不見的剎那，一道劍芒從虛空中劃過，魏長青的身形凝聚而出。
「讓他跑了！」
魏長青眼眸中閃過一抹凝重。
麻煩了。
這些傢伙，絕不會就此罷休的，對方大概率是去喊幫手了。
「不過剛剛那處虛空，到底是怎麼回事？」魏長青眉頭微皺，劃破虛空消失不見。
大劫將至，各種牛鬼蛇神、各種亂七八糟的事情都出來了。
……

第577章
第578章 禁忌之地
……
嗤——
無窮的禁制符文從林紫蘭身周凝聚而出，源源不斷地融入虛空中，嗤地撕裂開一個裂縫。
她的身形微晃，走入裂縫之中，裂縫對面，依舊是破碎的混亂虛空。
魏長青跟了上去，手中的鏡子射出一道白光，破碎的混亂虛空中，出現一縷縷模糊的痕迹。
蘊含著恐怖毀滅力量的狂暴雷霆顯現而出，在這混亂地破碎虛空中流轉。
「這邊！」
魏長青指了指前方的方向，淡淡說道。
林紫蘭微微點頭，身周再次凝聚出密密麻麻的禁制符文，融入虛空中。
混亂的破碎虛空隨著禁制符文的融入，重新穩固下來。
只有穩固的虛空，他們才好開闢通往下一個維度虛空的通道。
嗤——
虛空中撕裂開一道裂縫。
林紫蘭和魏長青兩人的眼眸中盡皆閃過一抹異色，神色變得有些凝重。
「這個方向，似乎是通往那個地方的……」林紫蘭秀眉微黛，輕聲說道。
魏長青左手一翻，手掌中凝聚出一枚龜甲，龜甲上無數的符文閃爍。
片刻之後。
魏長青將龜甲重新收起，微微頷首。
「沒錯，就是通往那裡的。」
「倒是有趣，竟然能夠在這裡，打開通往禁忌之地的通道，藉助的雷劫之力么？」
魏長青仔細感知了下，饒有興趣地說道。
禁忌之地可不是那麼好進的，即便是他，都需要先前往核心本源之地，才有辦法進入禁忌之地。
不過禁忌之地極其危險。
即便是魏長青實力強悍，修鍊到了洞虛境巔峰，也不敢太過深入。
他僅僅只是在禁忌之地外圍簡單地探索了一番，沒有太過深入。
「確實是雷劫之力。」
「剛剛出現的雷劫威力極其可怕，可能達到了洞虛境巔峰的層級。」
「藉助雷劫與核心本源之地的特殊聯繫，倒也不是沒有可能做到。」
林紫蘭沉吟了下說道。
林哲羽此次引出的雷劫，只是堪比洞虛境中期的層次。
不過林紫蘭到達時，雷劫已經消失了。
她感知到的，是林哲羽試圖強行將雷劫核心拽出核心本源之地時，雷劫核心所殘留的氣息。
「大劫將至，早晚要前往那裡，既然遇到了，道友可有興趣前往一探？」
魏長青微笑著看向林紫蘭。
到了他們這等境界，已經很難繼續提升下去了。
想要繼續提升，最好的選擇便是前往禁忌之地，尋找合道的機緣。
不過魏長青因為四象宗還需要他掌控，無法徹底放下一切，進入禁忌之地深處尋找合道機緣。
「好。」
「稍等片刻，我給宗門留下點信息。」林紫蘭點點頭道。
她的雙手快速掐訣，一道道禁制符文凝聚而出，密密麻麻的禁制符文結成一個複雜到難以想象的陣法。
魏長青見狀，微微一笑。
他也要留下點消息才行。
禁忌之地危險無比，一個不慎這具分身都可能會隕落在那裡。
……
轟隆隆——
意識空間中。
恐怖、狂暴、充滿毀滅氣息的雷劫之力，在林哲羽身上瘋狂遊走，刺激著渾身上下的每一寸血肉骨骼。
雷劫中蘊含著劫數，也蘊含著機緣，代表著毀滅，也代表著新生。
在雷劫之力的淬鍊之下，一縷縷造化之力融入身軀之中。
林哲羽的肉身體魄，在造化之力的作用下，緩緩提升著，越來越強。
隨著源力的不斷減少，他的肉身越來越強，的雷劫本源的感悟越來越深。
對雷劫之力的掌握，也越來越高。
雷劫核心中的能量減弱，不僅僅沒有影響到林哲羽修鍊進度。
反而隨著他對雷劫之力的掌控度提高，《萬劫不死身》的不斷完善，肉身體魄的提升速度越來越快。
噹啷——
封禁鎖鏈中，儲存的魔氣能量瘋狂消耗著，魔氣能量劇烈涌動著，震蕩得封禁鎖鏈發出陣陣金鐵交鳴聲。
洶湧的魔氣能量之中，一道魁梧的身影，猛地睜開眼睛。
在林哲羽睜開眼睛的剎那，可怕的毀滅雷霆從他胸腔中透體而出，在他的身軀中四處遊走。
呼——
林哲羽輕呼口氣，沒有理會身上遊走的毀滅雷霆。
他瞥了眼意識中的數據，嘴角微微翹起，露出了淡淡的笑容。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：9073
技能：
欺天大法（第二層：100%）
萬劫不死身（第三層：100%）
逍遙自在功（第七層：100%）
武道神紋秘典（第四層：100%）
「第三層圓滿……」
「單純憑藉雷劫本源之力，無法繼續修鍊下去了。」
林哲羽微微搖了搖頭，停止了修鍊。
提升《萬劫不死身》所消耗的源力，還沒有達到五百單位極限。
若是林哲羽想要的話，還可以繼續。
不過沒必要了。
三層的萬劫不死身，已經能夠抗住剩餘的雷劫核心傷害。
加上林哲羽如今在雷劫本源上的造詣，短時間內將剩下的雷劫核心封禁起來完全沒有問題。
「先離開這裡，要不然，可能會有強者循著氣息追上來。」
林哲羽當機立斷。
進入此地后，他的真靈中便一直縈繞著淡淡的危機感。
仿若有可怕的危險隱藏在黑暗中，隨時可能會突然爆發。
噼里啪啦！
林哲羽伸出手，往胸膛處一按，將胸腔中的雷劫核心抓了出來。
沒了核心本源之地的能量支撐，雷劫核心每時每刻都在流逝能量。
再加上林哲羽之前修鍊的消耗，現在只剩下了四分之一多一點的程度。
「封！」
林哲羽念頭微動，虛空中傳出陣陣清脆的金鐵交鳴。
封禁住魔氣能量的金色巨網快速瓦解，一道粗大的金色鎖鏈激射而來，在雷劫核心外重新織成一張密不透風的封禁之網。
「這裡是哪裡？」
封禁了雷劫核心，林哲羽此時才有時間觀察四周的虛空。
他仔細感知了下。
此地虛空很特殊，與外界完全隔絕開來，在這裡，林哲羽完全無法感知到分身的情況。
他只能感知到，分身依舊活著。
林哲羽眼眸微眯。
念頭微動，體內能量轟然運轉，右手一拳轟出。
轟！
浩瀚的力量在虛空中炸開，震蕩得虛空泛起一圈圈空間漣漪。
但，也僅僅如此罷了。
這一拳雖然沒有爆發出全部的力量，但也蘊含了林哲羽七成左右的實力。
可竟然，依舊無法破開此處虛空！
「好穩固的空間！」
林哲羽有些詫異。
此處虛空的穩固程度，比之瞬時虛空、濁流虛空還要穩固、還要強大。
嗤——
一縷散發著極致冰寒之力的能量，從虛空中飄蕩而來，虛空中憑空凝聚出一顆顆冰晶。
林哲羽隨手一抓，將這股冰寒之力抓在手中，可怕的冰寒之力侵蝕而來。
強大的氣血之力微微一震，震碎了手掌上凝結的冰晶。
濃郁的紅芒在眼眸中林哲羽，林哲羽催動精神天眼觀察著這股強大的能量。
越是觀察，他的眼眸中越是驚訝。
好強大的力量。
這縷微弱的冰寒之力中，蘊含著的能量超乎想象，比之虛空之力還要強大、還要凝練。
林哲羽手掌輕輕一握，磅礴的氣血之力湧出，將掌心中的冰寒之力堙滅。
他掃視了眼四周。
虛空中，除了冰寒之力，還存在著各種各樣、蘊含著不同力量的能量。
這些力量，都強大得可怕！
「這裡，難道是禁忌之地？！」
林哲羽有些驚疑不定地猜測道。
禁忌之地，是這個天地中最為危險的地方，合道境以下的修士進去，都有著很大的隕落風險。
但這裡，卻又蘊含著強大的機緣。
洞虛境巔峰修士，想要繼續提升，窺視洞虛之上的境界，便需要進入禁忌之地深處，尋求合道機緣。
關於禁忌之地的消息，是林哲羽從瓊雲留下的典籍中得到的。
不過巫族畢竟修鍊的混沌神魔之道，他們晉陞合道無需進入禁忌之地。
巫族的合道，名為山河境，需要離開此方天地，進入混沌之中，才有可能真正晉陞到山河境。
因此，關於禁忌之地，巫族了解的不多。
不，曾經的巫族強者如雲，或許有些強者對禁忌之地還是有著很多了解的。
但瓊雲留下的典籍中，關於禁忌之地並沒有太多記載，內容極其簡略。
這與瓊雲的實力有關，與瓊雲所在的部落傳承也有關。
「難怪總感覺有可怕的危險隱藏在黑暗中。」
林哲羽眼眸微皺，警惕地盯著四周。
進入此地后，他便隱隱感知到了可怕的危險。
原先，林哲羽還以為，危險來自雷劫引來的強者。
現在，若此地真是禁忌之地的話，那還真不是，真正的危險，更大的可能是來自於禁忌之地。
「得儘快離開這裡！」
林哲羽猜測這裡可能是禁忌之地后，果斷地說道。
禁忌之地中蘊含著強大的機緣，是洞虛境巔峰修士，想要證道合道所必經之地。
林哲羽猜測，燭龍遺骸很大的可能便是在禁忌之地中。
不過禁忌之地大得難以想象，隱藏著一層又一層摺疊空間。
不知道具體的位置，想要在這裡尋到燭龍遺骸之所在，猶如大海撈針，根本不可能。
林哲羽現在的實力還沒有達到瓶頸，還能繼續提升。
他完全沒有必要冒險在禁忌之地中探索，尋找機緣。
……
強大的感知瀰漫開來。
林哲羽分辨了下方向，朝可能安全的方向疾馳而去。
他不打算原路返回。
之前的動靜，可能引來了諸多強者，原路返回的話，容易遭遇那些強者。
林哲羽如今的肉身體魄雖然強悍，但卻主要強在防禦。
也就只能欺負欺負洞虛境後期以下的修士。
面對洞虛境後期強者，林哲羽都沒有把握斬殺他們，不過對方想要傷到林哲羽，也很難。
特別是將《萬劫不死身》修鍊到第三層后，林哲羽的體魄防禦更加強悍了。
至於攻擊方面。
林哲羽需要等《破法神拳》徹底開創出來后，才能做到融合全身之力，發揮出自身全部、乃至超水平的力量。
……
一道道可怕的能量，在虛空中涌動，這還只是禁忌之地外圍，禁忌之地深處更加危險。
林哲羽將精神天眼催發到了極致，儘可能避開潛藏的危險。
嗤——
倏地。
一道裂縫悄無聲息地出現，林哲羽身形微頓，裂縫從他身前擦身而過。
禁忌之地中出現的裂縫，其威力也不是外界可比的。
林哲羽瞥了一眼，心中微微一凜。
難怪這裡號稱禁忌之地，被稱之為修士墳墓。
若是被剛剛那道裂縫碰到，即便是洞虛境中期修士，也有隕落的風險。
林哲羽遊走在虛空中，尋找著空間的薄弱點。
禁忌之地很神奇，不知道存在於何處。
巫族的記載中，需要進入到核心本源之地深處，才能打開通往禁忌之地的通道。
而這一次，林哲羽卻在雷劫核心的影響下，莫名其妙地進入了此地。
「就這裡吧，再耽擱下去，那些傢伙很可能就追上來了。」
林哲羽暗自說道。
禁忌之地危險無比，敢進入這裡的，至少也是洞虛境巔峰的強者。
林哲羽可不想和這些傢伙碰面。
他雖然不怕。
但僅僅只是防禦力強大，面對這等強者，會淪為抗揍的靶子，若是遇到狠人，也有可能真的隕落。
林哲羽眼眸微眯，右拳緊握，手臂膨脹、肌肉隆起，浩瀚的能量洶湧而來。
藉助精神天眼，林哲羽瞄準了虛空中的薄弱點，右拳猛地轟出。
轟隆！
恐怖的轟鳴炸響，虛空如同平靜地海洋，陡然間掀起驚濤駭浪，盪起陣陣恐怖的漣漪。
「竟然沒破！」
林哲羽眼眸中閃過一抹詫異，他沒有絲毫停歇，又是全力一拳朝剛剛的位置轟出。
轟！
嗤——
連續爆發出全力的兩拳轟出，虛空終於破碎，撕裂開一道一人多高的裂縫。
「竟然有人來了！」
「這等實力也敢進入此地找死。」
虛空中傳來一縷神念波動。
林哲羽剛剛破開虛空的動靜很大，引起了禁忌之地中強者的注意。
不，更準確的說，是之前林哲羽和雷劫核心進入此地后，散發出的能量波動引起了禁忌之地中強者注意。
要不然，林哲羽才破開虛空，爆發出的能量波動即便有強者感知到了，也無法這麼快趕來。
「不好！」
恐怖的危機感從心中一閃而過，林哲羽毫不猶豫地躍入裂縫之中。
就在此時。
一隻遮天蔽日的巨掌，從虛空中拍下，朝林哲羽剛剛所在的位置拍去。
轟！
巨掌所過之處，虛空中泛起如驚濤駭浪般的漣漪，轟擊在林哲羽剛剛的位置，虛空瞬間破碎開來。
可怕的能量衝擊在林哲羽身上，無數虛空亂流席捲著他消失不見。
「咦？」
「好強大的體魄！」
「實力一般般，但卻擁有這等強大的體魄，有點意思。」
黑暗中傳出一聲輕咦。
一顆巨大的眼球從虛空中凝聚而出，看向林哲羽剛剛消失的方向。
……

第578章
第579章 功成
……
無盡虛空中。
孟天擎陡地睜開眼睛，眼眸中閃過一抹詫異。
「林哲羽帶著武盟那兩人離開就算了，魏長青怎麼也離開了？」
孟天擎疑惑道。
不過很快，他的臉色微變。
浩瀚的神識瀰漫而出，融入虛空中，朝著能量波動傳來的方向探去。
魏長青掌控巡天鏡，早孟天擎一步感知到了維度虛空傳來的能量波動。
當孟天擎發現異樣，神識探去時，魏長青和林紫蘭兩人已經離開了。
維度虛空中。
孟天擎的身形凝聚而出，看著眼前的虛空眼神滿是凝重。
「如此劇烈的能量波動，是有洞虛境巔峰強者，在戰鬥么？」
「不，不是。」
「這是雷劫？！」
「好強大的雷劫！」
孟天擎往虛空一抓，從虛空中抓出一縷蘊含著可怕毀滅氣息的雷霆。
「與那林哲羽有關么？」
「若不是的話，也太巧了。」
孟天擎沉吟。
他的眼眸微動，心中諸多念頭一閃而過。
孟天擎晚來了一步，即便是想要循著殘留的氣息追上去，憑他這縷神魂分身也做不到。
很快，孟天擎微微搖了搖頭，放棄了循著氣息追過去一探究竟的想法。
「也好……」
「剛剛魏長青離開的，似乎不是一道普通的分身……」
孟天擎微微一笑。
離開了好啊！
離開了，僅憑四象宗現在坐鎮的那道分身，可無法徹底掌控四象宗內的所有動靜。
「不過魏長青狡詐，說不定是故意引誘我出手，得試探下才行。」
「找誰試探下呢……」
「林哲羽的分身還在，想要感悟白虎宗的傳承秘法和神通秘術，總要來白虎宗的。」
「嘿嘿……」
「白骨大帝之前出過手，讓他再出手試探下，或許是個不錯的選擇……」
孟天擎眼眸微動，臉上露出了意味深長的笑容。
他的身形微晃，消失不見。
……
轟！
遮天蔽日的一掌，轟碎了虛空，雖然沒有正面轟中林哲羽。
但手掌爆發出的可怕能量，卻結結實實地轟在了他的身上。
林哲羽還是慢了一步。
那個未知的強者，實力實在太可怕了。
剛剛那一擊若是轟中，饒是以林哲羽那等強悍的肉身體魄，怕是也扛不住。
轟隆！
林哲羽整個人被無與倫比的恐怖力量轟中，如炮彈般沒入虛空亂流中消失不見。
嗤嗤嗤——
一股詭異的能量，不斷侵蝕著林哲羽的身軀，在這股力量的侵蝕下，渾身的血肉以驚人的速度枯萎著。
林哲羽眉頭輕皺。
洶湧的能量從神藏中湧出，不斷恢復著身上的傷勢。
但這股能量，卻彷彿跗骨之蛆，能夠主動吸收虛空中的能量，源源不斷地給林哲羽造成傷害。
「好可怕的傢伙，這就是禁忌之地么？！」
林哲羽臉上帶著一絲心有餘悸。
他能夠感知到，對方真身還沒有趕來，是隔著極其遙遠的距離對他出手。
可即便如此，林哲羽連一招也擋不住！
「我現在的實力，與那些巔峰強者的差距，竟然如此之大么？」
林哲羽輕呼口氣，剛剛修鍊成《萬劫不死身》第三層的喜悅一掃而逝。
念頭一閃而過。
他不敢有絲毫停歇，快速朝著遠處疾馳而去。
雖然沒有感知到那位強者追上來，但對方的實力實在太恐怖了，林哲羽完全不敢有絲毫耽擱。
嗤嗤嗤——
一道道可怕的能量，轟擊在林哲羽身上，發出陣陣的嗤嗤聲響。
此處虛空，危險無比。
虛空中，涌動著恐怖的虛空亂流，洶湧的虛空亂流轟擊在林哲羽身上，留下一道道淺淺的傷痕。
不過與剛剛那一掌爆發的能量相比，還是弱了許多。
林哲羽不知道此地是哪。
他現在也沒有時間，去仔細觀察此處虛空。
林哲羽瘋狂地催動能量，朝遠處逃遁而去。
先離開這處險地再說。
禁忌之地實在是太危險了，這裡還不知道是不是離開了禁忌之地的範圍。
……
玄武界。
玄武宗修鍊密地內。
林哲羽的分身猛地睜開眼睛。
「本體那邊發生了什麼？」
林哲羽眉頭微皺。
之前進入禁忌之地后，分身與本體就被徹底隔絕了開來。
而就在剛剛。
林哲羽的分身感知到，他與本體間的聯繫恢復了，只是依舊無比模糊。
「以本體的實力，應該不會有生命危險。」
林哲羽自信感知了下本體的狀況，輕呼口氣，繼續感悟玄武宗的神通秘法。
……
轟隆隆——
虛空亂流中，涌動著可怕的能量。
林哲羽從遠處疾馳而來，倏地停住了身形。
經過一個多時辰的逃遁，應該安全了。
「這裡，是哪？」
林哲羽仔細感知了下四周的虛空，微微皺眉。
虛空中，涌動著無比恐怖的虛空亂流，除了虛空亂流還是虛空亂流。
「算了，先離開這裡再說。」
「幸好這裡可以模糊感知到分身的存在了，如若不然還真有些麻煩。」
林哲羽仔細感知了下，在這裡能夠感知到分身的位置。
雖然感知得不真切，但已經足夠了。
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神，仔細感知了下分身位置，分辨了下方位。
然後身形微晃，繼續朝遠處疾馳而去。
半個多時辰后，林哲羽在一處虛空薄弱處停了下來。
轟隆！
一拳轟出，無與倫比的力量轟然爆發，虛空中撕裂開了一道巨大的裂縫。
此處虛空，沒有禁忌之地穩固，林哲羽全力一拳便撕裂開了空間。
「核心本源之地？」
「終於出來了！」
林哲羽感知了下裂縫對面的虛空，微微鬆了口氣。
他的身形微動，穿過虛空裂縫，來到了一個滿是青色能量的虛空。
這裡，是風之本源所在的虛空。
林哲羽感悟的諸多本源中，沒有風之本源，他暫時也不打算感悟這種本源。
但，這並不影響他使用源力修鍊。
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
還剩下九千單位源力，足夠他將欺天大法提升上去了。
不過林哲羽才剛用源力提升沒多久，真靈消耗有些大，需要休息一下才行。
他掃視了下四周，在此地探索起來。
林哲羽雖然多次進入過朱雀秘境，但卻沒怎麼探索過核心本源之地。
核心本源之地何其大，即便是風之本源空間，都大得超乎想象。
沒有具體坐標的話，想要在火之本源空間中，尋找到朱雀秘境所在，都不是件容易的事情。
林哲羽若是靠自己去尋找，怕是需要耗費幾年，乃至十幾年的時間，才有可能尋到。
很快。
一天過去了。
林哲羽啥都沒有發現。
除了虛空中涌動著的浩瀚本源之力之外，什麼都沒有。
對此，林哲羽早有準備。
他隨便尋了處位置，開始修鍊《欺天大法》。
噹啷——
清脆的金鐵交鳴傳出，封禁鎖鏈緩緩解開，露出了裡面封禁的雷劫核心。
林哲羽抓著雷劫核心，將雷劫核心往胸膛處按去。
滋滋~~
噼里啪啦！
可怕的毀滅雷霆，在林哲羽身上流轉，卻只能在上面留下淺淺的痕迹。
『使用一單位源力，修鍊《欺天大法》。』
林哲羽念頭微動，磅礴的神秘能量從身體中湧出，開始了無休止的修鍊……
……
時間一天天流逝。
林哲羽在《欺天大法》上的造詣，以驚人的速度提升著。
每天修鍊之餘，他便會在核心本源之地探索起來。
雖然沒有任何發現，但卻增加了林哲羽對此方天地的了解。
六天後。
核心本源之地中，林哲羽緩緩睜開了眼睛。
「成功了。」
林哲羽微微一笑，看向意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：6189
技能：
欺天大法（第五層：100%）
萬劫不死身（第三層：100%）
逍遙自在功（第七層：100%）
武道神紋秘典（第四層：100%）
經過六天的時間，耗費了將近三千單位的源力，他終於將《欺天大法》提升到了第五層。
其中，雷劫核心剩餘的能量，早在第一天之後，就消耗殆盡了。
不過這並不影響，林哲羽繼續提升《欺天大法》。
轟隆！
林哲羽念頭微動。
浩瀚的能量在身軀中涌動，一枚枚武道神紋凝聚而出，在身軀中流轉。
很快。
林哲羽身上的氣息，以驚人的速度快速降低，甚至，就連身形都消失在虛空之中。
「效果還不錯。」
林哲羽仔細感悟了下提升后的《欺天大法》，微笑著說道。
「不知道五層的《欺天大法》，能不能瞞過洞虛境巔峰強者的感知。」
經過優化提升后的《欺天大法》，威力超越了那枚青色琉璃手鐲。
瞞過洞虛境初期修士，完全沒問題。
但具體達到了何種層次，還需要進一步試驗才行。
「還剩下。」林哲羽暗忖。
不過開始前，需要重新梳理下《破法神拳》才行。
這門功法，林哲羽之前就想提升了。
在大魏時，他梳理出了總共四十七門不同的功法，用來解決開創《破法神拳》所遇上的難題。
四十七門功法修鍊到圓滿之時，就差不多是《破法神拳》開創成功之日了。
不過現在還不夠。
雷劫本源的力量，比林哲羽所想象的還要強大。
這等強大的力量，當然要融入《破法神拳》中，將《破法神拳》的威力，真正提升到巔峰。
虛空中。
林哲羽盤膝而坐，雙眸緊閉，開始重新梳理《破法神拳》。
四天後。
林哲羽體內傳出陣陣轟鳴，精氣神三股能量擰成一股，凝聚出極限能。
源源不斷的靈感湧出，一個又一個的修鍊難題被解決。
又是四天後，林哲羽依舊沒有開始修鍊……
一直到一個多月後。
林哲羽緩緩睜開眼睛，露出了一抹淡淡的微笑。
可以了。
一切準備就緒。
林哲羽念頭微動，意識中的數據模糊了剎那，與《破法神拳》相關的功法顯現而出。
與之前的四十七門功法相比，現在又多出了幾門，最終達到了五十二門。
功法數量是多了點，但大部分都是一些需要進一步探索的難題，修鍊難度不高。
主要是林哲羽需要根據修鍊過程中，肉身的反應、功法的效果，才能進一步完善《破法神拳》。
每一門功法，所消耗的源力數量並不多。
「六千單位源力，應該夠了。」林哲羽暗自思忖道。
他的雙眸微閉，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《破法神拳1.0》』
……
光陰如水，轉瞬即逝。
轉眼間，十天過去了。
滿是青色能量的虛空中，林哲羽緩緩睜開了眼睛。
十天了。
他足足耗費了約莫四千三百單位的源力，終於將五十二門功法，都修鍊到了巔峰。
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
數據欄上，密密麻麻的功法，都修鍊到了圓滿。
「還剩下一千八百單位源力，夠用了。」林哲羽笑著說道。
他的念頭微動，數據欄上那密密麻麻的功法，轉瞬間消失不見。
今天使用的源力不多，還沒有達到極限。
不過，林哲羽並沒有繼續。
雖然將五十二門功法，都修鍊到圓滿，解決了開創《破法神拳》遇到的問題。
但還需要將所有的，全都融會貫通才行。
半個多月後。
林哲羽使用了幾次極限能，在極限能的幫助下，終於將所有的經驗、感悟融會貫通成功。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1865
技能：
破法神拳（未入門）
欺天大法（第五層：100%）
萬劫不死身（第三層：100%）
逍遙自在功（第七層：100%）
武道神紋秘典（第四層：100%）
林哲羽瞥了眼意識中的數據，微微一笑。
「開始吧……」
雙眸微閉，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《破法神拳》。』
……
四天後……
轟隆！
風之本源空間中，恐怖的轟鳴聲陡然炸響。
一抹璀璨的白光爆發而出，虛空轟然破碎，無比穩固的本源之地破開了一個巨大的窟窿。
浩瀚的青色本源力量，從窟窿中傾瀉而出，一圈圈恐怖的能量漣漪蕩漾開來，掀起陣陣可怕的波濤。
「好強！」
林哲羽看著身前破開的窟窿，臉上露出一抹驚嘆。
他輕輕握了握拳，感受到了一股恐怖的力量在身軀中涌動。
這才是真正的力量！
「三拳！」
「雖然只開創出了三拳，但第三拳的威力，卻足以媲美當初白骨大帝逃脫時，爆發出的威力了。」
「不過和禁忌之地遇到的那隻擎天巨掌相比，卻依舊相差甚遠。」
「白骨大帝的實力，達到了洞虛境巔峰，禁忌之地中那巨掌的主人，又是什麼實力？」
「也是洞虛境巔峰么？」
「洞虛境巔峰，與洞虛境巔峰間的實力，相差這麼大的么？」
林哲羽暗自沉吟……
……

第579章
第580章 復甦
……
無盡的黑暗虛空中。
一尊散發著森森魔意的白骨身影，隱藏在黑影之中。
漆黑如墨的黑影涌動著，在白骨大帝的控制下在白骨身軀上遊走。
白骨如同乾癟的海綿，不斷吞噬著身上遊走的黑影。
隨著時間流逝。
森白的白骨上，浮現出一道道黑色的、繁複而神秘的規則紋理。
倏地。
白骨大帝身周的黑影微微一頓，他那空洞的眼窩中，浮現出漆黑的眼瞳。
「孟天擎？」
「哼，蛇鼠兩端的傢伙。」
白骨大帝冷哼一聲，言語中帶著濃濃的不屑。
他的念頭微動，白骨手掌朝虛空中抓出，抓住了一團帶著信息的能量。
「魏長青離開了？」
「嘿，告知我這個消息，怕是想讓我出手試探魏長青吧！」
「魏長青，也就仗著四象陣罷了。」
「雖然有點興趣，但這麼點好處就想讓我出手可不夠。」
白骨大帝掃了眼信息，不再理會。
他的念頭微動，一縷黑影從身上剝離出來，融入虛空消失不見。
回復了孟天擎的消息。
白骨大帝仔細感知了下如今的身體狀況。
他的念頭微動，白骨之上凝聚出一道道玄奧而神秘的規則紋理。
緊接著，一道道黑影從骨骼中延伸而出，蔓延全身，如同人體的經絡、血管一般。
嘭嘭嘭——
白骨胸腔中，一顆漆黑的心臟凝聚而出，強有力地跳動著。
「快了，再過不久就能鑄成新的身軀了。」
「只要凝聚出暗影魔體，即便是此方天地毀滅了，也能夠於混沌之中生存了。」
白骨大帝念頭微動，附著在白骨上的筋脈、血管、心臟緩緩消失，重新融入白骨之中，化為黑色而玄奧的規則紋理。
心臟、血管、經絡都已經凝聚而成，接下來只需要填充全部的血肉筋膜，然後將一身白骨也徹底同化。
那時，便是他練成暗影魔體之日。
這，就是白骨大帝加入暗影魔神教后，所獲得的強大機緣。
混沌中充滿了恐怖的危機，界域生靈想要離開界域的庇護，於混沌中生存，很難很難。
即便是強如燭龍、鳳凰，都沒能做到。
也就只有修鍊混沌魔神之道的巫族強者，才成功離開了此方天地，進入了混沌之中。
進入是進入了，但是不是還活著，有沒有獲得更進一步的機緣，那就不清楚了。
反正過去了這麼久，白骨大帝也沒有見過有山河境的巫族強者從混沌中回歸。
「上一代天機子到底在預言中看到了什麼？」
「這武道，又藏著什麼秘密？」
看到魏長青的消息，白骨大帝心中忍不住又浮現出了這般疑惑。
可惜，上次沒能得手。
如若不然，即便沒能抓住林哲羽，但有其他證道了武道化神的武者，或許能研究出些什麼來。
「林哲羽……」
「此人確有點本事……」
「上次簡單的交鋒，暴露出的應該不是他的全部實力。」
「此人真正實力，還沒有達到洞虛境巔峰，最多只是洞虛境後期。」
「肉身體魄很強，這與他修鍊的武道有關，不過對大道的感悟，卻有些淺薄了。」
「實力一般，暫時不足為懼……」
「至於感知，卻頗為驚人，連暗影魔神的神通秘法，都能看透，這就有些不可思議了！」
白骨大帝沉吟，回想著當初與林哲羽的簡單交手。
他很好奇，此人到底是曾經的哪個老不死轉世。
百年不到的時間，就能擁有這等強大的實力，再逆天的機緣也做不到。
只有擁有前世底蘊的轉世重修者，才有可能做到。
根據白骨大帝得到的消息。
林哲羽確實是從弱小開始，一步步成長起來的，這種情況，就只有強者轉世重修了。
轉世重修的強者很多。
白骨大帝當初幽冥地獄一戰，也有過這個念頭。
不過後來機緣巧合之下，加入了暗影魔神教，便放棄了這個想法。
然而。
林哲羽與其他轉世重修者不同的是，他徹底放棄了前世的道途，踏上截然不同的武道之路。
這才是讓白骨大帝最為好奇的。
「武道中，到底藏著什麼秘密？」
「能讓這等強者，轉世重修徹底放棄前世道途，轉修前路不明的武道，這其中，肯定隱藏著我不知道的東西！」
白骨大帝眼眸微閃。
熟悉的強者一一從他心中閃過，卻無論如何都尋不到，和林哲羽相似的人影。
對方轉世重修得太徹底了，連前世的道途都徹底放棄了，想要知曉此人前世身份，需要對其有更進一步的了解才行。
「武道……林哲羽……」
「此人有些神秘了，實力絕不像他表面那麼簡單，想要抓他不是件容易的事情。」
「不過其他人的話，問題不大。」
「我就不信，四象宗和林哲羽，能無時無刻保護著那些武者。」
白骨大帝嘿嘿一笑。
他的身形微晃，化為一抹黑影融入虛空中消失不見。
白骨大帝知道孟天擎的小心思，不就是想讓他出手試探么？
出手試探是不可能的，除非孟天擎付出足夠的代價。
但卻不妨礙他前往湊個熱鬧，伺機行事。
……
無盡的黑暗虛空中。
孟天擎睜開眼，右手朝虛空抓去，抓到了一抹扭曲的黑影。
「當真是獅子大張口。」
孟天擎眼眸微閃，撇了撇嘴有些不屑。
不出手？
呵，他就不信白骨大帝那傢伙不感興趣。
即便不出手，白骨大帝也肯定會前來湊熱鬧的。
只要有機會，孟天擎不信這傢伙能忍住不出手，若真如此，那他就不是白骨大帝了。
「袁空這個攪屎棍，四處打聽林哲羽的消息，顯然對他也很感興趣。」
「只要放出消息，這傢伙絕對會來。」
孟天擎微微一笑。
袁空攪屎棍的名聲，整個修鍊界人盡皆知，就沒有這傢伙不敢出手的。
他仗著強大的本命神通和肉身體魄，即便是面對洞虛境巔峰強者，也有把握逃脫。
因此，浪得飛起。
「差不多了……」
「單單這幾人雖然不夠，但總會有其他傢伙聞風而動，聯繫太多了反而好。」
「魏長青，嘿……」
「這四象陣把握在你手中這麼久，也該換個人領導了。」
孟天擎眼眸中閃過一抹精芒。
他的手掌輕輕一握，扭曲著的黑影噗地爆開，徹底堙滅。
……
黑暗虛空中。
這裡是林哲羽的混元池虛空。
秦虎和夏平兩人，在這裡已經待了許久。
「宗主他不會有事吧？」
秦虎睜開眼，有些擔憂地說道。
過去了這麼久，林哲羽都沒有現身，他忍不住有些擔憂。
雷劫散發出的可怕氣息，依舊縈繞在他腦海。
那等恐怖的威力，宗主真的能夠應付得來么？
「放心吧，宗主不會有事的，他敢這麼做，應該是有所把握的。」
夏平緩緩睜開眼，微笑著說道。
「我也覺得不會有事，就是有些擔心。」秦虎微微搖了搖頭。
「算了，不說這事了。」
秦虎擺了擺手，眼眸中泛起一抹憂色。
「武道似乎有些特殊，之前證道化神后，對我們出手的那人，實力強得可怕。」
「你說接下來，我們該如何自處？」
秦虎無奈道。
他的實力比較弱，並不知曉上一代天機子預言的事情。
但從證道武道化神時發生的異變，秦虎也能猜測出很多東西。
「不如何，相信宗主，相信四象宗。」
「天下武道，可不僅僅只有我們武盟，其他大洲中也有強大的武者存在，甚至比之我們武盟還強。」
「到時，大不了將證道武道化神的功法、方式交給他們。」
「那樣一來，證道武道化神的，就不僅僅只有我們兩人了。」
夏平淡淡說道。
「理是這個理，但你也修鍊過相關功法，若是沒有宗主幫助，想要證道武道化神可不是件容易的事情。」
秦虎微微搖了搖頭，無奈道：「大劫將至，時間何其寶貴，我們現在可是個香餑餑。」
他算是看出來了，武道中似乎藏有秘密。
至於是何種秘密，秦虎就不清楚了。
……
核心本源之地中。
林哲羽修鍊完后，掃了眼混元池中的兩人，沒有現身。
他們的擔憂確是個問題，不過有四象宗在，倒也不會有什麼危險。
林哲羽笑了笑，倒也不是太過擔心。
武宗雖然成了四象宗第五個分宗，但除了林哲羽，整個武宗的實力完全不夠看，就是個炮灰角色。
魏長青讓武宗加入四象宗，成為第五個分宗，既有拉攏林哲羽的意思。
也有將其作為吉祥物的想法。
接下來，武宗應該不會離開大魏執行什麼任務了，整個武宗的實力，可有可無。
最大的可能，是會讓武者留在大魏中，配合四象宗做一些實驗。
「該離開了。」
林哲羽瞥了眼核心本源之地深處，沒有繼續探索的想法。
核心本源之地浩瀚無邊，大得超乎想象。
想要在這裡探索，需要耗費大量的時間、精力才行。
即便是要探索，也要等林哲羽得到了四象本源傳承，實力升無可升后再說。
「離開了那麼久，孟天擎說不定會搞些小動作。」
「甚至，白骨大帝和其他邪魔教派的強者，會堵在我回去的路上。」
「嘿……」
林哲羽微微一笑，眼眸中閃過一抹精芒。
若真是遇到了，他將會給這些傢伙，一個難忘的驚喜！
此行，除了練成《萬劫不死身》、開創出《破法神拳》，將《欺天大法》提升到了第五層。
林哲羽還做了其他的準備。
瞥了眼混元池虛空，林哲羽嘴角微微翹起，露出了淡淡的笑容。
混元池分割開來的諸多虛空中，其中的一個虛空內，密密麻麻懸浮著六千具身體。
這些身體，每一具都散發出可怕的氣息，模樣與林哲羽一模一樣。
這些身軀，正是林哲羽這段時間，專門凝聚出的傀儡分身。
分身中沒有蘊含本源真靈，只是作為傀儡分身使用。
在藉助雷劫核心修鍊《萬劫不死身》時，林哲羽沒有餘力凝聚分身。
這些分身是修鍊《欺天大法》與《破法神拳》時凝聚的。
總共六千具，每一具都與他本體一般強大。
是他用源力修鍊前，耗盡一身能量，凝聚出的傀儡分身。
「沒有本源真靈控制的分身，只能作為傀儡使用，應付普通的強者還行。」
「若是遇上之前禁忌之地中的那等強者，怕是有些不夠看。」
「除非，能夠開創出特殊的合擊秘法，將六千具傀儡分身的力量合而為一才行。」
林哲羽看著混元池中的分身傀儡，暗自沉吟道。
不過，即便有些不夠看。
但對方想要從六千具分身中，取他性命也不是件容易的事情。
……
轟！
林哲羽收回目光，一拳朝虛空轟出，虛空中撕裂開一道裂縫，露出了對面的濁流虛空。
腳下的步伐邁出，邁入濁流虛空中。
仔細感知了下方向，林哲羽身形微動，朝遠處疾馳而去。
幾個時辰之後。
他再一次撕裂開虛空，紅芒從裂縫中綻放而出，恐怖的熱浪撲面而來。
裂縫對面，是漫天火海的火之本源空間。
離開前，林哲羽打算前往朱雀秘境中，補充下儲備能量。
混元池虛空有限，能夠儲存的能量不多，當然要選擇能級最高的能量。
朱雀秘境中，火球內的能量最為強大、凝練，可不是核心本源之地其他地方的能量能比的。
或許，核心本源之地最深處的能量，能夠一較高下。
但林哲羽沒有打算深入，與其深入，還不如直接前往朱雀秘境。
唳！
清亮的啼鳴聲在虛空中回蕩。
林哲羽神色微動，看向朱雀秘境深處。
再一次進入朱雀秘境，他發現，似乎有了些許微妙的變化。
「朱雀果真正在復甦么……」
林哲羽眼眸微眯，暗自思忖道。
朱雀正在復甦，那麼其他三隻四象神獸，怕是也差不多。
需要加快速度了。
如若不然，等四象神獸復甦了，想要再獲得四象本源傳承可就難了。
「回去后，多凝聚幾道分身，分別前往四象宗四個分宗參悟功法吧！」
林哲羽暗自說道。
分身有現成的，他只需要切割出幾道神魂分身融入其中即可。
神魂能夠恢復，本源真靈想要修鍊回來比較麻煩。
不過一具分身蘊含二十分之一的本源真靈，即便是四具，也才五分之一。
林哲羽的本源真靈很強，僅僅只是五分之一的本源真靈，問題不大。
念頭一閃而過。
林哲羽化為一道殘影，在朱雀秘境中快速移動，很快，便登上了朱雀峰峰頂。
噗——
躍入峰頂上空的龐大火球之中，林哲羽的感知愈發清晰。
他看向火球深處的那尊朱雀身軀，裡面的生命波動越發強烈了！
林哲羽眼眸微眯，濃郁的紅芒在眼眸中流淌。
然而。
即便是藉助精神天眼，他也無法清晰地看清，朱雀身軀中的具體情況。
「應該沒這麼快。」
良久，林哲羽收回目光，暗自說道。
四象神獸死了這麼久，即便是要復甦，怕是也要大劫真正降臨的時候了。
四象神獸假死，身軀化為特殊秘境，待在核心本源之地這麼久，怕是有著什麼了不得的秘密。
不過，這又與我何干？
不管這些強者們，暗中有什麼謀划，都與林哲羽無關。
他想要的，只是在這即將到來的大劫中活下來罷了。
微微搖了搖頭，林哲羽念頭微動，四周的朱雀之力朝他洶湧而來……
……

第580章
第581章 出手
……
虛空中，涌動著精純而紛雜的能量。
各種各樣的紛雜能量，將整個虛空映射得五彩斑斕、流光溢彩，仿若如夢如幻的世界。
一道魁梧的身影，從遠處疾馳而來。
他的速度很快，腳下每一個步伐邁出，瞬間出現在萬米之外的虛空。
突地。
林哲羽探手朝虛空遠處抓出，手掌遮天蔽日抓向了十萬里開外的區域。
在那裡，漂浮著一尊散發著滔天魔焰的龐大身軀。
這是一尊死掉了的、八紋以上的妖魔。
「陰影魔龍？」
林哲羽將妖魔身軀抓了過來，饒有興趣地打量了一番。
濁流虛空中經常能夠見到被磨滅了真靈的妖魔軀體，真正活著的，林哲羽倒是沒有見過。
林哲羽隨手將妖魔的軀體收進混元池中，繼續朝著遠處疾馳而去。
這些完整的妖魔軀體，都是不錯的研究材料。
即便林哲羽如今的武道神紋，已經擺脫了其他修鍊體系，成為了純粹的武道神紋。
但妖魔魔紋這種成體系的規則符文，對林哲羽完善武道神紋依舊有著不錯的參考作用。
林哲羽的速度極快，面色平靜，心中卻暗自警惕。
越接近大魏，越是要小心。
強大的感知覆蓋虛空，精神天眼催發到了極致，時刻警惕著可能埋伏的強者。
……
當林哲羽離開朱雀秘境，回到大魏時。
濁流虛空中，數道強大的身影或正在從遠處疾馳而來，或已經埋伏在了必經之路上。
嗤——
虛空中撕裂開一道裂縫，一隻棍子從裂縫中捅出，龐大的妖猿身軀從撕裂開的裂縫中躍出。
妖猿出來后，又一尊如老虎般的古妖從裂縫中走出。
這頭古妖眼眸深邃，紫色的瞳孔中，精芒閃爍，仿若蘊藏著無盡雷霆。
「那林哲羽，真有你說的那麼強大？」如老虎般的古妖饒有興趣地問道。
「戰力不怎麼樣，就是肉身體魄強得可怕，防禦變態至極。」
「要不是他的防禦太變態、恢復速度又快得驚人，我也不會叫上你，我一己之力就能將他斬殺當場。」
袁空撇了撇嘴，眼眸中閃過一抹狠厲。
和林哲羽的戰鬥，是他崛起以來，最憋屈的戰鬥。
那傢伙簡直不要命，硬扛著恐怖雷劫的情況下，還敢完全不防禦和他戰鬥。
關鍵是，自己竟然打不死他！
即便是破開了對方的防禦，對方仿若擁有無窮的能量，源源不斷恢復著身上的傷勢。
無論給對方造成了多重的傷勢，對方轉瞬就能恢復。
在那傢伙以傷換傷的瘋狂打法下，自己完全被碾壓著暴揍。
這種感覺實在太憋屈了。
「武道真有這麼強大？」
古妖眼眸中閃過一抹雷芒，饒有興趣地問道。
古妖名雷絕，修鍊雷霆本源之力，雷霆以狂暴、毀滅著稱，雷絕的爆發力極其驚人。
他和袁空多次交手、切磋過，對袁空的實力很是了解。
袁空自身的防禦不弱，能夠得到袁空這般評價的傢伙，雷絕十分好奇。
「很強！」
「我回去后特地研究了下人族武道，此人能夠無休止地恢復，靠的應該是神藏中儲存的能量。」
「神藏分為精氣神三大神藏，裡面儲存的是武者最為基礎三種能量。」
「這些能量與武者自身同出一源，恢復起來速度極其驚人，無需經過煉化吸收。」
「只要能量不耗盡，就打不死他。」
「不過，他的能量仿若無窮無盡，難以想象此人是如何做到儲存如此多的能量的。」
袁空眉頭微皺，眼眸中閃過一抹凝重。
當初，他正是感知到林哲羽體內，仿若無窮無盡的能量，再加上有其他強者在一旁虎視眈眈，才會毫不猶豫地突破離開的。
「神藏么……」
「武道的神藏確實神奇，我借鑒人族的神藏開發出了一門類似的神通。」
「不過裡面儲存的，只能是自身同源能量，難度極高，此人當真儲存了這麼多能量？」
雷絕好奇道。
武道中蘊含著大劫中的一抹生機，他當初好奇之下也專門研究過武道。
一研究，還真發現了些許有趣的東西。
「沒錯。」
「這傢伙簡直是個瘋子，連堪比洞虛後期的雷劫，都敢直接吞噬。
若沒有足夠的能量恢復，早就死了。」袁空淡淡說道。
「你這麼一說，我更加感興趣了。」
「若是知曉了此人是如何做到，到時，只要儲存足夠多的能量，即便是此方天地覆滅，說不定也能在混沌中活下去。」
雷絕眼眸微亮，微笑著說道。
「哈哈！」
「感興趣就好。」
「我們一起合作抓了他，問出這傢伙神藏的秘密，研究武道中蘊藏的奧秘。」
袁空哈哈笑著說道。
兩道身影從虛空中疾馳而過，瞬間消失不見。
……
濁流虛空中。
林哲羽從虛空中疾馳而過。
倏地，他腳下的步伐微微一頓，微笑著看向遠處的虛空。
「出來吧，何必躲躲藏藏。」林哲羽淡淡說道。
「道友好強的感知。」
「聽說道友覺醒了武道精神神通，不知可否給妾身研究研究。」
虛空中走出一道窈窕的身影，微笑著說道。
若仔細看去，這道窈窕的身影竟然是一具骷髏，如玉般晶瑩剔透的骷髏。
「鬼姬？」
「就你一人可不夠，其他人也一起出來吧。」林哲羽淡淡說道，眼眸中沒有絲毫波瀾。
「哈哈，我們又見面了。」
焚生從虛空中走出，張狂地笑著說道。
這個傢伙，林哲羽不是第一次見面了，這次是第三次了。
「你們兩個，不夠。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他的眼眸微眯，看向遠處的虛空，完全沒將焚生和鬼姬兩人放在眼裡。
「哼！」
「比老子還狂！」
「之前兩次都沒有機會與道友全力一戰，現在讓我領教領教閣下的實力。」
焚生眼眸中泛起無盡的瘋狂。
這傢伙就是個瘋子，作為痛苦聖教的教徒，他比之袁空還要瘋狂。
即便是知道率先出手，會讓人坐收漁翁之利，但焚生還是動手了。
焚生身上的氣息瘋狂攀升，恐怖的瘋狂、暴虐、痛苦、絕望等種種負面情緒，從他體內瀰漫而出。
嗚——
凄厲的嚎叫聲在虛空中回蕩。
四周的虛空轉瞬間發生了變化，流光溢彩、五彩斑斕不見了，只剩下了如同十八層地獄般的可怕景象。
「嘻嘻~~」
鬼姬嬌聲一聲，後退一步。
她的身上散發出一股股粉色能量，凝聚出一道道紅粉骷髏。
林哲羽收回目光，看向鬼姬和焚生。
一股股可怕的意志朝他侵蝕而來。
這些意志中蘊含著無盡的瘋狂暴虐，這在瘋狂的意志中，還隱藏著最為原始的慾望。
在這股意志的侵蝕下，林哲羽的真靈都受到了不小的影響。
「哼！」
林哲羽輕哼一聲，武道意志席捲而出，將真靈的躁動鎮壓了下去。
「不愧是武道，聽說武者淬鍊意志，凝練武道意志。」
「我倒要看看，閣下的武道意志強大到了何等程度！」
焚生哈哈一笑。
這才僅僅只是開始，對方若連這麼點意志侵蝕都扛不住，也太讓人失望了。
嗷嗚——
嗚嗚嗚——
一股股更加恐怖的痛苦意志從焚生體內瀰漫而出。
在這股意志的影響之下，虛空都受到了些許影響，發出陣陣凄慘的痛苦哀嚎。
焚生虛空一握，一張無數猙獰面孔凝聚而成的大弓凝聚而出，瞬時間，天地間的哀嚎聲愈發可怕了。
這時，林哲羽動了。
他的身軀微晃，身形陡然消失不見。
林哲羽消失的剎那，虛空中無盡的能量、氣流剎那距離翻湧起來。
一顆平平無奇的拳頭貫穿虛空，沒有絲毫能量散發而出。
但拳頭所過之處，四周的虛空卻紛紛扭曲、塌陷，仿若承受了難以想象的可怕力量。
「鬼姬！」
焚生猛然大喝。
在林哲羽動手的剎那，他的真靈中傳出了難以想象的可怕危機。
鬼姬眼眸臉上的笑容消失了，眼眸前所未有的凝重。
她沒有絲毫猶豫，雙手快速掐訣，無數妖嬈、嫵媚的身影凝聚而出，蓮步款款而來，朝林哲羽圍攏而去。
轟隆！
可怕的雷霆於虛空中炸響。
林哲羽沒有絲毫停頓，他的體內陡然爆發出無盡的毀滅雷霆，瞬間淹沒了整片虛空。
「死！」
這時，焚生也準備好了。
手中的猙獰大弓拉成了滿月，焚生手上一松，弓箭嗖地射出。
剎那間，天地哀嚎咆哮，無數的猙獰魔影從弓箭上凝聚而出，咆哮著射向林哲羽。
錚——
錚錚——
焚生沒有絲毫停歇，不斷拉動弓玄，射出一支支蘊含著蘊含著恐怖氣息的弓箭。
林哲羽一拳轟向射來的弓箭。
弓箭上凝聚出的無數猙獰魔影，感受到拳頭中蘊含著的可怕力量，臉上的瘋狂之意為之一頓，竟然露出驚恐的神色。
轟隆！
無與倫比的可怕力量轟然爆發，弓箭轟地爆炸開來，無數的猙獰魔影慘叫著盡數堙滅。
轟隆隆——
林哲羽的拳頭不斷轟出，虛空中傳出陣陣恐怖的轟鳴。
……
「焚生先一步動手了。」
袁空隱藏在虛空中，微笑著說道。
他的眼眸微眯，掃視了眼四周的虛空：「這次來的熟人不少啊！」
「這次你別衝動，先等他們試試水。」
「痛苦聖教這次來了不少，不僅僅焚生和鬼姬來了，那個老不死也出現了。」
「這傢伙的實力還不錯，不過若僅僅只有如此的話，可不是那個老不死的對手。」
雷絕的眼眸中閃過無盡的雷霆，看著戰鬥中的三人，淡淡點評道。
「嘿，你可別小瞧了他。」
「武道不僅僅修鍊肉身，同樣修鍊意志，這傢伙不知道是哪個老傢伙轉世，他的武道意志怎可能弱？」
袁空笑著說道。
痛苦聖母的傳承，主攻精神意志，每一擊攻擊都蘊含著可怕的痛苦真意。
即便是袁空遇上了，也會感到些許麻煩。
這些傢伙的痛苦真意，侵蝕進他的體內，雖然不會造成多麼嚴重的傷勢，但帶來的痛苦卻是極其驚人的。
即便是袁空，都會受到不小的影響，戰鬥實力大打折扣。
不過袁空覺得，林哲羽那傢伙應該不帶怕的。
畢竟，這傢伙是個狠人、是個瘋子。
這可是個連堪比洞虛後期的雷劫，都敢直接吞噬的狠人，精神意志怎可能弱小？
「也是，這可是個連雷劫都敢直接吞噬的傢伙，真夠瘋狂的。」
雷絕笑了笑。
吞噬雷劫他也敢，做不過少次。
但吞噬堪比洞虛境後期的雷劫，不做絲毫抵抗，直接硬生生吞噬。
這和自取滅亡無異，雷絕可沒有這般瘋狂。
「這兩個傢伙只是出手試探罷了，暗中還隱藏著不少老陰貨。」
「你說，我把他們都引出來咋樣？」
袁空咧嘴一笑，眼眸中閃過一絲瘋狂，臉上泛起躍躍欲試的神色。
痛苦聖教的傢伙是瘋子，他也差不多。
他最喜歡做的，就是將事情攪渾，然後渾水摸魚。
來的強者越多越好，局勢越混亂越佳！
「別亂來，要不然我就走了！」
雷絕瞥了眼袁空，有些無語地出聲道。
這傢伙真是個唯恐天下不亂的攪屎棍。
「咳咳，不亂來，不亂來。」
袁空輕咳兩聲，壓下心中的躍躍欲試，乾笑著說道。
……
轟隆！
轟轟轟！
可怕的轟鳴聲在虛空中回蕩。
林哲羽每一拳轟出，整片虛空都為之一顫，猙獰的魔影在那可怕的拳頭下一一泯滅。
此時，焚生的身影已經消失不見。
他的身軀在剛剛化為了無數猙獰的魔影，遊盪在虛空之中，哀嚎著、咆哮著，朝林哲羽撲去。
四面八方不斷有恐怖的弓箭射出，每一箭都蘊含著可怕的痛苦真意。
嘻嘻~~
嫵媚嬌笑聲在虛空回蕩，無數身材窈窕、散發著無盡魅惑之意的紅粉骷髏不斷從虛空中凝聚而出。
林哲羽漫步在虛空中，拳頭不斷朝著虛空中轟出。
無論是紅粉骷髏、還是猙獰咆哮的魔影，又或是出其不意的箭矢，都無法近身。
每一拳轟出，都有無數魔影破碎堙滅，都有紅粉骷髏慘叫香消玉損。
「這傢伙的精神意志太強了，完全乾擾不到他。」鬼姬有些無奈地傳音道。
她的攻擊主要是針對精神意志、針對真靈的攻擊。
然而，經過剛剛的嘗試，鬼姬發現自己的攻擊，對林哲羽毫無作用。
對方的精神意志如百鍊鋼般強大，堅不可摧，連一分一毫都影響不到。
「真是變態的傢伙！」
焚生同樣很是鬱悶。
面對此人，他感覺無從下手，比之當初袁空還要鬱悶。
「撤！」
焚生當機立斷道。
此次前來的，可不僅僅只有他們兩人。
他們出手，不過是作為先鋒，試探下林哲羽的實力罷了。
……

第581章
第582章 戰
……
嗚嗚~~~
一支支箭矢，從四面八方射來。
箭矢上，猙獰的魔影發出一聲聲凄厲的哀嚎，聲音撼動虛空。
轟隆！
轟轟轟！
林哲羽拳頭不斷轟出，無與倫比的力量轟然爆發，將一根根射來的箭矢轟爆。
然而。
箭矢雖然被轟爆了，卻依舊有一股詭異而強大的能量，侵入林哲羽身軀，侵蝕他的真靈，影響他的精神。
林哲羽眼眸微眯，眼神前所未有的平靜。
源源不斷侵入體內的魔意，被他體內的氣血能量輕輕一陣，便削弱了七八成。
剩下的，對他精神意志造成的影響微乎其微。
那麼一點點痛苦魔意，連當初修鍊《九死換天功》第五層造成的痛苦的十分之一都不到。
即便是沒有任何抵抗，直接承受這些痛苦魔意的侵蝕，林哲羽眉頭也不帶皺一下的。
就在林哲羽不斷轟擊著射來的箭矢時，焚生和鬼姬打算撤走了。
他們的攻擊，主要針對敵人的精神意志、針對神魂真靈。
以往，即便是面對比他們強上一些的，兩人聯手也能讓對方吃點虧。
但現在，他們發現，眼前這個傢伙，真靈強大的可怕，精神意志堅韌得驚人。
無論任何攻擊，都沒有給其造成絲毫影響。
『還不動手么？』
林哲羽察覺到焚生和鬼姬的意圖，不經意地瞥了眼遠處的虛空。
他的眼眸微眯，瞳孔中流淌著無比濃郁的紅芒，精神天眼早就鎖定了焚生和鬼姬的真身所在。
若是爆發出全力的話，即便無法同時留下兩人，但以雷霆之威，轟殺一人還是有不小機會的。
林哲羽之所以遲遲不動手，只不過是在給潛伏在暗中的傢伙一個機會罷了。
只是沒想到，對方這麼沉得住氣，遲遲不發動偷襲。
『是白骨大帝么？』
林哲羽暗自猜測道。
對方隱藏能力非常強大，藉助暗影魔神的神通，隱藏在虛空中，即便是林哲羽也很難發現。
藉助精神天眼，他也只能隱晦地感知到對方的到來，無法感知出來人的實力與身份。
除了那位暗影魔神教的強者，還有不少強者隱藏在虛空中。
不過那些傢伙，都藏得極遠，有的甚至隱藏在另一個維度虛空中，撕裂開一道微不可察的裂縫窺視。
就只有那個暗影魔神教的強者，悄悄潛伏到了附近，打算髮起偷襲。
林哲羽等的，便是這傢伙偷襲。
只可惜，對方太謹慎了，遲遲不出手。
既然不出手，那就不等了。
林哲羽咧嘴一笑，眼眸中綻放出一抹寒意。
「哼，打不過就想走，哪有這等好事！」
林哲羽冷哼一聲，聲音在虛空中回蕩。
磅礴的能量在身軀中轟動，林哲羽腳下步伐邁出，身形剎那消失不見。
轟！
一個綻放著恐怖雷芒的拳頭，從虛空中劃過，朝不遠處轟去。
「該死！」
「他發現我了！」
正打算撤退的焚生臉色陡然大變。
他的真身化為道道猙獰魔意，融入虛空之中，與痛苦絕域完美的融為了一體。
這種情況下，即便是實力比他強上一籌，若不破開痛苦絕域，也無法發現他的真身所在。
然而，現在對方竟然發現了！
焚生臉色駭然，虛空中凝聚出一隻猙獰的魔影，扭曲著以驚人的速度朝遠處遁去。
噹啷——
就在此時，清脆的金鐵交鳴聲傳出，一張由粗大的金色鎖鏈交織成的巨網，從虛空中浮現而出，擋在了焚生前面。
林哲羽嘴角露出一抹淡淡的嘲意，真當他剛剛那麼多拳轟出是徒勞無功的？
每一拳轟出，震蕩虛空，溢散的氣血能量侵入虛空中悄無聲息地凝聚成了封禁鎖鏈。
這些封禁鎖鏈，被林哲羽多次以雷劫重新淬鍊，融入了大量的雷劫本源之力。
若是平時，焚生和鬼姬還能發現些許不對勁。
但戰鬥時，在封禁鎖鏈中蘊含的劫雲力量干擾之下，想要發現隱藏在虛空中的封禁鎖鏈可不是件容易的事情。
噹啷！
焚生狠狠地撞擊在金色巨網之上，猙獰的魔影扭曲著漸漸消退，露出了焚生的身影。
「給我破！！」
焚生怒喝一聲，身上爆發出恐怖的烏光。
封禁鎖鏈上瀰漫而出的強大封禁之力，瞬間被焚生破開。
他的眼眸中泛起一股瘋狂，猛地轉過身，朝林哲羽殺了過去。
既然跑不了，那便不逃了！
他是誰？
他是焚生，是痛苦聖教的瘋子，比瘋狂，他焚生還沒怕過誰！
即便是死，他也要狠狠在對方身上咬下一塊肉來。
焚生就不信，在強敵環伺的情況下，這個傢伙敢與自己死戰！
「當真老子怕了你不成！」
「去死吧！」
焚生獰笑一聲，身上爆發出可怕的能量波動。
無窮的猙獰魔影從他體內湧出，在手中凝聚出了一桿漆黑色的戰戟。
戰戟凝聚而出的剎那，滔天威勢從戰戟上爆發而出。
嘭！
焚生揮動著戰戟，迎面轟向了林哲羽。
拳頭與戰戟碰撞在一起，爆發出恐怖的能量波動，虛空轟然破碎。
無與倫比的力量從拳頭上傳來，焚生被震得手臂微微發麻，整個人被轟得倒飛而出。
「哈哈，夠勁！」
「再來，還不夠，再狠一點，再痛一點！」
「打不死我的話，老子乾死你！」
焚生獰笑，聲音中充滿了無盡的瘋狂，神色愈發猙獰扭曲。
他的雙眸被黑暗吞沒，漆黑色的痛苦中仿若無盡深淵，身上的氣息不斷攀升，愈來愈恐怖，如神似魔。
「這是……」
「力量灌頂？」
林哲羽眼眸微眯，眼神中泛起一抹有趣的神色。
隨著實力的提升，他的精神天眼也在不斷提升，以前看不透的很多東西，現在都能看出些許奧秘來了。
在他的視野中，一股神秘而強大的力量，從虛空中滲透而出，融入焚生的身軀之中。
在這股力量的支持下，焚生的氣息不斷攀升，漸漸超越自身的實力境界。
不過與此同時，焚生的精神意志也逐漸被吞噬，變得愈發猙獰與瘋狂。
「域外神魔么？」
「這些域外神魔，當真只是洞虛境巔峰的實力？」
「當初與鄔茵他們，在古戰場中進行大戰的強者，真的是域外神魔？」
「會不會是一群，如這傢伙一樣的強者？」
這一瞬間，林哲羽心中閃過諸多念頭。
念頭一閃而過，焚生已經揮著戰戟，瘋狂地朝林哲羽轟了過來。
林哲羽咧嘴一笑，右拳再次轟出。
轟轟轟！
恐怖的轟鳴聲在虛空中不斷炸響。
林哲羽每一拳轟出，都爆發出無與倫比的力量，撼動焚生的戰戟，震得對方渾身發顫。
然而，焚生卻越戰越癲狂，仿若不要命般，沒有絲毫抵擋防禦，不斷揮動戰戟朝林哲羽轟去。
「瘋子！」
原本正打算撤退的鬼姬神色微變。
她連忙止住後退的身形，看著焚生那副模樣，忍不住暗罵：「真是個瘋子！」
焚生這個傢伙，在加入痛苦聖教也是個瘋子，但還沒有這般瘋狂，最多與袁空差不多。
在加入痛苦聖教后，便開始放飛自我了。
痛苦聖母的真意，與焚生瘋狂的性子相合，在功法與本源之力的影響下，焚生越來越瘋狂。
但相應的，他的實力提升也十分驚人，從當初加入時堪堪洞虛境初期的實力。
到現在，已經距離巔峰只差一線之遙了。
不過，這並不是沒有代價的。
代價便是，焚生在神魔之力的改造下，身軀漸漸發生變化，變得愈來愈適合承載痛苦之力了。
「這傢伙，如此肆無忌憚使用痛苦聖母的力量，當真不怕被痛苦聖母徹底吞噬不成？！」
鬼姬忍不住罵道。
她的雙手快速掐訣，一根粉色發簪嗖地射出，刺向林哲羽的後腦勺。
轟！
林哲羽又是一拳轟開焚生的戰戟，神色顯得遊刃有餘。
無論焚生多麼瘋狂，無論焚生戰戟爆發出的威力多麼可怕，都無法破開他的防禦。
噹啷——
虛空中陡然激射出數道粗大的金色鎖鏈，結結實實地困住焚生的四肢。
焚生瘋狂掙扎著，體內的能量轟然爆發，封禁鎖鏈寸寸綳斷，僅僅禁錮住了對方瞬息。
但，足夠了。
林哲羽猛地轉身，一拳轟飛射來的粉色發簪，腳下步伐邁出，四周的虛空變化，轉瞬間來到了鬼姬身旁。
「你，這麼急著找死么？！」
林哲羽充滿寒意的聲音傳入鬼姬耳中，她的神色陡然大變，身形快速後退。
與此同時。
鬼姬身上湧出磅礴的粉色能量，能量在虛空中凝聚為一層層薄紗，朝林哲羽籠罩而去。
轟！
林哲羽一拳轟擊在薄紗之上，粉色薄紗嗤啦一聲撕裂開來。
「來啊，打我啊！」
「你的對手是我，跑什麼跑！」
焚生瘋狂的獰笑聲從身後傳來，他再次揮舞著戰戟朝林哲羽轟來。
林哲羽看也不看身後的焚生，他的念頭微動，無數金色鎖鏈才四面八方射出，擋住焚生的步伐。
與此同時。
林哲羽探手朝虛空一抓，又是一張金色巨網從虛空中浮現而出，擋住了鬼姬逃竄的方向。
封禁鎖鏈是林哲羽利用天道枷鎖祭煉而成，無形無質，是一種特殊的法寶。
只要他體內的能量足夠，想要凝聚出多少封禁鎖鏈，就能凝聚出多少。
「該死！」
「姬無相還不出手么！」
鬼姬看到前方浮現而出的金色巨網暗罵一聲。
她的右手一揮，跑出一張粉色手帕，然後猛地改變方向，朝另一個方向逃遁而去。
手帕在虛空中陡然變大，朝林哲羽包裹而去。
……
「精彩，真精彩！」
「焚生這瘋子，比老子還要瘋狂！」
袁空隱藏在暗中，看著發瘋的焚生，眼眸中躍躍欲試，體內的戰意瘋狂翻湧。
「這傢伙沒救了，早晚化為痛苦聖母的傀儡。」雷絕不屑地說道。
他的眼眸微眯，看向身旁的袁空，眼神中滿是警告之意。
「我警告你，別亂來，暗中還有暗影魔神教的傢伙潛伏。」
「這些傢伙肯定來了，他們不出手，你絕對不能出手！」
雷絕叮囑道：「而且，那林哲羽也沒有這麼簡單，他還沒爆發出全力。」
「這種轉世重修的老傢伙，絕不能小覷！」
焚生是個瘋子，袁空也差不到哪去，這傢伙只要一時興起，就會忍不住想要出手。
「放心吧，這麼點耐心我還是有的。」袁空咧嘴一笑，擺了擺手道。
……
黑暗虛空中。
一尊龐大的白虎虛影內，盤膝坐著一道小小的人影。
孟天擎猛地睜開眼，雙眸微眯看向遠處的虛空。
「打起來了？」
「那裡是四象宗負責的區域，若是不制止，早晚會波及現世虛空。」
「我倒要看看，你會出手么？」
「你還有餘力，凝聚出其他分身么？」孟天擎微笑著說道。
若是魏長青無法出手的話，就會讓他們的分身前往。
到時，能夠做的事情就多了。
……
轟！
嗤——
林哲羽一拳轟爆粉色的手帕，朝鬼姬的方向追去。
他一邊用封禁鎖鏈阻擋著身後追擊的焚生，一邊追擊著鬼姬。
三人一時之間，形成了膠著的局勢。
『都這樣子了，還不出手？』
林哲羽返身一拳轟開戰戟，忍不住暗自說道。
從剛剛爆發戰鬥到現在，僅僅過去了不到三十息的時間。
三十息的時間，對其弱者來說很短很短，但對強者來說卻無比漫長。
這麼長時間，足以讓其他強者感知到濁流虛空中的戰鬥波動了。
隱藏在暗中的那個暗影魔神教強者，若是還不出手的話，估計要不了多久，就會有其他強者過來了。
『算了，要不先打死這兩人再說。』林哲羽暗忖。
反正暗中還隱藏著好多個傢伙，這些傢伙估計再等自己暴露真正的實力吧？
只有他們認為，自己真正暴露出了全部實力后，才有可能會動手。
既然如此，那就如他們願！
「來打老子啊！」
「來打死我啊！」
「跑個屁，你不是很強嘛，你不是很能打嘛，跑什麼跑！」
「來啊！」
焚生瘋狂的聲音在虛空中回蕩，他身上的氣息愈發恐怖了。
轟隆！
戰戟橫掃而出，無數猙獰魔影發出陣陣哀嚎，所過之處能量激蕩，空間破碎。
「去死吧！」
焚生大喝一聲，戰戟轟地砸向林哲羽後背。
嘭！
沉悶的轟鳴聲傳來，林哲羽沒有抵擋，任由戰戟結結實實轟擊在了他的後背上。
恐怖的力量襲來，將他整個人轟飛出去，可怕的痛苦真意順著戰戟，朝林哲羽體內瘋狂涌去，侵蝕著他的真靈。
林哲羽眼眸微閃，體內的能量瘋狂流轉，浩瀚的力量湧入手臂之中。
破法神拳！
正在逃竄的鬼姬，陡然之間臉色大變，真靈中傳出前所未有的危機預感。
她毫不猶豫地轉身，雙手交叉，渾身骨骼瘋狂生長而出，在身前凝聚成一個厚實的盾牌。
轟！
拳頭轟擊在玉骨凝聚而成的盾牌上，無與倫比的恐怖力量轟然爆發。
鬼姬的眼眸中閃過一抹驚懼與絕望，預估盾牌轟地一聲炸裂開來。
鬼姬整個人被一股可怕的力量轟飛而出。
渾身的能量，被震得激蕩起來，一時之間她竟然無法控制體內的能量。
「不！」
「姬無相，救我！」
鬼姬凄厲的叫聲響徹虛空。
她看向再次轟擊而來的拳頭，感受到了無盡的絕望。
「唉！」
就在這時，虛空中響起一聲嘆息。
嘆息聲在虛空中回蕩，聲音中彷彿蘊含著無窮的魔力，能夠影響人的心神。
「哼！」
林哲羽冷哼一聲，身軀微微一陣，浩瀚的氣血能量湧出，瞬間將試圖侵入體內的能量吞噬殆盡。
與此同時，他的拳頭沒有絲毫停頓，在鬼姬驚恐的眼神中，轟然砸落。
轟隆！
拳頭轟擊在鬼姬身上，陣陣骨骼斷裂的聲響傳出，鬼姬的身軀噗地爆炸開來，就連神魂都來不及逃脫，便徹底泯滅。
……

第582章
第583章 姬無相
……
「敢殺鬼姬，找死！」
怒喝聲傳來，焚生的眼眸中被無盡的瘋狂淹沒，揮動戰戟當頭劈下。
這一擊的威勢十分驚人，源源不斷的能量從虛空中滲透而出，融入焚生的身軀之中。
焚生在變得愈發瘋狂的同時，身上的氣息也變得愈發恐怖。
感受到身後傳來的氣息，林哲羽神色不為所動。
這一次，他甚至沒有動用封禁鎖鏈，身形猛地轉身，左手抓向戰戟，右拳悍然轟擊而出。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳來。
戰戟轟擊在林哲羽掌心，恐怖的力量爆發，在掌心上震開了一道細微的傷口。
浩瀚的痛苦真意從戰戟中傾瀉而出，順著傷口湧入林哲羽身軀之中。
剎那之間，恐怖無比的痛苦將林哲羽徹底淹沒。
林哲羽咧嘴一笑，眼眸前所未有的平靜。
不錯，這次的攻擊威力強了些。
但對付其他強者還行，想要對付他，還是太弱了些。
林哲羽左手緊緊攥住戰戟，手掌如鐵鉗緊緊箍住，無論焚生如何使勁都無法掙脫。
破法神拳！
右拳轟隆而出，虛空震蕩泛起陣陣可怕的漣漪，完全承受不住這一擊的恐怖力量，隨時可能轟然破碎開來。
「唉——」
「得饒人處且饒人，道友饒過焚生這一次如何？」
輕嘆聲再次響起，一個巨大的太極虛影從虛空中浮現而出，籠罩住整片虛空。
太極黑白兩邊分別由兩張詭異的面孔組成。
白色的面孔愉悅而舒爽，仿若處於極致高潮之中；黑色的面孔猙獰恐怖，仿若處於極致的痛苦之中。
「滾！」
林哲羽冷哼一聲。
他的念頭微動，三道分身傀儡從混元池中射出，無邊的氣血能量才三具傀儡分身中轟然爆發，揮動著拳頭沖向太極虛影。
轟隆隆！
轟！
兩聲恐怖的轟鳴從不同的方向傳來。
三具分身傀儡爆發出無邊的氣血能量，擋住了太極虛影片刻。
此時，林哲羽本體的拳頭也落在了焚生身上。
「啊！」
「哈哈哈……痛，好痛……哈哈！」
焚生猙獰的面龐上，閃過無盡的瘋狂。
在林哲羽這一拳之下，他的身軀轟然暴裂開來，浩瀚的雷劫之力從林哲羽拳頭中綻放而出，吞沒焚生的殘魂。
焚生的殘魂瘋狂大笑出聲，無盡的瘋狂與猙獰之中，竟然帶著一絲絲極致的愉悅。
……
「瘋子！」
「此戰之後，焚生距離徹底沉淪已經不遠了。」袁空見到這一幕，忍不住搖了搖頭。
「這是他們自己選擇的命運。」
「靠域外神魔灌頂傳輸，就想要實力突飛猛進，天底下哪有這等好事。」
雷絕目露譏諷，不屑地說道。
「苟且求生罷了。」
「若不是如此，這傢伙怕是早就隕落了。」
「焚生和鬼姬隕落了這兩具強大的分身後，損失了如此多的真靈，他們的本體怕是扛不住多久了。」
「要不了多久，想必就會有兩具痛苦聖母的強大分身降臨。」
袁空眼眸微凝，暗道一聲麻煩。
「兩道傀儡分身罷了，自有那些強者頂著。」
雷絕笑了笑，不以為意。
他的眼眸微眯，看向遠處的虛空，饒有興趣地說道：
「倒是那個姬無相有點意思，竟然走出了自己的道路。」
「此人若是不死，此界覆滅后，或許能成長為痛苦聖母座下的魔神將。」
「這未嘗不是個於大劫中活下去的機會。」
袁空眉毛一挑，眼眸中有些凝重。
「姬無相……」
「此人不簡單，當初可是與白骨大帝相當的天才人物。」
「沒想到他也來了。」
袁空緊了緊手中的棍子，眼神中躍躍欲試，很想上去試試姬無相的實力。
「不要衝動，繼續等！」
雷絕沒好氣地看了眼袁空。
他發現，跟著這傢伙一起行動就是個錯誤的選擇。
他們的實力不錯，但這也要看和誰比。
兩人聯手，比之焚生和鬼姬要強上不少，即便是林哲羽剛剛爆發出了強大的實力，雷絕也有不小的把握。
但現在，姬無相出手就有些麻煩了。
姬無相的實力很強，現在出手的話，他們根本討不了任何好處。
「林哲羽的實力很強，最後爆發出的實力，達到了洞虛境巔峰層次！」
「你這個傢伙，還說他強在防禦，攻擊力一般般，這哪裡像是一般般的模樣？」
雷絕眼眸凝重，沒好氣的說道。
不過對此，他也早有預料。
畢竟，膽敢放棄前世道途，轉世重修踏上另一條全新道路的傢伙，絕對不能有任何小覷之心。
「嘿，誰說我要出手了。」
袁空嘿嘿笑著，壓下了心中的戰意。
雖然很想出手，給那姬無相和林哲羽來上一悶棍，不過袁空也知道現在不是時候。
他的本命神通逃命本領一絕，但實力卻不過是洞虛境後期的層次。
現在出手根本討不得任何好處。
只有等大戰起，戰成一團時，才是最佳的出手時機。
「白骨大帝之前就出手過，這傢伙加入了暗影魔神教，似乎也走出了自己的道路。」
「這一次，他大概率也來了。」
「等他們打起來，我們再出手，渾水摸魚我最拿手了。」
袁空嘿嘿笑著，自信地說道。
尋找時機，他最拿手了。
運氣好的話，說不定還能撿到些許便宜！
……
轟隆！
三具分身同時爆發，轟退了太極虛影。
一名青衫老者從虛空中走來，他的右手一揮，太極虛影消失不見。
「唉……」
姬無相輕嘆一聲，臉上露出一副悲天憫人的神色。
「你也要對我動手么？」
林哲羽看向姬無相，淡淡說道。
他的念頭微動，三道分身將姬無相圍在了一起，身上爆發出恐怖的威勢。
「道友說笑了，不過是切磋罷了。」
「聽聞道友驚才絕艷，將武道走出了一條通往絕顛的大道，一時興起，想要看看武道的玄妙罷了。」
「沒想到閣下殺心如此之重。」
姬無相悲憫惋惜地說道。
林哲羽神色不為所動，冷眼看著姬無相，感知卻緊緊關注著暗中的那個暗影魔神教強者。
那傢伙距離自己越來越近了。
「道友殺戮心如此之重，於修鍊無異，恐對日後的修行有所阻礙。」
「既然如此，便讓老夫幫道友一把。」
姬無相微笑著說道。
他手掌輕輕向前拍出，一個巨大的無極從掌中凝聚而出，朝林哲羽激射而去。
強烈的危機感從真靈中傳來。
林哲羽的眼眸猛地一凝，雙眸泛著濃郁的紅芒，身形快速爆退。
這傢伙……
好強！
姬無相的太極圖，其中蘊含的可怕威力，比之在禁忌之地，遇到那遮天蔽日的一掌也不遑多讓了。
林哲羽念頭微動，三具分身沖向了射來的太極虛影。
浩瀚的氣血從身軀中湧出，凝聚出一頭頭燃燒著白色火焰、身上遊走著可怕毀滅雷霆的長龍。
長龍咆哮著，於三具分身一起迎向了太極虛影。
而林哲羽的本體，則是快速爆退。
「道友何必如此抗拒，老夫並無惡意。」
「此乃老夫煉製的太極圖，能夠消除道友心中惡念殺意、保持修道的純凈之心，助道友更好的修行。」
「道友不要抵抗，如若不然，一個不慎傷到道友就不好了。」
姬無相微笑著，眼眸中慈和中帶著些許悲天憫人。
然而瞳孔深處，卻蘊含著極致的愉悅、痛苦、瘋狂、慈和等種種極致而對立的意志情緒。
他的念頭微動，一條金色繩索從身上射出，化為一頭金色長龍沖向了那三道分身。
而詭異的太極虛影則是詭異地消失，剎那間出現在林哲羽身前。
林哲羽眼眸微眯，止住身形。
跑不掉了。
這傢伙的實力很強，也很詭異。
這道太極虛影中蘊含著強大的空間之力，無論林哲羽怎麼逃，很難逃脫。
「哼！」
林哲羽冷哼一聲。
既然如此，那就不跑了！
當初面對禁忌之地那遮天蔽日的一掌時，他的實力還沒將《萬劫不死身》修鍊到第三層，還沒有開創出《破法神拳》。
現在，林哲羽還真不一定怕了那一掌。
他倒要試試，自己如今的實力，與這些真正的巔峰強者，還有多大的差距。
轟隆！
浩瀚的能量在身軀中涌動，強大的本源之力融入氣血能量之中。
一枚枚武道神紋凝聚而出，綻放出濃郁的紅芒，吸收不同地本源之力，完美地融入氣血能量之中，將所有的能量都轉化為了純粹的氣血之力！
破法神拳！
林哲羽一拳轟出。
這一拳他沒有絲毫留手，毫不猶豫地施展出了最強大的破法神拳第三拳。
轟！
虛空猛地一顫，無與倫比的恐怖力量轟然爆發，轟擊在太極圖上。
剎那間，太極圖猛地一頓，虛影模糊了許多。
整片虛空轟然破碎，化為可怕的虛空亂流，朝四周席捲而去。
林哲羽的眼眸中綻放出濃郁的紅芒。
他將精神天眼催發到極致，太極虛影上無數能量流轉。
嘭嘭嘭！
轟轟！
破法神拳不斷轟出，轟得太極虛影漸漸消散。
破法神拳對能量的消耗極其驚人，不過林哲羽完全不在意，他有的是能量。
浩瀚的能量從神藏中傾瀉而出，補充著體內的能量。
「咦？！」
姬無相悲天憫人的眼眸中，閃過一抹驚咦。
他祭煉的這件太極法寶，同樣針對的是修士的神魂真靈。
普通的攻擊，根本無法擋住太極虛影的攻擊。
然而現在，在對方不斷轟出的拳影下，太極虛影竟然就要被轟碎了！
「道友好強大的感知，竟能發現老夫這太極圖的破綻，不愧是能夠將武道修鍊到洞虛境巔峰的天才。」
「不過，這樣的太極圖，可不僅僅只有一個。」
姬無相微笑著說道：「道友能將所有的都擋住么？」
他的手掌繼續朝林哲羽的方向拍出，一個個太極虛影從掌心中射出，朝林哲羽激射而去。
至於一旁。
林哲羽的三具分身，與那道金色長龍戰在一起，金色長龍處於下風。
不過三具分身想要戰勝金色長龍，也不是件容易的事情。
「麻煩……」
林哲羽身形快速後退，看著不斷射來的太極虛影，眼神有些凝重。
他此行原本防著的是白骨大帝，是可能出現的孟天擎。
沒想到這兩個傢伙還沒動手，就引來了姬無相這等強者。
面對這傢伙，即便是練成了《破法神拳》，林哲羽自忖也不是此人的對手。
不過，林哲羽自信，對方也奈何不得自己。
就是一直隱藏在暗中的那個暗影魔神教的強者，那他感到有些棘手。
若是對方和姬無相聯手了，那就真的有些危險了。
「這些太極虛影中，蘊含著極其詭異的本源力量，似乎是針對神魂與真靈的……」
林哲羽眼眸微動，快速思索著應對方案。
他很想親自體驗下太極虛影的威力如何，但隱藏在暗中的暗影魔神教強者，卻讓他有些投鼠忌器。
「算了，將他們都打爆了再說。」
林哲羽眼眸冷冽，看了眼姬無相，眼神中閃過一抹冷意。
他的念頭微動，十道一模一樣的分身出現在身旁。
轟轟！
十道分身傀儡，在林哲羽的控制下，分別沖向了一道太極虛影。
林哲羽將精神天眼催發到了極致，不斷尋找著太極虛影的破綻。
姬無相施展出的這些太極虛影，雖然極其強大而詭異，但只要尋到了破綻，即便是無法擊潰，也能夠擋住。
轟轟轟！
陣陣恐怖的轟鳴聲，在虛空中回蕩。
每道分身傀儡分別擋住一個太極圖虛影，而林哲羽的本體則朝姬無相直接殺了過去。
姬無相微微一笑，手掌不斷朝林哲羽拍出，一道道太極圖虛影從掌心中射出。
林哲羽面色平靜，不斷有分身傀儡凝聚而出，擋住一個個激射來的太極圖虛影。
隨著控制分身傀儡擋住太極圖虛影，林哲羽對這太極圖虛影的了解越來越深。
姬無相的太極圖雖然強大而詭異，但林哲羽的精神天眼也不是吃素的。
再加上他掌握的本源之力很多，觸類旁通下，很快便摸索出了應對這太極圖虛影的方法。
轟！
轟轟轟！
當林哲羽施展出第三十二個分身時，一連串的轟鳴聲傳來。
一道道太極圖虛影轟然爆開。
解決了太極圖虛影的分身，在林哲羽的控制下，從四面八方朝姬無相包圍了過去。
「好強大的悟性與感知！」
姬無相眼眸中閃過一抹驚異。
這太極圖可是他祭煉出的本命法寶，雖然本命法寶在本體那邊。
但分身攜帶的法寶子體，與本命法寶本體相連，擁有本命法寶的一半威能。
可現在，卻被此人輕易破去了！
『武道……』
『精神神通么？』
『此人到底覺醒了何種精神神通？！』
姬無相神色微動，暗自沉吟道。
他專門研究過武道，雖然止於武道化神，但對武道神藏極其了解。
武者神藏境界時，將肉身潛力開發到極致，有些驚才絕艷的武者，能夠覺醒出強大的精神神通。
在姬無相看來，眼前之人便可能覺醒出了了不得的精神神通。
……

第583章
第584章 危機
……
轟轟轟！
陣陣恐怖的轟鳴聲在虛空中回蕩。
整片虛空瘋狂震蕩著，撕裂開一道道可怕的虛空裂縫，破碎的虛空化為恐怖的虛空亂流，瘋狂肆虐著。
若是有其他強者，誤入此處虛空，被這恐怖的能量漣漪擦中，洞虛境之下的修士幾乎沒有生還的可能。
嗤嗤——
一道道可怕的虛空裂縫不斷撕裂開來，裂縫中滲透出粘稠的黑色能量。
這種能量極其神奇，無論濁流虛空在林哲羽和姬無相的戰鬥中，遭受了何等衝擊破壞，也能在片刻間轉瞬即復。
這便是濁流虛空。
此處虛空作為整個世界的能量流轉虛空，穩固度、恢復速度強大得可怕。
轟！
在三十幾個分身的幫助下，林哲羽的本體破開虛空，來到了姬無相面前。
他的眼眸中泛著濃郁的紅芒，精神天眼催發到極致。
在精神天眼視野中，姬無相的身軀扭曲，化為黑白分明的兩團能量，整具身軀亦如一個完整的太極。
林哲羽嘗試著利用精神天眼，分析著姬無相身上的弱點、破綻。
可惜此人的實力太強，短時間內，根本無法尋到對方身上的破綻。
不過也無妨，先轟殺幾拳再說。
一邊戰鬥，一邊窺探姬無相的實力、破綻即可。
「死吧！」
林哲羽低吼一聲，一記破法神拳轟出。
恐怖的轟鳴聲炸響，四周的虛空猛地一震、整片虛空塌陷破碎，化為可怕的虛空亂流朝四周席捲而去。
一顆巨大的拳頭，從虛空亂流中頗出，轟向了姬無相的身軀。
轟！
姬無相的身軀轟然破碎開來，化為兩團巨大的能量爆開。
「唉——」
輕嘆聲在虛空中回蕩。
姬無相爆碎的身軀，化為了兩團巨大的黑白能量，在虛空中涌動著，凝聚成一個浩瀚無邊的龐大太極圖虛影。
太極圖虛影中，無數的生靈虛影浮現而出。
白色太極部分，仿若一個極樂世界，裡面的生靈個個沉浸在無邊的極致愉悅之中。
黑色太極部分，仿若可怕的無間地獄，裡面的生靈痛苦地哀嚎、掙扎。
焚生給林哲羽的感覺是，沉浸在痛苦中，享受痛苦，越痛苦越快樂。
而姬無相則是將痛苦與極致愉悅分開，然後以太極真意重新組合在一起。
兩人雖然同為痛苦聖教教徒，但焚生卻只能作為痛苦聖母的傀儡。
而姬無相則是感悟痛苦真意，踏出了屬於自己的道路。
「苦盡甘來，極致的痛苦過後，帶來的是無邊的快樂。」
「道友，進老夫痛苦絕域走上一遭吧！」
姬無相平淡的聲音傳來。
浩瀚無邊的太極圖虛影從虛空中碾壓而來，速度快到不可思議，瞬間將林哲羽和三十二道分身，一起吞沒進了黑色的部分之中。
……
濁流虛空中。
姬無相和林哲羽的戰鬥，造成了整片虛空瘋狂震蕩。
恐怖的戰鬥餘波，撕裂開一道道可怕的裂縫，這些裂縫在濁流虛空強大的恢復力下，又轉瞬即恢復如初。
在這一道道不斷生滅的裂縫中，一抹黑影悄無聲息地移動著。
黑影與虛空融為一體，沒有絲毫氣息散發而出。
在這黑影之中，一具森白的骨架上，銘刻著密密麻麻繁複的黑色紋理。
『武道…』
『空有一身蠻力，對大道、規則的運用，對本源的運用實在太粗糙了。』
『此人當真是轉世重修的強者？』
白骨大帝看著兩人的戰鬥，心中閃過一絲疑惑。
林哲羽實力很強么？
很強！
但卻與白骨大帝所想象的強不一樣。
此人強的不是境界、感悟，不是對大道、規則、本源的感悟、運用。
而是他那一身強大到無與倫比的可怕力量。
這股力量之強，仿若能夠破碎萬物、破開萬法、寂滅整個天地。
但即便如此。
白骨大帝也發現了些許不對勁。
除了那強大到令人心悸的可怕力量，他發現，此人對大道、規則、本源的感悟理解與運用，配不上如此強大的實力。
『此人走的，應該是一力破萬法的路子。』
『他的力量確實強大得可怕，但對力量的利用，卻顯得有些粗糙了。』
『堪比洞虛境巔峰的戰力，最多洞虛境中期的境界感悟。』
『此人覺醒的強大精神神通，能夠彌補些境界的不足，約莫能發揮出洞虛境後期的境界效果。』
『……』
白骨大帝暗自沉吟，仔細分析著兩人的戰鬥。
到了他如今的境界，通過戰鬥能夠看出很多東西。
白骨大帝覺得，這位武道強者，若真是轉世重修者的話，前世的實力應該只是洞虛境中期左右。
至於轉世重修后，能有如今的成就，怕是另有機緣。
『姬無相的實力愈發可怕了，他竟然走到了這一步……』
『若沒有後手的話，那林哲羽要輸了。』
白骨大帝眼眸中閃過一抹精芒。
作為同一時代崛起的天驕，白骨大帝對姬無相極其了解。
姬無相很強，可謂是驚才絕艷。
即便是作為對手，白骨大帝對姬無相也是相當佩服的。
念頭一閃而過。
白骨大帝重新沉寂下去，再次悄無聲息地朝林哲羽的方向靠近。
他在等時機。
在林哲羽被擊敗的剎那，他便會立刻出手，將林哲羽從姬無相手中奪走。
至於隱藏在暗中的幾人。
白骨大帝心中冷笑一聲，完全沒將那些傢伙放在眼裡。
……
「這是什麼玩意！」
袁空瞪大了眼睛，看著虛空中納浩瀚無邊的太極圖虛影，眼眸中閃過一抹驚悸。
即便是在一旁旁觀，他也感知到了那道龐大的太極圖虛影中，散發出的可怕危險氣息。
「這……林哲羽危險了！」
「撤，離遠一點！」
雷絕眼眸中閃過前所未有的凝重，當機立斷道。
姬無相的實力超出了他的預期，那浩瀚無邊的太極圖虛影一出，他也感知到了強烈的危機。
「好！」
袁空手掌從虛空中劃過，悄無聲息撕裂開一道裂縫，身形躍了進去。
雷絕連忙跟上去。
兩人快速後退，離開那龐大無比的太極圖虛影籠罩範圍后，這才停了下來。
「好可怕的實力！」
袁空忍不住驚嘆道。
瘋狂如他，剛剛也感到了些許驚悸。
若是被那太極圖虛影籠罩其中，或許不會死，但也會有巨大的麻煩。
「姬無相好大的野心，若是讓他成功了，或許真能合道！」
雷絕有些驚疑不定地，似乎看出了太極圖虛影中蘊含著的奧秘。
「若那林哲羽沒有後手的話，怕是要栽在姬無相手中了。」
袁空有些可惜地說道。
他對林哲羽的肉身體魄很感興趣，若是能夠抓住對方，對自己完善自身之道將有不小的裨益。
但可惜，他沒機會了。
「不一定。」
「姬無相很強，不過白骨大帝也差不到哪去。」
「就看看此次白骨大帝有沒有來了，若是他來了，我們未嘗沒有機會。」
雷絕眼眸微眯，淡淡說道。
他對林哲羽越發感興趣了。
能讓姬無相這等強者感興趣之人，若是能夠抓到手，說不定能有巨大收穫。
「嘿！」
「只要你敢出手，老子陪你一遭！」
「看老子一棍，轟爆了那太極圖虛影。」
袁空嘿笑著說道，眼眸中戰意勃發。
攪屎棍嘛，若是但不夠大，人不夠瘋，怎配得上攪屎棍的稱號。
即便是遇到了合道強者戰鬥，袁空都敢伺機敲上一棍。
雷絕看了他一眼，微微頷首。
「等！」
「等時機！」
雷絕鄭重地說道。
……
遮天蔽日般的龐大太極圖虛影將林哲羽吞沒。
林哲羽眼前一花，四周的時空變換，來到了一個如地獄般的可怕世界。
嗚嗚嗚——
「痛啊，痛死了——」
「殺了我，殺了我，好痛啊！」
「啊啊啊啊啊，快殺了我，啊啊！」
無數的哀嚎聲、慘叫聲在虛空中回蕩。
這是一個可怕的世界，這是個地獄般的世界，無數的魂靈扭曲著、慘叫著、求生不得、求死不能。
一股股可怕的能量，從他們身軀中凝聚而出，匯入虛空中，凝聚成詭異而強大的神秘能量。
林哲羽的眼眸微眯，三十二道分身快速朝他靠攏而來。
他的出現，瞬間引起了一系列反應。
一道道痛苦哀嚎、慘叫的猙獰魔影，嚎叫著朝林哲羽撲了過來。
與此同時。
一股股扭曲著的詭異黑色能量，從四面八方湧來，無孔不入地想要侵入林哲羽身軀。
「破！」
林哲羽輕喝一聲，一拳轟出。
拳頭朝前方轟去，化為一個巨大的拳影，無與倫比的力量轟然爆發。
轟隆！
無數猙獰魔影慘叫著爆炸開來。
然而，此方天地的魔影仿若無窮無盡，死了一批，依舊有源源不斷的魔影前仆後繼地湧來。
「好穩固的虛空！」
林哲羽眼眸中閃過一抹不可思議。
他全力一擊，竟然破不開此處虛空，只能在虛空中盪起陣陣漣漪。
濃郁的紅芒從眼眸中流淌而過，精神天眼被催發到極致。
轟隆！
轟轟轟！
林哲羽本體與分身一起，不斷揮拳轟向湧來的猙獰魔影。
一道道可怕的猙獰魔影在拳頭下爆開，化為一縷縷陰冷的能量，融入虛空中。
虛空中盪起陣陣可怕的漣漪，在不斷轟出的拳影之下，漣漪越來越大，漸漸醞釀成了巨大的浪濤。
然而，
即便如此，虛空依舊堅韌無比，連一道裂縫都沒有出現。
林哲羽，被困住了！
「唉——」
姬無相的聲音在虛空中回蕩。
「道友好好體悟，感悟無邊痛苦、承受無盡折磨，方能享受極致愉悅。」
姬無相的面孔從虛空中凝聚而出，悲憫地看著下方的林哲羽。
原來越多的猙獰魔影，從虛空中凝聚而出，空間中瀰漫著的詭異能量，愈發的濃郁。
「滾！」
林哲羽冷哼一聲，一拳朝虛空中轟出。
拳頭化為龐大的拳影，轟向虛空中的姬無相面孔，一拳將其直接轟爆。
「唉——」
姬無相的面孔爆炸開來，嘆息聲卻在虛空中回蕩，久久不散。
「哼，裝模作樣。」
林哲羽冷哼一聲。
他的眼眸微眯，眼神中有些凝重。
轟轟轟！
拳頭不斷轟出，每一拳轟出，都有數萬猙獰魔影爆炸開來。
然而，無論滅殺了多少猙獰魔影，都會有更多的魔影湧來。
而且，這些猙獰魔影的實力越來越強了！
林哲羽一邊轟殺著湧來的猙獰魔影，一邊用精神天眼觀察著眼前的虛空。
他瞥了眼身旁的分身。
一縷縷陰冷的詭異能量，侵入分身之中，分身的皮膚上，出現了些許黑色的斑點。
至於本體，倒是沒有任何變化。
林哲羽的身軀輕輕一震，被陰冷能量侵蝕的血肉，從身體上剝離下來。
浩瀚的能量從神藏中傾瀉而出，身上剝離的血肉瞬間恢復如初。
「好詭異的能力，竟然能夠直接侵蝕真靈！」
「確實很厲害！」
「不過，對我沒用。」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹嘲諷的笑容。
虛空中涌動著的詭異陰冷能量，能夠侵入他的身軀，直接侵蝕他的真靈。
不過林哲羽比較特殊。
他不像仙道修士，只有蘊藏神魂中的本源真靈。
也不像其他武者，只有蘊藏肉身中，與蒙昧真靈融為一體的真靈。
林哲羽同時擁有本源真靈和肉身蒙昧真靈。
他的本源真靈受傷后，很難恢復。
但肉身蒙昧真靈與肉身體魄息息相關，只要肉身恢復了，蒙昧真靈也能同時恢復。
分身中沒有神藏，不能源源不斷補充能量。
因此，在詭異的陰冷能量侵蝕下，肉身中的蒙昧真靈不斷被侵蝕。
分身上也因此，出現了越來越多的黑色斑點。
當蒙昧真靈被徹底侵蝕殆盡時，分身就會徹底化為猙獰的魔影，成為無數猙獰魔影的一份子。
而本體，本體神藏中儲存了浩瀚的能量。
只要神藏中的能量沒有耗盡，被侵蝕的肉身蒙昧真靈就能源源不斷的恢復。
只要肉身蒙昧真靈不被徹底侵蝕，就不會影響到藏在識海中的本源真靈。
「即便是洞虛境巔峰強者，也破不開此處虛空。」
「道友別抵抗了，沉淪吧，感受無邊痛苦，沉淪無間地獄，方能盡享極致愉悅！」
姬無相的面孔再次浮現而出，俯視著下方的林哲羽。
「呵——」
林哲羽輕呵一聲，朝虛空一拳轟出，轟爆了姬無相的面龐虛影。
比拼能量消耗，他還沒怕過誰！
即便是神藏中儲存的浩瀚能量耗盡，他還有六千具分身可以作為儲備能量使用。
林哲羽念頭微動，將分身收進混元池中，在這裡，分身並沒有任何作用。
『這裡，困不住我的！』
林哲羽眼眸微動，眼神中涌動著濃郁的紅芒。
只要給他足夠的時間，他很快便能尋找到此處虛空的破綻。
……

第584章
第585章 爆
……
濁流虛空中，太極圖虛影遮天蔽日，籠罩整片虛空。
一道龐大的身影凝聚而出，姬無相有些虛幻的面孔，看起來詭異無比，左半邊沉淪在無盡的愉悅之中，右半邊猙獰痛苦，彷彿承受著難以想象的痛苦。
他的雙手張開，源源不斷的能量湧出，遮天蔽日的太極圖虛影在他的雙手間緩緩縮小。
然而。
源源不斷的轟鳴聲從太極圖黑色部分傳出，一道道巨大的拳影從太極圖虛影上顯現而出，試圖轟爆整個太極圖虛影。
陣陣恐怖的能量不斷從太極圖虛影中炸開，整個太極圖虛影瘋狂震蕩起來。
『這傢伙，好可怕的力量！』
姬無相暗暗心驚。
雖然暫時壓住了林哲羽，但他依舊有些心驚於對方可怕的力量。
若不是自己的能力，剛好有些克制對方，換成其他強者，想要鎮壓此人可不是件容易的事情。
不過即便如此，他想要徹底將對方鎮壓下去，也不是件容易的事情。
瘋狂震顫的太極圖虛影，根本無法收起，他自身也被牽制住了。
姬無相眼眸微眯，痛苦中倒影出兩道太極圖虛影。
他的視線穿透太極圖，看到了裡面的情況。
如無間地獄般的恐怖世界中，猙獰魔影如同一眼望不到頭的海洋，源源不斷地朝林哲羽涌去。
林哲羽面色平靜，身周繚繞著可怕的氣血能量，隱隱間有一頭頭強大的氣血長龍遊走咆哮。
一道道拳影不斷轟出，四周虛空被防禦得密不透風，身周萬里虛空，成了猙獰魔影真空區域。
轟轟轟！
虛空不斷震顫，林哲羽的眼眸中涌動著濃郁的紅芒，不斷解析此處虛空，尋找可能存在的破綻。
姬無相看著如同戰神的林哲羽，眼眸中閃過些許凝重的神色。
此人比他想象的還要棘手。
即便是洞虛境巔峰強者，落入他的太極圖虛影中，也會被裡面涌動著的詭異能量，侵蝕自身的本源真靈。
想要抵擋住詭異能量的侵蝕，要麼爆發出可怕的攻擊，破開虛空逃離。
要麼，只能利用法寶、運轉秘法抵擋，降低真靈被侵蝕的速度，比拼消耗。
畢竟，
姬無相想要利用太極圖虛影，侵蝕敵人的真靈，也不是件容易的事情，消耗非常大。
然而，林哲羽連防禦都沒有，任由虛空中涌動著的詭異能量侵蝕，不斷地揮動拳頭，轟殺虛空中的猙獰魔影。
這著實有些超乎姬無相的預料了。
「武道突破化神，需要做到靈肉合一，難不成，肉身比之神魂還要強大，所以此人才能如此輕易抗住？」
姬無相眼眸微動，暗自猜測道。
若是如此的話，天機子預言中，武道蘊含的大劫生機，會不會源於武道靈肉合一的強大防禦？
想要離開此方天地，進入混沌之中，最關鍵的在於真靈。
天地中誕生的生靈，與混沌中誕生的生靈，真靈的特性不同，肉身的抗性不同。
若是能夠解決這一問題，即便是天地覆滅，也能在混沌中活下去。
「混沌危險無比，裡面蘊含著各種可怕的能量，這些能量可不是我祭煉出的太極圖能夠比擬的。」
「但此人能如此輕易抗住，或許真能憑藉肉身，抗住混沌的侵蝕，於混沌中生存！」
姬無相眼眸中閃過一抹精芒，並不是沒有這個可能。
此方天地出現的諸多修鍊體系，能夠在混沌中遨遊的，就只有巫道。
巫道走的混沌神魔之路，是一條極為特殊的修鍊道路。
可惜，如今的天地環境已經不適合修鍊了。
除了巫道之外，其他修鍊體系的修士，實力再強，離開了此方天地的保護，也難以在混沌中生存。
即便是強如燭龍、鳳凰，都做不到脫離天地樊籠，進入混沌之中。
「靈肉合一，當真有如此奇妙？」
「燭龍的肉身強大如斯，都未能掙脫天地樊籠……」
「不，燭龍真的沒做到么？是死在了混沌的侵蝕中，還是被混沌中的可怕存在擊殺了？」
「幽冥地獄中的生靈，雖然修鍊的死靈之道，但也是一種另類的靈肉合一，卻沒有這般強大效果……」
「或許，關鍵不在於此……」
姬無相暗自呢喃，測試著林哲羽的實力、能力，於戰鬥中研究著武道的特殊之處。
他真正想要的，不是斬殺林哲羽，而是想要看看，此人身上到底有何神奇之處。
想要看看，天機子預言中的，是不是此人！
「嗯？」
「哪個道友來了，何不現身一見？」
倏地，姬無相抬頭看向遠處的虛空，聲音在虛空中回蕩。
就在剛剛，他忽然感知到了一絲淡淡的危機。
危機，不是來自於隱藏在暗中的袁空和雷絕，這兩人姬無相早就發現了。
兩人的實力雖強，但姬無相併不放在眼裡。
轟轟轟！
陣陣恐怖的轟鳴聲，在虛空中回蕩，除了太極圖虛影中傳出的轟鳴聲，並沒有其他修士的身影出現。
強大的神識瀰漫開來，橫掃整片虛空，一寸一寸地搜尋著隱藏在暗中的那位強者。
然而。
無論姬無相如何搜尋，都尋不到對方的蹤跡。
「暗影魔神教的道友，來都來了，還不現身么？」姬無相淡淡說道。
然而，四周虛空依舊沒有任何回應。
白骨大帝藏身於虛空中，心中頗為不屑。
他自信，姬無相發現不了自己。
白骨大帝看著瘋狂震顫的太極圖虛影，眼神中有些意外，那林哲羽比他想象的還頑強。
姬無相的這件法寶，白骨大帝還是有所了解的。
這件法寶很強，最佳的應對手段是防止被其吞入其中，被吞噬進去后，最好是想盡一切離開。
如若不然，會極其麻煩。
「這傢伙在幹嘛，若不趕快鎮壓了林哲羽，其他強者就要來了。」
白骨大帝眼眸微眯，看向遠處的虛空。
剛剛的戰鬥瞬息萬變，仿若過去了很久，但其實時間很短。
可對洞虛境強者來說，這麼短的時間足夠了。
若是繼續僵持下去，很快便會有其他強者趕來，到時候就麻煩了。
他們投靠了域外神魔，可謂是人人喊打。
……
大魏。
玄武界中。
魏長青陡地睜開眼睛，眼眸微眯。
身前的鏡子中，綻放出模糊的虛影，一股可怕的能量波動從鏡子中傳出。
「有強者在濁流虛空中戰鬥？」
「林哲羽么？」
魏長青眉頭微皺。
他的分身進入了禁忌之地中還沒出來，本體則是坐鎮某處重要之地。
若是這具分身再離開，就有些麻煩了。
魏長青右手一翻，手中出現了個古樸的龜甲，他雙手快速掐訣，按在龜甲之上。
無數古老的符文，從龜甲上流淌而過。
幾個呼吸后……
「天機紊亂，涉及到了巔峰強者，唉……」
「讓夕瑤去一趟吧。」
魏長青輕嘆一聲，他的天機卜卦之術，越來越沒用了。
不知道天道宗天機子的天機預言，還能不能用，效果幾何？
念頭一閃而過，魏長青手指輕彈，一道神念射出。
玄武界。
禁山。
魏長青的神念沒入禁山之中。
片刻之後。
無數禁制符文從禁山中湧出，在虛空中匯聚成一道窈窕的身影。
女子名為魏夕瑤，禁山之主，魏家的另一位巔峰強者。
魏夕瑤的出現，除了魏長青並沒有任何人發現。
她的身形微晃，沒入虛空中消失不見。
……
黑暗虛空中。
一尊龐大的白虎虛影內，孟天擎盤膝而坐。
倏地，他的神色微動，露出一抹淡淡的微笑。
「魏夕瑤……」
「是故布疑陣，還是他的分身真的進入了禁忌之地？」
孟天擎輕聲呢喃。
……
「唉——」
「道友合作如何。」
「再耽擱下去，很快便會有搶他強者尋來，不如你我一起合作？」
姬無相輕嘆一聲，聲音在虛空中回蕩。
他有些忌憚暗影魔神教的強者，不知道來的是誰。
不過不管是誰，能瞞過他的感知，前來的強者實力絕對不弱！
轟隆聲不斷在虛空中回蕩。
一道道巨大的拳影從太極圖虛影中印出。
姬無相死死控制著太極圖虛影，見隱藏著的暗影魔神教強者依舊沒有出現，淡淡嘆息一聲。
聲音在虛空中回蕩。
他的身形倏地扭曲起來，身軀中走出了另一道身影。
兩道身影雖然一模一樣，但臉上的表情卻截然相反。
左邊的那個，臉上掛著微笑，眼神迷茫中帶著一縷沉淪，仿若沉淪於無盡愉悅之中。
右邊面容痛苦猙獰，眼眸中充滿了無盡痛苦，身軀微微顫動著，仿若忍受得極為艱難。
愉悅的姬無相微笑著，緊盯著四周的虛空，防備著隱藏在暗中的暗影魔神教強者。
痛苦的姬無相，右手中突然出現一根黑色的釘子，形如棺材釘，散發出一股股詭異的氣息。
姬無相右手輕輕一揮，棺材釘咻地沒入太極圖虛影中。
太極圖虛影中。
轟隆隆！
一道道可怕的拳影轟出，轟爆源源不斷湧來的猙獰魔影。
「二十三處……」
林哲羽再次發現了處破綻，輕聲呢喃道。
短短的時間內，他發現了此處虛空的二十三處關鍵點位，也即破綻。
不過還不夠。
林哲羽想要炸了姬無相的太極圖虛影，僅憑這二十三處破綻還不夠。
轟隆！
又是一拳轟出。
林哲羽眼眸倏地眯起，看向遠處的虛空。
虛空中泛起陣陣漣漪，一根巨大的棺材釘從虛空中激射而出，以快到不可思議的速度，射向林哲羽眉心。
林哲羽心中閃過強烈的危機，不過臉上卻沒有絲毫波動。
他的眼眸中閃過一抹精芒，嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
就在剛剛棺材釘出現的剎那，他瞬間發現了八處破綻。
咻——
棺材釘破開虛空，一閃而過。
林哲羽念頭微動，上百具的分身瞬間出現在身周，里三層外三層，將身周防禦得密不透風。
噗——
棺材釘噗地沒入分身之中，分身瞬間被黑色所侵蝕，身軀詭異地融化。
「好強！」
林哲羽眼眸微眯，眼神中閃過一抹驚異。
這些老不死，存活的時間長得超乎想象，在這漫長的時間中，除了修鍊，便是祭煉各種強大的法寶。
棺材釘斬殺了一道分身，竟然餘力未盡，咻地再次朝林哲羽射來。
噗噗噗——
一連斬殺了二十幾道分身，棺材釘這才徹底停了下來。
外界。
濁流虛空中。
姬無相眼眸微眯，「這傢伙，好多的分身！」
他右手朝太極圖虛影伸出，手掌沒入太極圖虛影中。
太極圖虛影中。
虛空再次泛起漣漪，一隻黑色的手掌從虛空中探出，朝林哲羽抓去。
「又多了十三個！」
林哲羽微微一笑。
他的念頭微動，十道分身微微一晃，揮拳沖向那道巨大的手掌。
轟轟轟！
拳頭轟擊在那道巨大的手掌上，爆發出陣陣恐怖的轟鳴聲。
巨大的漆黑色手掌微微一顫，竟然沒有爆開。
手掌輕輕一握，猛地攥住十道分身，磅礴的詭異能量湧出，以驚人的速度侵蝕分身中的蒙昧真靈。
「爆！」
林哲羽冷冷一笑。
他的念頭微動，十道分身同時炸開，一陣恐怖的轟鳴聲傳來，巨大的手掌轟然爆開。
嗤嗤嗤——
手掌爆開的剎那，三根漆黑的棺材釘再次破開虛空，朝林哲羽射來。
與此同時。
虛空中能量翻湧，再次凝聚出一個巨大的手掌，繼續朝林哲羽抓去。
不過和之前相比，這個手掌的氣息虛弱了許多。
「又來！」
林哲羽眼眸猛地一眯。
見識過棺材釘的厲害，林哲羽完全不敢小覷。
他的念頭微動，分身再次分別朝棺材釘和巨大的手掌射去。
轟轟轟！
恐怖的爆炸聲傳來，棺材釘沒入分身的剎那，林哲羽毫不猶豫地讓分身自爆。
虛空中的巨大手掌，再次被分身炸得粉碎。
「這次夠了！」
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒。
又是上百具分身浮現而出，在林哲羽的控制下朝虛空中不同的方向射去。
巨大的手掌再次凝聚而出，虛空中盪起陣陣漣漪，數根棺材釘再次出現。
「爆！」
林哲羽冷冷一笑，聲音輕吐。
剎那間，分身轟地爆炸開來。
整片虛空掀起陣陣可怕的漣漪，猶如驚濤駭浪，無數猙獰的魔影紛紛爆碎開來。
就連虛空中凝聚而出的巨大手掌，都在這恐怖的動蕩中粉碎。
「不好！」
濁流虛空中，痛苦的姬無相，臉色陡然大變。
兩道身影猛地後退，朝遠處逃遁而去。
轟隆！
然而還沒逃離多遠，太極圖虛影轟然爆炸開來。
……

第585章
第586章 回歸
轟！
太極圖虛影轟然爆開，爆發出前所未有的恐怖爆炸。
這一瞬間，仿若毀天滅地般，濁流虛空轟然破碎。
破碎的虛空還來不及化為虛空亂流，便被可怕的爆炸衝擊波徹底泯滅。
以爆炸為中心，方圓數十萬里的虛空，徹底破碎、堙滅，化為一片虛無。
姬無相的兩道分身，被可怕的爆炸餘波轟飛，身軀快速消融。
他的雙手快速掐訣，身軀中源源不斷的猙獰魔影湧出，修復著身上的傷勢。
然而無論他的速度再快，也跟不上肉身消融的速度。
轉瞬間，那具控制著太極圖虛影的痛苦分身，便徹消融在可怕的爆炸餘波之中。
而那具用來境界著白骨大帝的愉悅分身，則逃過一劫。
但也剩下了半副殘軀，源源不斷的能量湧出，艱難修復著肉身的傷勢。
……
「這……爆了？！！」
隱藏在虛空中的白骨大帝，瞪大了眼眸，眼神中滿是不可思議的神色。
太極圖虛影爆炸開來的剎那，他的真靈中傳出前所未有的危機預感。
白骨大帝毫不猶豫，顧不上隱藏蹤跡，化為一抹黑光瘋狂地朝遠處虛空遁去。
然而，遲了！
他為了伺機出手，已經潛伏到了距離姬無相不到千里的虛空。
恐怖的爆炸餘波，將逃遁中的白骨大帝掀飛。
可怕的能量衝擊著他的肉身，黑影在爆炸衝擊下快速消逝，露出了白骨身軀。
「該死，竟然爆炸了！」
白骨大帝暗罵一聲，雙手快速掐訣，白骨身軀上浮現出一道道黑色的繁複紋理，綻放出濃郁的黑芒。
黑芒涌動著覆蓋身軀，阻擋著太極圖虛影爆炸造成的可怕衝擊。
姬無相這件太極圖法寶，雖然只是本命法寶的子體，但其等級依舊不可小覷。
法寶融合了姬無相的虛空領域，強大到不可思議，裡面的虛空無比穩固，即便是林哲羽都難以破開。
這等強大的法寶爆炸開來，其威力，堪比一尊洞虛境巔峰的強者自爆了。
……
隔了老遠的袁空和雷絕，看到太極圖虛影爆炸的剎那，同樣瞪大了雙眸。
即便是隔了老遠，兩隻強大的古妖強者，也感知到了可怕的危險氣息。
他們毫不猶豫地撕裂開虛空，朝著遠處逃遁而去。
實在太可怕了。
修仙者修鍊神魂，祭煉本命法寶，法寶自爆的威力，往往不弱於神魂自爆。
特別是姬無相這種活了不知多少年歲的老不死，對方的本命法寶，即便只是一件法寶子體，其威力也強大到了極其可怕的程度。
要不然，林哲羽也不會被困住后，難以從裡面逃脫了。
這等強大的法寶，即便是姬無相自己想要強行將其爆開，都不是件容易的事情。
然而現在，竟然爆炸了！
……
轟隆隆！
濁流虛空中，爆炸造成的毀天滅地般的恐怖衝擊，一波接一波。
作為造成這一切的『兇手』，林哲羽首當其衝。
「卧槽！」
「爆炸的威力竟然這般恐怖！」
林哲羽瞪大了雙眸。
太極圖虛影爆炸開來的剎那，他首當其衝。
之前為了以防萬一，將本體守護得密不透風，結成了無比強大防禦屏障的分身，在爆炸中以驚人的速度消融。
三十幾道分身，轉瞬之間便徹底堙滅。
不過好在，成功擋住了爆炸時，最為恐怖的一波衝擊。
源源不斷的恐怖能量，衝擊在林哲羽本體身上。
在這等恐怖的爆炸衝擊中，無論什麼規則、本源、能量，都徹底堙滅。
林哲羽艱難地想要穩住自己的身形，但卻在一波又一波的恐怖衝擊中，被炸得暈暈沉沉。
身軀上的血肉，在恐怖的爆炸中，以驚人的速度消融著。
饒是林哲羽肉身強大無比，也扛不住太極圖虛影爆炸產生的正面衝擊。
磅礴的能量，從神藏中傾瀉而出，修補著肉身上的傷勢。
幾個呼吸后。
爆炸的威力漸漸消退，洶湧的能量從虛無中湧出，快速修復著破碎的濁流虛空。
林哲羽艱難地穩住身形，咧嘴露出了一抹淡淡的笑容。
「炸不死我，那麼接下來死的便是你們了！」
林哲羽眼眸中閃過一抹寒芒。
強大的感知瀰漫開來，濃郁的紅芒從眼眸中流淌而過，精神天眼瞬間催發到極致。
與此同時。
林哲羽全力運轉欺天大法，遮掩身上的氣機，身形悄無聲息地融入虛空之中。
片刻之後。
林哲羽冷冷一笑，找到了！
有點慘。
林哲羽首當其衝，在爆炸中心硬生生抗住了恐怖的爆炸衝擊。
但姬無相也沒好到哪去。
虛空中，一道虛弱的神魂瘋狂催動靈力，朝著遠處逃遁而去。
姬無相的肉身徹底在爆炸中毀去，只剩下了神魂苟延殘喘地活了下來。
林哲羽身形微動，悄無聲息地來到了姬無相身旁。
噹啷——
清脆的金鐵交鳴傳出，一根粗大的金色鎖鏈從林哲羽身軀中延伸而出，射向瘋狂逃遁的姬無相。
「想封禁我？」
「哼！」
姬無相冷哼一聲，神魂中陡地傳出一道劇烈的波動。
轟隆！
剎那間，姬無相的神魂轟然爆炸開來。
「你很強，竟然能夠毀去我的太極圖。」
「我們很快還會再見面的……」
姬無相的聲音回蕩在林哲羽耳旁。
林哲羽冷冷一笑，身形再次消失不見。
……
「這都沒能炸死他？！」
白骨大帝回頭看向遠處的虛空，眼眸中閃過一抹驚色。
姬無相自爆了！
就在剛剛林哲羽動手的剎那，他感知到了林哲羽散發出的氣息。
修鍊到了他們這種境界，在不動手時，利用強大的秘法神通，還能夠隱藏著氣息蹤跡。
但只要一動手，就會被感知到。
即便是白骨大帝也是如此。
「走！」
白骨大帝毫不猶豫地說道。
他距離爆炸中心，比之姬無相和林哲羽要遠一些，雖然也受了重傷。
但情況肯定比之兩人要好很多。
白骨大帝原本還想暗中潛伏過去，看看林哲羽死了沒，同時尋找苟延殘喘活下來的姬無相。
沒想到，那林哲羽竟然活下來了，硬生生承受住了那般恐怖的爆炸衝擊。
「想走？」
「問過我了么？」
冰冷的聲音從虛空中傳來。
白骨大帝的身形微微一顫，真靈中傳出前所未有的危機預感。
他不再施展秘法遮掩氣息，白骨之身顯露而出，一隻巨大的白骨手掌猛地朝身後拍去。
轟！
碩大的拳頭破開虛空，轟向了白骨手掌。
陣陣骨骼碎裂的咔咔聲響在虛空中回蕩，拳頭猶如摧枯拉朽一般，白骨手掌嘭地爆炸開來。
無與倫比的恐怖力量，沿著手掌蔓延，整隻手臂寸寸綳斷爆炸開來。
「這次，損失大了……」
白骨大帝輕嘆一聲，眼眸中閃過一抹果決。
轟隆！
又是一聲恐怖的轟鳴聲傳來，白骨大帝的身軀轟然爆開，林哲羽再次被可怕的爆炸掀飛出去。
倒飛出千里距離，林哲羽強行穩住身形。
他輕輕吐出一口濁氣，身上的傷勢以驚人的速度快速恢復著，轉瞬間恢復如初。
「和這等層次的強者戰鬥，若是不能一擊必殺，就要做好對方自爆的準備。」
林哲羽暗自呢喃。
白骨大帝似乎沒有祭煉什麼強大的本命法寶，那具白骨之身就是他的法寶。
若不是在剛剛的爆炸中，白骨大帝損耗了大量能量，身受重傷，剛剛的自爆便夠林哲羽喝一壺了。
不過林哲羽神藏中儲存的能量足夠多，只要無法瞬間炸死他，都能給快速恢復。
即便是傷到了根本，只要沒有傷及本源真靈，林哲羽也能夠用源力恢復。
他的生存能力堪稱恐怖。
「讓那兩個傢伙跑了。」
林哲羽看向遠處的虛空，微微搖了搖頭。
袁空和雷絕兩人，原本還想悄悄摸過來，看能不能撿漏。
但感知到姬無相和白骨大帝先後自爆后，兩隻古妖便毫不猶豫地跑了。
林哲羽微微搖頭，不打算追袁空和雷絕。
腳下的步伐邁出，他的身形融入虛空中消失不見。
「見識過了我的實力，他們下次出手，前來的敵人怕是會更加強大……」
林哲羽從虛空中邁步而過，腦海中復盤著剛剛的戰鬥。
不僅僅下次出現的敵人可能更強，對方也會準備克制他的法寶神通。
這，不得不防。
「我的戰鬥經驗還是不夠，手段也太過單一了些……」
林哲羽自我反省道。
其實，他的實力算是不錯的了，只可惜遇到了姬無相這等恐怖的強者。
姬無相活了漫長歲月，這種老不死，即便是實力因瓶頸，幾乎沒有怎麼提升。
但祭煉的法寶，卻隨著歲月的流逝，愈發強大。
若不是精神天眼足夠強大，尋到了太極圖中存在的破綻，利用分身炸了姬無相的太極圖。
林哲羽此次怕是要栽了。
即便是他的生存能力再強悍，源力再神奇也沒用。
「不，真正的強者也不是方方面面都強……」
「姬無相強於那件太極圖法寶，白骨大帝強於隱匿能力，其他方面倒也不是太過突出……」
林哲羽暗自沉吟。
他覺得，自己不應該花費太多精力，去開創更多不同的功法神通。
而是應該繼續提升《破法神拳》和精神天眼。
嗤——
林哲羽撕裂開濁流虛空，邁步而入消失不見。
……
就在林哲羽離開后不久。
一道窈窕的倩影，從虛空中疾馳而來。
「好激烈的戰鬥，濁流虛空竟然遭受到了如此大的破壞！」
魏夕瑤看著還未完全恢復的虛空，眼眸中閃過一抹驚異神色。
來晚了。
魏夕瑤到達時，林哲羽已經離開有一會了。
魏夕瑤眼眸微動，密密麻麻的禁制符文流淌而過，一道道痕迹從虛空中顯現而出。
「白骨大帝……姬無相……」
「他們到底在和誰戰鬥，竟然被逼得自爆！」魏夕瑤忍不住驚訝道。
兩人自爆后，殘留的氣息實在是太濃了，魏夕瑤瞬間便感知出是白骨大帝和姬無相這兩大強者。
至於林哲羽。
他殘留的氣息，早就在自爆中被徹底抹去。
再加上林哲羽離開前特意留意了下，清除了自己殘留的氣息。
魏夕瑤當然發現不了他。
「唉——」
「此方天地已經夠殘破的了，可經受不了這般激烈的戰鬥。」
魏夕瑤輕嘆一聲。
她的右手一揮，瑩瑩青光揮灑而出，沒入虛空中，濁流虛空的恢復速度瞬間提升了許多。
若是有強者在此，仔細看去時會發現，這青光能量，竟然是由無數密密麻麻的禁制符文匯聚而成。
「白骨大帝和姬無相戰鬥的敵人，會是林哲羽么？」
「應該不是吧？」
「此人的實力雖強，但應該還不足以逼得兩人自爆……」
魏夕瑤暗自猜測道。
魏長青在她出發前讓她注意下，看看是不是林哲羽被人截殺了，若是的話，便幫一把。
若不是，那就見機行事。
不過可惜，她來晚了一步。
或者說，戰鬥結束得太快了。
……
嗤——
大魏。
廣華城中。
虛空中撕裂開一道裂縫，林哲羽從裂縫中邁步而出。
他的念頭微動，秦虎和夏平兩人的身影，出現在庭院之中。
兩人看著熟悉的庭院，輕輕舒了口氣。
「多謝宗主！」
秦虎和夏平恭敬地拱手謝道。
雖然沒有經歷雷劫，但僅僅只是雷劫散發出的氣息，就讓他們獲益匪淺。
「雷劫雖然危險，但卻不能略過。」
「你們先回去，過幾天我會前往武界，讓你們再渡一次雷劫。」
林哲羽淡淡說道。
「是，多謝宗主。」秦虎和夏平兩人連忙謝道。
他們沒有在這裡久待。
武宗才成立沒多久，他們離開有一段時間了，宗門內積累了許多事情需要處理。
兩人離開后。
林哲羽盤膝坐在庭院里，消化著此番的經歷、戰鬥。
「精神天眼雖強，但還不夠，還可以繼續提升。」
「我之前都是被動提升，任由精神天眼隨著肉身、神魂的提升而提升。」
「接下來，最好尋一門強大的秘法神通，看能不能融入精神天眼，提升精神天眼的威力。」
林哲羽暗自沉吟道。
他的右手一翻，瓊雲傳承的骨符出現在手中。
骨符中記載了不少特殊的秘法神通，雖然不能修鍊，但卻能夠借鑒一二。
「最好的選擇，是陣道修士的禁法之眼，或者類似的秘法神通。」
「不知道四象宗有沒有……」
林哲羽神色微動。
他現在可是四象宗第五宗，武宗的宗主，能夠享受宗主級的待遇。
倏地，林哲羽眼眸微眯，看向遠處的虛空。
「哼！」
林哲羽冷哼一聲，一拳朝虛空轟出，一縷神識噗地爆炸開來。
……
白虎宗。
古樸的大殿之中，孟天擎猛地睜開眼。
「回來了？」
「似乎沒有受傷？」
「剛剛於濁流虛空中戰鬥的，不是林哲羽么？」孟天擎眼眸微眯。
剛剛濁流虛空中的波動如此劇烈，即便是隔了這麼遠，他都感受到些許悸動。
但林哲羽回來后，竟然，似乎沒有受到任何傷勢？
「聯繫下白骨大帝他們看看……」
「該不會，這些傢伙被天道宗或者其他宗門的強者發現蹤跡，從而爆發戰鬥了吧？」
孟天擎忍不住猜測道。
他的身形微動，消失不見。
……
玄武界中。
魏長青陡地睜開眼睛，眼神中閃過一抹疑惑。
「這麼快回來了？」
「剛剛在濁流虛空中戰鬥的，不是他么？」魏長青眉頭微皺。
……

第586章
第587章 禁法之眼
嗚~~
嗷嗷~~
虛空中，傳出陣陣凄厲、猙獰而痛苦的哭泣哀嚎。
無邊的扭曲、絕望、恐懼、痛苦靈魂，在整個虛空中肆虐著，組成了最為基礎的能量粒子，凝聚成一種特殊的能量。
咔嚓——
咔嚓！
如同骨架般乾癟、猙獰的怪物，在死寂的大地上遊盪。
這是一個如地獄般的可怕世界，在這個世界中，只有痛苦、絕望、恐懼。
在這漆黑、陰暗、絕望的世界中。
倏地，一陣恐怖的意志從虛空深處傳出，陣陣粉色能量從虛空中滲透而出，侵蝕了虛空中遊盪著的無數猙獰魔影。
魔影化為粉色，從四面八方湧來，匯聚成了一具晶瑩剔透的骷髏。
「好可怕的傢伙，分身毫無抵抗之力！」鬼姬眼眸中滿是凝重。
她自忖不是弱者，和焚生聯手之下，即便是洞虛境巔峰也能夠戰上一場。
然而，面對那個林哲羽，她敗了，敗得很徹底。
完全沒有任何抵抗之力，就敗了。
「那傢伙好強大的精神意志，好可怕的真靈強度，我的手段完全對他無用。」
「不僅僅是我，就連焚生的攻擊，也沒有對他造成多大影響。」
「武者的武道意志，如此強悍么？！」
鬼姬回想和林哲羽的戰鬥，依舊心有餘悸。
她的手段完全被克制了，如此強大的精神意志，如此可怕的真靈強度，怕是只有姬無相能夠對付他了。
不過姬無相那傢伙，竟然不救我！
鬼姬不禁暗罵，若是姬無相早點出手的話，自己不會死的。
倏地，她的眼眸微凝，感知到了熟悉的氣息涌動。
一股恐怖的氣息衝天而起。
『好恐怖的瘋狂毀滅氣息！』
『焚生這傢伙，也死了？！』
鬼姬的身軀微晃，消失不見。
她的身影從虛空中邁步而出，看向剛剛出關的焚生。
「你，也死了？」
鬼姬有些不確定地問道。
分身隕落，只有焚生自己能夠感知到。
不過焚生本體在閉關，一般情況下不會出關。
而且，若不是吃了大虧，強大的分身隕落，焚生也不會散發出的如此可怕的瘋狂、毀滅之意，
「死了……」
「哈哈哈，死亡的滋味，那種瀕死的痛苦感覺，爽！」
焚生哈哈大笑，眼眸中的瘋狂愈發恐怖。
他身上的氣息瘋狂攀升，在鬼姬凝重的眼神下，一股股強大的能量從虛空中滲透而出。
若有強大的修士在此，能夠看到虛空中隱藏著一尊龐大無比的虛影。
這虛影看不清形貌，仿若是天地間痛苦之源，僅僅只是看上一眼，就能讓人永墮無間地獄，沉淪極致痛苦之中。
這些能量，正式從這虛影中滲透而出的。
「焚生，停下！」
「該死，再這麼下去，你就徹底沉淪了。」
鬼姬喝道。
她現在顧不得其他，洶湧的能量從身軀中湧出，朝焚生籠罩而去，試圖將焚生從那種狀態中喚醒。
「滾！」
焚生爆喝一聲。
他陡然一拳朝鬼姬轟出，無盡猙獰魔影狂涌而出，瞬間將鬼姬的能量吞噬殆盡。
一道強大而神秘的虛影，隱隱從焚生身上顯現而出。
虛影睜開了如深淵般的雙眸，朝鬼姬看了過去。
鬼姬臉色陡然大變，身形猛地後退，身上的骨骼快速生長，化為龐大的骨盾擋在身前。
「哈哈，好痛，痛死老子了，哈哈哈！」
焚生臉色無比猙獰，放聲大笑，笑聲在虛空中回蕩。
無數猙獰魔影聽到焚生的笑聲，紛紛嚎叫著爆炸開來，化為一股股能量，朝焚生涌去。
「唉——」
突然，一聲嘆息從虛空深處傳出。
一道巨大的太極圖虛影浮現而出，虛影遮天蔽日，擋住了虛空深處那尊強大的存在投影。
「不要發瘋了，我知道你想學我，以身入魔，再從中脫身而出……」
「但，你做不到的。」
「再這麼下去，痛苦聖母就要降臨了，我不會讓你這麼做的。」
姬無相的聲音從虛空中傳來。
這些投靠域外神魔的強者也不是傻子，他們是與虎謀皮，想要從域外魔神那尋找掙脫樊籠的希望。
而不是真的徹底投靠了域外神魔。
轟隆！
太極圖虛影猛地一顫，恐怖的吞噬力從太極圖黑色虛影中傳出，虛空中涌動的能量盡數被吞噬一空。
就連焚生剛剛瘋狂吞噬的能量，都控制不住傾瀉而出，朝虛空中的太極圖虛影涌去。
「混賬！」
「姬無相，你這是在阻我道途，你想和我不死不休么！」
焚生神色眼眸中儘是瘋狂之意。
「唉——」
「你著相了，已經迷失了自我，進我的太極圖中清醒清醒吧。」
姬無相淡淡說道。
話音落下，虛空中出現一隻遮天蔽日的大手，朝焚生抓了過去。
焚生臉色一沉，身軀中的能量瘋狂涌動，剛想反抗便大手攥住，沒入太極圖虛影消失不見。
『好強！』
鬼姬看著這一幕，心中微驚。
她知道姬無相很強，但卻沒想到，姬無相強大到這等程度，焚生連反抗的餘地都沒有。
「姬道友，不知那林哲羽抓住了么？」
鬼姬沒有管焚生，而是問起了林哲羽的事情。
痛苦聖教三大強者出手，若是還不能抓住那林哲羽，此人也太恐怖了吧！
「讓他跑了。」
姬無相淡淡說道：「不過，他逃不過我的手掌心的。」
鬼姬聞言心中微驚，姬無相都失手了？！
「連你都失手了，那林哲羽什麼來頭？」
一股強大的波動，從虛空中深處傳出。
鬼姬神色微動，看向虛空中深處。
好陌生的氣息。
這股氣息很普通，沒有焚生那般瘋狂，沒有鬼姬那般魅惑，沒有姬無相那般詭異。
普普通通，仿若外界的普通修士一般。
但鬼姬卻忍不住心中微微一寒。
『又有老怪物出現了！』
鬼姬忍不住暗道。
她知道痛苦聖教中強者很多，但真正見過的卻僅僅只有那麼幾人。
很多老怪物，都隱藏在虛空深處修鍊，平日里都見不到身影。
「不知。」
「此人……很強！」
姬無相沉吟了下，用了很強評價。
「連你都覺得很強，看來此人確實不凡。」
「天機子預言中的人物么，倒是要見識一下，道友不介意我出手吧？」
暗中的強者淡淡說道。
「不介意，各憑本事。」姬無相道。
……
廣華域。
環境優美的庭院中。
「痛苦聖教、暗影魔神教、古妖……」
「往生教的強者竟然沒有出現。」
林哲羽饒有興趣地說道。
他還以為這一次，引出的強者中，會有痛苦聖教的修士。
沒想到竟然沒有。
三大域外神魔教派對手，林哲羽接觸最多的，只有痛苦聖教和暗影魔神教。
至於往生教，他只接觸過幾個弱小的修士，強者卻一個都沒有。
「往生教，往生教……」
「往生教的強者，不會都在幽冥地獄中吧？」林哲羽暗自猜測。
幽冥地獄雖然破碎了，但林哲羽可不認為徹底消失了。
這等重要的界域虛空，若真的徹底破碎消失了，那麼此方天地早就出現巨大的問題了。
根本不可能還如現在這般，雖然有問題，但還能繼續運轉下去。
沉吟了片刻，林哲羽笑了笑，不再糾結此事。
三大域外魔神教，真正的眼中釘是此方天地的強者，林哲羽不怎麼想摻和。
若不是他們和自己過不去，林哲羽也沒有興趣和他們作對。
「大劫氣息越來越濃了，時間不多了……」
林哲羽眼睛微眯，看向遠處的虛空。
參悟了雷劫本源后，他對劫運氣息的感知愈發敏銳了。
放眼望去，虛空中瀰漫著濃郁無比的劫氣，濃郁得可怕。
林哲羽念頭微動。
兩道分身倏地出現在庭院之中。
緊接著，林哲羽眉頭微皺，從神魂中切割出兩道神魂，融入分身之中。
神魂融入分身後，兩道分身對視了一眼，相視一笑。
兩道分身身形微晃，邁步走向虛空消失不見。
「道友還是如此謹慎~」
分身離開后，一道熟悉的聲音從虛空中傳來。
「對於四象宗，林某還是信任的。」
「只是還有些許要事處理，也只能讓分身前往了。」
林哲羽笑了笑，做了個請的手勢：「道友請入內一敘。」
魏長青笑了笑，從虛空中漫步而來，在庭院石桌旁坐下。
「武者靈肉合一，凝練分身似乎比修仙者容易許多，不過也不可凝聚太多分身。」
「分身中蘊含的真靈太少的話，沒有多大用處。」
「而太多，又有不小隱患。」
「分身多了，真靈分散嚴重，會影響到對大道的感悟。」
魏長青微笑著說道。
「三道分身罷了，暫時分離出去，參悟了傳承秘法和神通秘術后再融合回來即可。」
林哲羽笑了笑，不以為意。
魏長青笑了笑，拿起茶杯抿了一口。
「濁流虛空中爆發了洞虛境巔峰層次的強者戰鬥，道友剛從外面回來，可有發現戰鬥的是何人？」
魏長青試探性問道。
「這就不清楚了。」
「回來的路上，我也感知到了戰鬥的劇烈能量波動，不過氣息太恐怖了，擔心被波及到，便沒有去湊熱鬧了。」
林哲羽微笑著說道。
「原來如此。」
「我讓夕瑤前去看了下，參加戰鬥的強者數量超過三人，其中又兩個是白骨大帝和姬無相。」
「白骨大帝和姬無相是成名已久的強者了，實力在洞虛境巔峰中也是極其強大的強者。」
「但卻逼得自爆了！」
「不知另一方的強者是何人，實力竟然如此了得。」
魏長青喝了口茶，微笑著說道。
「這麼厲害！」
「可惜了，錯過了一場驚世戰鬥。」林哲羽微笑著說道。
魏長青笑著看向林哲羽，似乎想要從林哲羽表情中看出些許什麼。
『是他么？』
魏長青疑惑。
分辨不出來。
若林哲羽想要隱瞞的話，他根本試探不出來。
魏長青微笑著搖了搖頭。
罷了。
不是也沒有關係，但若是林哲羽的話最好，此人的實力越強越好。
「天道宗的強者過來了，你現在有空和他們見面么？」
魏長青笑著問道。
天道宗的強者來了有段時間了，都是修鍊的武道，不過實力不可小覷。
魏長青見過一面，最強那位，實力已經達到了洞虛境初期。
由此可見，天道宗也不是浪得虛名。
「那便三日後吧。」
林哲羽神色微動，笑著說道。
「魏宗主想必已經見了他們一面，不知感覺如何？」林哲羽問道。
「還不錯。」
「此次總共來了十三位強者，都是武道修士，最強的已經修鍊到了洞虛境初期。」
魏長青笑著說道。
他沉吟了下，然後繼續道：「不過，他們修鍊的武道，感覺有點問題，不如道友的這般圓滿。」
「此話何意？」
林哲羽來了興趣。
「天道宗的武者，雖然也做到了靈肉合一，但，卻少了一種肉身圓滿的感覺。」
「他們的靈肉合一，缺了點東西。」
「與死靈生物的靈肉合一有些像，與仙道的，真靈融合法寶，化為法寶之靈的手段也有些類似。」
「這種方式，雖然同樣做到了靈肉合一，但，已經算不得是純粹的武道了。」
魏長青沉吟了下，評價道。
最為明顯的差別便是，這些天道宗武者身上，沒有如林哲羽那般，特有的混沌生靈的氣息。
剛剛證道武道化神的秦虎和夏平身上也有，不過極其稀薄。
與當初剛剛證道武道化神的林哲羽相比，如同螢火之光與皓月，天差地別。
之前，魏長青還以為武者就是如此，後來見識到林哲羽的強大后，才明白，只有林哲羽最為特殊。
這也是他如此拉攏林哲羽，認為其是天機子預言中的武道生機所在的緣故。
「確實算不得武道了。」
林哲羽點點頭，瞬間便明白天道宗武者的問題所在了。
他們的靈肉合一，少了肉身蒙昧意識。
「不過，他們出身天道宗，想必也有可借鑒之處。」林哲羽笑了笑。
話題止於此，他很快便轉移話題道：「有件事想要問下魏宗主。」
「道友現在可是四象宗分宗主，無需如此客氣。」魏長青微笑著說道。
林哲羽點點頭，微微一笑。
「聽聞魏夕瑤道友擅長陣法，將陣道修鍊到了登峰造極的境界，即便是與天衍宗強者相比，也不弱下風。」
「想必，對於陣道秘法，魏夕瑤道友了解頗多。」
「林某想問的是，魏夕瑤道友可否知道一門名為禁法之眼的秘法？」
林哲羽好奇問道。
禁法之眼是陣道體系中，排名前十的瞳術類秘法了，排名在第六名。
比禁法之眼強大的，還有五種，不過都不適合林哲羽。
排名前十的秘法中，林哲羽最感興趣的只有禁法之眼。
這種秘法很有意思，修鍊的不是眼睛，也不是神魂。
而是利用陣法禁制，利用特殊的手段，將其練成人體外的第三隻眼睛。
幾乎完全由禁制符文組成的特殊眼睛。
林哲羽若是能習得這種秘法，並將其用武道神紋施展出來，說不定能夠完美地與精神天眼融合為一體。
「禁法之眼？」
「聽說道友覺醒了一門了不得的精神神通，威力十分驚人。」
「禁法之眼雖然不錯，不過應該比不上道友的精神神通吧？」
魏長青好奇道。
他也不確定林哲羽是不是真的覺醒了一門強大的精神神通。
畢竟，此人如今的實力這麼強，當初幫助荊心玥時，憑藉的，或許不是精神神通，而是強橫的實力。
「感興趣罷了，精神神通雖強，但也有所局限。」
「我對陣道頗為感興趣，要不然當初也不會想要加入陣法堂了。」
「禁法之眼這種特殊的秘法，對我參悟陣道有不小的幫助。」
林哲羽微笑著說道。
「原來如此。」
「禁法之眼四象宗沒有，夕瑤應該也不會，我幫你問問看，稍等片刻。」
魏長青微笑著說道。
他的念頭微動，一縷神念射向虛空消失不見。
……

第587章
第588章 論道
沙沙沙~~
微風吹拂，庭院角落的大樹沙沙作響。
林哲羽重新給魏長青斟了杯靈茶，等待著對方的詢問結果。
十幾息后。
林哲羽神色微動，看向西邊的天空。
虛空中，泛起微不可察的漣漪，一道身穿淡藍色衣裙，氣質淡雅出塵的女子從虛空中邁步而出。
女子的實力很強，林哲羽一眼望去，對方身上閃爍著無數的禁制符文。
『魏夕瑤？』
林哲羽神色微動。
禁山之主——魏夕瑤，林哲羽得知她的名字，還是在成為四象宗第五個分宗宗主后才知曉。
在這之前，他就只知道禁山之主的稱呼，是男是女都不清楚，何況是名字。
不過，
能將禁制符文煉製成強大的分身，四象宗內大概有就只有魏夕瑤有這個能力吧？
「道友請坐。」
林哲羽起身，微笑著請女子入院一敘。
女子微笑著看向林哲羽，眼眸中閃過一抹好奇之色。
這位就是林哲羽？
當初在禁山中生活過一段時間？
我竟然感知出此人真正的實力！
魏夕瑤悄悄打量著林哲羽，對此人充滿了好奇。
禁山是她的本命法寶，其威力強大無比，即便是有強者隱藏氣息潛入，她也能夠立刻感知到。
然而，林哲羽的潛入，魏夕瑤竟然沒有發現異常，竟然沒能發現，此人是一名實力恐怖的強者。
這就有點意思了。
『欺天陣么？』
『瑤清之前找我要欺天陣陣圖，便是要還此人當初的救命之恩吧？』
魏夕瑤微笑著坐下，心中念頭一閃而過。
林哲羽身上的氣息遮掩的很好，但如此近的距離之下，魏夕瑤還是看出了些東西。
作為陣道巔峰強者，魏夕瑤在陣法、禁制上的造詣極其驚人。
她從林哲羽身上，感知到了些許有趣的道則波動，很微弱，微不可察。
但卻瞞不過她的感知。
這種微弱的波動，與欺天陣運轉產生的波動極其相似，但又有些許不同。
「介紹下，道友想必沒有見過，這位便是人稱禁山之主的魏夕瑤。」
「這位是武宗宗主林哲羽。」
魏長青微笑著介紹道。
「原來是夕瑤道友，我還進入過禁山，攀登過登天路，承了道友不少情分。」
林哲羽微笑著說道。
他也在打量著魏夕瑤，對魏夕瑤這具特殊的禁制分身頗為感興趣。
「客氣了，你救過瑤清和淑嬅性命，與這相比，算不得什麼。」
「禁山中對外開放的登天路不是完整的，道友若是感興趣的話，可以再走上一遭。」
魏夕瑤微笑著邀請道。
對於林哲羽她還是頗有好感的。
從此人的過往中可以看出，這是個知恩圖報的人，與這種人結交不會有太多顧慮。
「那倒是要找個時間見識一下了。」
「我對陣道頗為感興趣，對我完善武道之路或許有不小的幫助，到時說不得要叨嘮下道友了。」
林哲羽微笑著說道。
「算不得叨嘮，道友走的武道之路，與道友論道對妾身也有不小的幫助。」
魏夕瑤笑著說道。
她的神色微動，繼續道：「聽說你想要修鍊禁法之眼？」
「正是。」
「不知道友可知曉禁法之眼的修鍊方法？」林哲羽虛心請教道。
「很抱歉，我也不會禁法之眼。」
「這種秘法極其古老，即便是天衍宗也沒有留存。」
「我托天衍宗的道友幫忙打聽，還沒有結果，等有結果了，會立刻知會道友。」
魏夕瑤輕聲說道。
「那麻煩道友了，若道友有需要幫助的地方，儘管開口，林某在所不辭。」
林哲羽拱手謝道。
「小事罷了。」
魏夕瑤微微一笑：「等域外戰場開了，還要道友多多相助。」
「說起域外戰場，具體什麼時候開放？」林哲羽好奇道。
「已經準備就緒了，最快十年，最晚三十年。」魏長青笑著說道。
「這域外戰場有什麼特殊之處么？」林哲羽好奇道。
他發現，魏長青和魏夕瑤很重視域外戰場。
他弱小時，還以為這只是個練兵的地方，用來磨鍊弱小修士，幫助他們用最短的時間成長起來的地方。
但隨著實力提升，視野開拓，林哲羽發現事情並不是他想的那麼簡單。
「域外戰場……」
「這個地方，與大劫、與合道有關。」
魏長青深深看了林哲羽一眼，然後微微笑著說道。
這位，真的不知道么？
這種轉世重修的老不死，說不定比自己還要古老，當真不知？
還是說……
「哦？」
「還請道友解惑。」
林哲羽眉毛一挑，微笑著說道。
他知道魏長青起疑了，這種隱秘普通修士不知，但他這種層次的強者，不應該不知道。
不過林哲羽不在意，實力就是他如今的底氣。
魏長青起疑就起疑，即便是對方動手，林哲羽也有把握逃走。
「這倒也不是什麼隱秘，幾乎所有的洞虛境強者都知道。」
「域外戰場是兩界戰爭的正面戰場，在域外戰場上廝殺戰鬥，代表的是兩界天地意志。」
「斬殺的妖魔強者越多，獲得的好處越大，與此方天地的親和度越高。」
魏長青微笑著說道。
「哦？」
「若是我代表四象宗出戰，是不是整個四象宗都能獲得天地意志賞賜？」
林哲羽笑著說道。
「是。」
魏長青點頭：「不僅僅對四象宗，對你、對我、對魏夕瑤、對整個宗門的洞虛境巔峰強者，都有巨大的好處。」
「修士合道，何其艱難。」
「天地意志何等強大，根本不是我等修士能夠企及的。」
「不管是自身意志與天地意志相融，還是吞噬、又或是鎮壓煉化，難度都大得驚人。」
「自古以來，崛起了多少驚才絕艷的修士，想要踏上合道之路，無一例外都失敗了。」
「而此次大劫，便是一次機緣，天大的機緣！」
「若是運氣好的話，合道也未嘗不可能！」魏長青微笑著說道。
「原來如此。」
「掀起兩界大戰，引來域外神魔，削弱天地意志，提升天地親和，當真好算計。」
「此次大劫，有意思！」
林哲羽喝了口靈茶，微笑著讚歎道。
通過斬殺妖魔，獲得天地意志賞賜，提升與此方天地的親和度。
這樣一來，此方天地的天地意志被削弱了，親和度提高了，加上妖魔界和域外神魔的威脅，修士合道的成功率就增加了。
當真是好算計。
要說此次大劫，沒有此方天地的強者參與、推動，林哲羽完全不信。
「也不一定是有人算計。」
「混沌中遊盪著無數強者，四處尋找沒有誕生合道強者的天地入侵。」
「域外魔神的入侵只能說是一個意外。」
「至於妖魔界，這是個特殊而強大的世界，位置又極其特殊，就處於我們這方天地附近。」
「域外神魔入侵失敗后，引來了妖魔界，利用妖魔界進攻此方天地，然後尋找機會。」
「只能說因緣際會，再加上一些強者的順手推舟，才發展到了如今這般境地。」
魏長青有些唏噓地說道。
「也是。」
林哲羽笑了笑。
「不過此方世界的天地意志只有一個，你想合道，我想合道，魏夕瑤也想合道……」林哲羽微笑著說道。
話音落下，魏長青和魏夕瑤神色微動，對視一眼，眼神有些古怪。
這位道友，似乎真的一無所知？
還是，這都是他裝出來的？
「此方天地，存在著萬千大道，能夠容納的合道強者可不僅僅只有一位。」
魏長青笑了笑。
「合道也有很多種的，強大的諸如妖魔界那位存在，吞噬整個世界的天地意志。」
「弱小的，虎口奪食，從天地意志手中搶奪部分權柄，但這會受到天地意志的約束、控制。」
「這，都是合道。」
魏長青緩緩說道。
林哲羽微微一愣，有些尷尬，這他還真不知道。
除了巫道外，他沒有其他修鍊體系的完整傳承。
巫族的合道是山河境，需要進入混沌中，無法在此方天地突破。
因此，林哲羽並不知道如何晉陞合道。
他所知道的相關消息，還是當初從荊心玥那得知的，不過荊心玥當初講述的語焉不詳，林哲羽也只是知道了個大概。
沒想到，現在鬧了個笑話。
「原來如此，是林某孤陋寡聞了，多謝道友解惑。」林哲羽微笑著說道。
魏長青微微一笑。
他饒有深意地看了林哲羽一眼，打了個哈哈轉移話題，開始詢問武道修鍊的問題。
魏長青和魏夕瑤兩人，對於武道還是頗為感興趣的。
三人一問一答。
林哲羽沒有敝掃自珍，除了一些涉及自身的隱秘，都事無巨細地給兩人解答著。
他偶爾也會詢問一些修鍊上的問題，魏長青和魏夕瑤也樂於解答。
沙沙沙~~~
微風吹拂，三天時間轉眼而過。
「此次論道，魏某頗有收穫，多謝道友。」魏長青起身，拱手謝道。
「多謝道友。」魏夕瑤同樣微笑著說道。
「兩位道友客氣了，在下同樣有不小的收穫。」林哲羽笑了笑說道。
論道時間雖然短暫，但在魏長青和魏夕瑤兩人不吝賜教之下，他對修鍊之路，對如何晉陞合道，有了更深的了解。
再也不是之前那般一知半解，也不會再次鬧出之前的笑話了。
「對了，道友打算在這裡接待天道宗的道友，還是前往玄武界？」
魏長青微笑著問道。
「在這裡吧。」林哲羽說道。
「好。」
魏長青點點頭。
告別了兩人，林哲羽微笑看著兩人離去。
他細細體悟著剛剛和兩人的論道，完善著自身的修鍊之路。
「合道，原來還有這麼多差別。」
林哲羽笑了笑。
也不知道魏長青他們會怎麼想。
算了，怎麼想就怎麼想吧，只要不進入他們的界域空間，他們也威脅不到自己。
……
「你覺得，他是偽裝的么？」
虛空中，魏夕瑤輕聲說道：「他，當真什麼都不知道么？」
「不知。」
「此人可能轉世重修時出現了些許問題，導致覺醒的記憶不全。」
「也或許，此人不是轉世重修的強者呢？」魏長青饒有深意地說道。
「你有依據么？」
「若是如此的話，此人，也太過妖孽了吧！」
「不，這都不是妖孽能夠形容的了。」魏夕瑤忍不住說道。
「猜測罷了，誰知道呢。」
「這個世界很複雜，有從遠古沉眠至今的老怪物，有轉世重修的老不死，也有新崛起的天驕。」
「誰知道這林哲羽是什麼情況。」
「大劫將至，各種情況都有可能。」
「但不管哪一種，只要他對我們沒有惡意即可，無需探究到底，和對方鬧得不愉快。」
魏長青微笑著說道。
「也是。」
「不過此人也當真妖孽，他關於肉身蒙昧意識的理論到是頗為有意思。」
「天機子當初的預言，會不會與這肉身蒙昧意識有關？」
魏夕瑤微笑著說道。
「應該沒這麼簡單，不過可以嘗試下。」
「若是此次大劫我們戰敗了，此方天地覆滅，便只能尋求其他生存的可能了。」
「武道、巫道、混沌神魔……」
「這肉身蒙昧意識，說不定還真是能讓我們擺脫天地樊籠，於混沌中生存的關鍵！」
魏長青眼眸中閃過一抹精芒。
若沒有特殊手段，真靈是扛不住混沌侵蝕的。
而這所謂的肉身蒙昧意識，有些特殊，擁有本源意識的特性，又可隨著肉身恢復。
或許，還真是武道中蘊藏的大劫生機之所在。
天機子當初的預言，指的或許不是某個武道強者，而是武道涉及到的肉身蒙昧意識！
「我回去研究下。」
「煉陣入身一直無法圓滿，差的，說不定就是這肉身蒙昧意識。」
「若是能夠完美地煉陣入身，將與混沌相關的上古大陣，煉入肉身之中，說不定能夠解決很多問題。」
魏夕瑤沉吟了下，微笑著說道。
「嗯。」
「我看林哲羽對陣道很感興趣，你可以跟他多交流交流。」
魏長青微笑著說道：「若是合適的話，結為道侶也是個不錯的選擇。」
魏夕瑤瞥了他一眼，有些無語。
不過，倒是要多跟林哲羽好好交流交流，她想要完善煉陣入身，還需要林哲羽幫忙才行。
……
兩人離開后。
林哲羽在庭院里接見了下天道宗前來的武者。
其實除了天道宗，還有其他宗門也聯繫了魏長青，想要上門拜訪，與林哲羽論道。
他們沒有林哲羽的聯繫方式，只能尋找魏長青了。
林哲羽倒也來者不拒。
若是敝掃自珍的話，只會讓自己成為焦點，被其他強者覬覦。
林哲羽沒有一一接見的打算。
他讓魏長青幫忙，將所有感興趣的強者集合在一起，到時候一起論道，免得麻煩。
……

第588章
第589章 消息
……
廣華城中。
林哲羽先是與魏長青、魏夕瑤兩人論道交流了一番。
又接見了來自天道宗的武者。
天道宗確實厲害，培養出了一群靈肉合一、實力達到了洞虛境初期的武道強者。
但確實如魏長青所言，天道宗培養出的武道強者是不完美的。
他們的武道，是存在缺陷的。
這些強者的靈肉合一，沒有肉身蒙昧意識的參與。
更像是將本源意識當成器靈，將肉身當成法寶，硬生生地融合在了一起。
肉身蒙昧意識很神秘，在林哲羽看來，是武道蛻變的根本所在。
沒有修鍊過武道的強者，沒有將武道修鍊到超乎想象的地步，很難真正勘破肉身奧秘，發現肉身蒙昧意識的存在。
林哲羽當初也是耗費了大量資源，使用了大量源力，這才成功尋到了肉身蒙昧意識的存在。
並藉此，成功證道了武道化神。
雖然他的武道化神，沒有將肉身蒙昧意識與本源真靈融合。
但肉身蒙昧意識也成功蛻變為了蒙昧真靈，以武道意志為橋，與本源真靈相融后，並沒有絲毫影響。
之後，林哲羽通過逆推，這才推演出了一門適合其他武者修鍊的武道功法。
天道宗沒能發現肉身中的奧秘，林哲羽並不意外。
不過，他們對於武道的探索、對武道體系的完善與拓展，還是有很多讓林哲羽眼前一亮的地方。
林哲羽沉澱的時間太短了。
靠他一人之力，想要完善整個武道修鍊體系，很難很難。
他能夠完善的，最多是自己擅長的方面。
除非，林哲羽願意用大量極限能去參悟，用大量的源力去推演、完善整個武道體系。
只是這樣一來，會浪費太多的時間、精力，拖慢林哲羽實力提升的步伐。
大劫將至，天地或將不存，時間有些不夠了。
……
沙沙沙~~~
微風吹拂，庭院里的樹葉沙沙作響。
庭院中，傳出一陣陣論道的聲音。
從外界看去，不大的庭院，此時庭院內部卻大得難以想象。
林哲羽高作上方，面帶微笑。
他闡述完了關於肉身蒙昧意識的理論，分享了自己開創的功法后。
便面帶微笑地聽著天道宗武者們的論道。
這些武者還是有點東西的。
不，是很有東西。
三人行必有我師。
林哲羽很是虛心，沒有因為自己實力強大，而小覷天下人。
天道宗在武道上，上萬年的積累研究，對林哲羽來說，是一筆巨大的財富。
林哲羽分享了肉身蒙昧意識的感悟、功法，天道宗的武者也不敢有絲毫藏拙。
他們紛紛拿出了看家本領，毫無保留地分享著自己的感悟心得。
「……」
「此乃在下開創的一門刀法，此刀可劈斷時光，可斬殺過去未來……」
庭院里，一身穿黑白勁裝的女子，英姿颯爽。
她的手中緊握著一柄與自身不符的長刀，長刀朝前方劈斬而出，虛空中泛起陣陣漣漪，漣漪中有歷史時光閃現而過。
時間之力？！
林哲羽眼眸微眯，濃郁的紅芒眼眸中流淌而過。
好東西啊！
林哲羽立刻催動精神天眼，觀察功法運轉軌跡。
以他如今的境界，配合精神天眼，即便是不知道對方具體的功法，也能夠看出許多東西，並推演出真正的功法來。
「氣血之力太弱了，武者強在氣血，即便是修鍊出了虛空領域，氣血也是武者的根本。」
「這些傢伙的氣血太弱了，不得不以虛空領域的力量為根本。」
林哲羽微微搖頭。
正在演武的這名武者，開創出的這門功法確實有東西。
就是這些武者有些不倫不類了。
武者不像武者，修仙者不像修仙者的。
林哲羽微微搖頭。
可惜了。
這些武者都是真正的天驕，天資卓絕，若是當初修鍊了真正的武道化神功法，現在的成就絕對不低。
而現在……
林哲羽的精神天眼掃視了眼這些人的身軀。
因為強行融合本源意識，磨滅了肉身蒙昧意識，他們的肉身體魄存在著巨大的缺陷。
即便是有了真功的武道功法，怕是也沒用了。
也就是說，這些人廢了，只能一條路走到黑，看能不能走出屬於自己的路來了。
「……」
「又是一門關於時間的功法，很不錯的一門功法。」
林哲羽看著下方演練拳法的武者，眼睛再次一亮。
「天道宗擅長時間本源之道，麾下的武道勢力中，有不少時間相關的功法。」
「而天衍宗擅長陣道禁制，不知道他們麾下的武道勢力中，有沒有這方面的相關探索……」
林哲羽心中不禁微微一動。
他突然有些期待，來自其他勢力的武者前來拜訪了。
這才是真正的集采萬家之長！
這一輪與天下所有武道勢力的論道結束后，他的武道將能得到進一步完善。
……
林哲羽本體，和來自其他勢力的武者們，進行著論道交流。
他的分身，也忙著參悟四大分宗的傳承秘法與神通秘術。
白虎界。
林哲羽的分身從傳送陣中走出。
剛走出傳送陣，他便感知到了一縷窺視的目光。
「孟天擎么？」
林哲羽心中微動。
這裡是白虎宗的地盤，自己這具身軀也不是本體。
林哲羽只能隱隱感知到有人在暗中窺視，無法發現是誰在窺視。
林哲羽笑了笑，瞬間運轉欺天大法，遮掩身上的氣息。
他的分身確實不如本體，但欺天大法主要依託於武道神紋存在，分身也能輕易使用。
不過少了體內的虛空領域，效果會比本體使用時差上三成左右。
但擋住別人的窺視，也足夠了。
白虎宗內。
古樸的大殿中。
孟天擎眼眸微微一眯。
他竟然連一具分身都看不透！
「永亮，你帶他去宗門密地參悟白虎宗傳承秘法和神通秘術。」孟天擎淡淡說道。
「是，宗主。」
一道身影從虛空中浮現而出，應了句后，消失不見。
「林哲羽……」
「白骨大帝和姬無相都出現了，竟然還讓此人跑了。」
「這傢伙，到底是什麼來歷！」
孟天擎眼眸微眯，眼神中閃過一絲忌憚。
他打聽了下，濁流虛空中的戰鬥，確實是因圍獵林哲羽引起的。
只是沒想到，林哲羽的實力如此強悍。
不僅僅斬殺了焚生和鬼姬，就連白骨大帝和姬無相都被逼得自爆了。
那可是白骨大帝和姬無相！
即便這兩位強者此次出動的只是分身，但也不是任何人都能給對付的。
孟天擎自忖，若僅僅只是一人的話，他還能應付，付出些許代價也能斬殺。
但是兩人聯手，特別是其中還有一個是擅長暗殺的白骨大帝……
他只有被殺的份！
「得罪了此人，無法善了了……」
「得想辦法趁其還沒有成長到無法對方的地步，將其斬殺了才行……」
孟天擎眼眸中閃過一抹寒芒。
回不了頭了。
此人的前世怕是個極其恐怖的強者，若是再任由他成長下去，自己就危險了。
「四象宗傳承秘法……神通秘術……」
「好大的野心！」
「是想要融四象本源傳承為一體么？」
孟天擎眼眸中閃過一抹精芒。
他抬頭看向遠方，視線穿透層層阻礙，看到了進入了白虎宗密地的林哲羽。
孟天擎念頭微動，嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的微笑。
呵——
想要得到四象本源傳承，可不是件容易的事情。
林哲羽想參悟傳承秘法和神通秘術，孟天擎不打算阻止，也阻止不了。
得到了傳承秘法和神通秘術可沒用，也要能活著進入四象神獸秘境才行。
想要這傢伙死的，可不僅僅只有自己一人。
白骨大帝和姬無相各自隕落了一具強大的分身，這次損失巨大無比。
而且……
「快了，快了……」
「我要的契機來了，不用等到域外戰場開啟，我這具分身就能離開這裡了……」
孟天擎輕聲呢喃，眼眸中的寒意越來越濃。
……
時間緩緩流逝。
天道宗前來的武者，待了約莫半年就走了。
噗噗噗——
轟轟！
庭院里，林哲羽演練著功法，每一拳轟出，虛空中都會盪起陣陣漣漪。
這一次和天道宗武者的交流，林哲羽收穫頗豐。
他的雙眸緊閉，細細體悟著身軀中能量的流動，本源力量的波動。
很快。
林哲羽停了下來，胸膛微微起伏，默默體悟著。
半天後，林哲羽盤膝坐地，精氣神能量轟然運轉，開始修鍊極限大法。
呼~~
林哲羽長長舒了口氣，瞥了眼意識中的數據，又多了二十單位源力。
林哲羽起身，神色微動。
「出關了？」
林哲羽臉上露出一抹淡淡的笑容。
他的右手一揮，虛空中的景色一陣變幻，恢復成了普通庭院。
庭院里，一道和林哲羽一模一樣的身影，靜靜佇立著。
這是林哲羽派往玄武宗參悟傳承秘法和神通秘術的分身。
「很強，不過修鍊難度也很高。」
林哲羽細細參悟了下功法，微笑著說道。
雖然修鍊難度很高，但問題不大。
參悟出功法后，修鍊難度再高，也不過是多耗費些源力的事情罷了。
林哲羽念頭微動，神魂從分身中走出，融入他的身軀。
緊接著，分身被收入混元池之中。
收起分身。
林哲羽再次開啟陣法，繼續演練功法，完善自身的武道修鍊體系。
時間緩緩流逝。
又是半個月後。
「哈哈，道友，好久不見。」
笑聲從虛空中傳來。
空中泛起淡淡漣漪，無數禁制符文從虛空中凝聚而出，化為了一道俊秀的白衣男子身影。
白衣男子凌空而立，氣質瀟洒不凡，微笑著朝林哲羽拱了拱手。
庭院泛起陣陣漣漪。
四周的景色變化，林哲羽的身影出現在庭院之中。
看清來人，有些意外。
「原來是白道友，不妨入院一敘。」林哲羽微笑著說道。
來人他見過，是當初在維度虛空中渡劫時，出現的天衍宗強者——白非玄。
「聽說道友成了四象宗第五分宗宗主，恭喜恭喜。」白非玄微笑著說道。
「不過是虛名罷了，比不得道友天衍宗的身份。」林哲羽謙虛道。
邀請白非玄坐下，微笑著為白非玄斟了杯靈茶。
最近靈茶消耗有些大。
不過偶爾有強者上門拜訪時，會拿些不錯的靈茶作為伴手禮上門。
要不然，林哲羽隨身攜帶的靈茶早就用光了。
「這可不是什麼虛名。」
「以道友的實力，若是願意加入天衍宗，即便是長老之位，也夠資格了。」
白非玄微笑著說道。
「道友客氣了，只是粗鄙的武夫罷了，林某可不敢當。」林哲羽笑著說道。
「武道可不粗鄙。」
「此次武道交流，天衍宗由我帶隊前來，保證給道友一個驚喜。」
白非玄自信地說道。
原本此次前來的不是他，不過白非玄在知曉此事後，特意毛遂自薦前來。
「哦？」
「那我倒是要期待一下了。」林哲羽眉頭微挑，笑著說道。
「對了，半年多前，濁流虛空中發生了一場大戰，白骨大帝和姬無相這兩位強者，隕落了兩具強大的分身。」
「此事，道友可知？」
白非玄微笑著看向林哲羽，好奇地問道。
「有幸路過，怕被牽連不敢摻和。」林哲羽微笑著搖了搖頭。
「確實，遇到那等層次的強者戰鬥，最好立刻遠離，防止被殃及池魚。」
白非玄笑了笑，眼神流露出一抹意味深長。
「哈哈~~」
林哲羽笑了笑，轉移話題道：「天衍宗乃陣道第一宗，不知道友可否聽過禁法之眼？」
林哲羽托魏夕瑤和魏長青幫忙打聽，如今半年多過去了，依舊沒有絲毫消息傳來。
這門功法非常古老，修鍊難度大得驚人，性價比不高。
禁法之眼排名第六，但修鍊難度卻比之排名前三的功法還大。
會被淘汰完全不稀奇。
「禁法之眼？」
「我在宗門內，聽到有人在打聽禁法之眼的相關消息，難不成，是道友委託人打聽的？」
白非玄神色微動，好奇地問道。
「應該是吧。」
林哲羽點點頭。
「原來如此，可惜我也沒有禁法之眼的修鍊功法。」白非玄惋惜地搖了搖頭。
「萬年前的大戰，破滅了無數宗門，大量的功法傳承斷絕，禁法之眼已經有上萬年沒有出現過了。」
「這門功法雖強，但性價比不高，有很多其他功法比之禁法之眼還要強大，若道友感興趣的話，我可以幫道友弄來。」
白非玄微笑著說道。
「不知可有類似禁法之眼，由禁制符文煉製成第三隻身外之眼的功法？」
林哲羽神色微動，微笑著問道。
禁法之眼斷了傳承，但天衍宗乃是陣道第一宗，萬年過去了，說不定會有類似的新功法出現。
「一定要這種類型的功法？」
「這種類型的功法有是有，就是性價比太低，不僅僅修鍊難度極大，效果也沒比其他功法強。」
白非玄沉吟了下，有些不解地問道。
天衍宗內確實有人研究這類型的功法，可惜修鍊的性價比太低了。
有許多甚至只是存在於理論之中，因為修鍊難度大，效果一般，很少有人真正將其練到高深層次。
「真有？」
林哲羽眼眸一亮，頓時來了興趣。
「道友的意思是，類似禁法之眼的功法天衍宗不僅有，還有不少？」
林哲羽問道。
「嗯。」
「天衍宗幾乎都是陣道修士，研究的方向多種多樣，其中就有不少研究此類功法的。」
「不過，這些功法都比不得禁法之眼，更遑論其他感知類功法和瞳術了。」
「道友當真要？」
白非玄再次確認道。
「要！」
林哲羽點點頭。
……

第589章
第590章 欺天陣由來
……
「好，那我幫你。」
白非玄微笑著說道。
「不知道需要什麼代價，靈石么？」林哲羽問道。
他身上的身家，算不上窮，但在洞虛境修士中，也算不上富裕。
林哲羽的靈石不多，不過亂七八糟的法寶、物品由不少。
若是亂成靈石的話，應該能換一些。
「用不著靈石。」
「對我們這等境界的修士來說，靈石已經沒有多大用處了。」
「道友可以用功法、人情、其他寶物交易。」
白非玄擺了擺手微笑著說道。
「那不知共有多少門功法，修鍊效果如何，需要什麼寶物？」
林哲羽挑了挑眉道。
「功法的話，十門應該有的。」
「天衍宗強者眾多，不同修士擅長的方面不同，開創出的功法也有不小差別。」
「至於效果，絕對讓你滿意。」
「寶物嘛，你身上不是有塊燭龍骨么？」
白非玄目光灼灼地看著林哲羽。
當初蘿雲拿出燭龍骨作為賠禮時，他就看上了這件寶物。
「燭龍骨？」
林哲羽微微一笑，手掌一翻，巴掌大小的燭龍骨出現在手中。
「道友說的是這個？」林哲羽晃了晃燭龍骨。
他研究過這塊骨頭一段時間，確實有點收穫，但是不多。
燭龍骨對他有點作用，但作用有限。
與其在這上面浪費太多時間精力，還不如將時間精力花費在四象本源傳承上面。
「正是！」
「不瞞道友說，這快燭龍骨對白某有用。」
「若道友願意割愛，我便拿十門以上道友要求的功法交換。」
「若是功法等級不夠，那就用數量替代。」
「道友意下如何？」
白非玄坦誠地說道。
「可以！」
「不過先說好，若是功法不能讓我滿意的話，我不會將燭龍骨交給你的。」
林哲羽笑了笑道。
「那是一定的。」白非玄微笑著點點頭。
「對了，天衍宗作為陣道第一宗，不知貴宗可有完整的欺天陣？」
林哲羽好奇地問道。
他問過魏夕瑤了，之前芮瑤清去來的欺天陣已經是四象宗內最為完整的版本了。
「閣下也對欺天陣感興趣么？」
白非玄神色微動，好奇地問道。
他忍不住打量了下林哲羽幾眼，倏地瞳孔微縮，眼神中閃過一抹詫異的神色。
這是……欺天陣的氣息？！
不，不一樣，似乎又有點不同。
這是……將欺天陣煉陣入身，與肉身融為一體了？
白非玄有些驚疑不定地看著林哲羽。
作為陣道第一宗出身的強者，他的見識何其廣博。
之前沒有發現，是因為林哲羽隱匿得好。
白非玄實力比魏夕瑤弱了許多，好在眼界、見識依託於天衍宗，不弱於魏夕瑤。
要不然，還真發現不了。
「道友這是，將欺天陣煉陣入身了？」白非玄有些驚疑不定地問道。
「不是。」
「這是我參悟自欺天陣的一門特殊功法，專門用來遮掩氣息、遮蔽天機。」
林哲羽微笑著說道。
「原來如此，道友當真了得，竟然能夠從欺天陣中參悟出這樣一門強大的功法！」
白非玄忍不住讚歎道。
雖然心中有些許懷疑，懷疑林哲羽話語中有幾分真實，但他卻沒有表露出來。
「不過完整的欺天陣，為世間所不容，即便是天衍宗也只有欺天陣殘陣存在。」
「若道友需要的話，我可以算道友便宜點。」白非玄微微搖了搖頭。
欺天陣太強了，強大到連天地意志都能欺騙。
據他打聽到的消息，這個逆天的陣法，開創自仙道最為巔峰的時代。
是集合了整個仙道修鍊界，大量強大的巔峰至強者，共同合作開創出的強大陣法。
至於目的，似乎與合道有關。
據說，這個陣法當初開創出來便是為了欺天，屏蔽天地意志的感知，強行進行合道。
當然，這只是傳聞，是不是真的，白非玄也不敢確定。
不過他感覺，可能性很大。
「也是殘陣么？」
林哲羽有些失望，不過還是繼續問道：
「不知天衍宗的欺天陣殘陣達到了哪種級別，能否瞞過洞虛境巔峰強者的感知？」
芮瑤清送來的欺天陣陣圖，雖然達到了六階，但卻只能夠瞞過洞虛境初期的強者感知。
一些感知比較薄弱的洞虛境中期修士也能夠瞞過。
效果太弱了些。
若不是配合雷劫本源中蘊含的劫運之力，加上完美元始之體強大的斂息效果，欺天大法的效果就十分差強人意了。
不過現在，也很勉強。
欺負欺負實力比他弱的還行，面對強者就有些不夠看了。
實力弱的，林哲羽能夠直接打死。
實力強的，欺天大法沒有多大效果。
現在的欺天大法，還沒有達到林哲羽想要的效果。
最好能夠強大到，瞞過白骨大帝、姬無相那等強者的感知。
全力運轉欺天大法之下，能悄無聲息地潛伏到，突如其然暴起攻擊。
「沒有。」
「能瞞過洞虛境巔峰強者感知的，怕也只有暗影魔神教的強者了，他們也是藉助暗影魔神的神通才能做到。」
「天衍宗內保存的欺天陣殘陣，只有約莫七成的完整度，最多只能瞞過洞虛境中期修士的感知。」
白非玄有些無奈地說道。
這位林哲羽道友，想的也太簡單了。
那可是洞虛境巔峰強者，是合道境下最強大的一群修士了。
這等巔峰強者的感知何其強大，虛空中再微弱的擾動，都能引起他們的注意。
「若道友想要完整的欺天陣的話，我知道一個地方，或許存在。」
白非玄神色微動，微笑著說道。
「道友請賜教！」
林哲羽誠懇地問道。
「賜教不敢當，只是個不知真假的小道消息罷了。」
「傳聞中，欺天陣是仙道最巔峰的時代，集合了大量巔峰至強者，合力開創出的逆天陣法。」
「陣法的用途，是為了欺天、遮蔽住天地意志感知，讓修士能夠在天地意志毫無所覺間，就身合天道，晉陞合道。」
白非玄笑了笑，說起了一段秘聞。
這個秘聞知道的人不多，只有出自傳承久遠、有著深厚底蘊、有著悠久傳承的宗門，才能相關記載。
白非玄暗中觀察著林哲羽的神色，見到對方有些驚訝的神色，眼神中閃過一絲不可查的疑惑。
『此人當真不知這個秘聞么？』
『還是說，這個傳聞是錯的，此人知道當初欺天陣開創的真正用途，所以才流露出這等神色？』
『又或者，這只是對方故意裝出來的？』
白非玄看到林哲羽的反應，有些捉摸不透。
他此次前來，還有一個任務，那便是打探林哲羽的虛實、身份、來歷等等。
可以說，此行前來的強者，幾乎都帶著這個目的。
不由得他們不好奇。
林哲羽此人，可是克服了無數巔峰強者都無法解決的難題，成功將武道修鍊到了洞虛境層次的強者。
而且，還有很大可能，不是普通的洞虛境強者。
至少也是洞虛境後期、乃至巔峰的存在。
這等層次的強者極其稀少，每個都有名有姓，不可能突然無中生有冒出來。
林哲羽感知到白非玄的暗中觀察，笑了笑不以為意。
他目露恍然地點了點頭。
「原來如此，難怪僅僅只是欺天陣殘陣，威力就強大到了這等層次！」
林哲羽感嘆，他沉吟了下猜測道：「道友的意思是，禁忌之地中，可能存在完整的欺天陣？」
禁忌之地，此方天地中最為神秘、最為危險的地方。
傳聞中，禁忌之地是最接近天地意志的地方，只有進入那裡，才能尋到合道的機緣。
「沒錯！」
「禁忌之地深處，可能存在著完整的欺天陣大陣。」
「不過裡面極其危險，即便是洞虛境巔峰強者，都可能隕落其中。」
「這地圖中，標註了幾處可能存在完整欺天陣的地方，便贈與道友了。」
白非玄微微一笑，取出了一枚玉簡。
他的念頭微動，在玉簡中的地圖上，標註出了幾處地方，然後遞給了林哲羽。
「這地圖並不完整，禁忌之地浩瀚無邊，即便是天衍宗也沒能完全探索一遍。」
「而且，裡面無時無刻都在變化著，地圖只能作為參考。」
白非玄提醒一句。
「多謝道友。」林哲羽接過玉簡，拱手謝道。
「客氣了。」
「燭龍之骨的價值，可比那些功法高多了了，算起來我還佔了點偏移。」
白非玄不以為意道。
完成了交易，林哲羽和白非玄便開始交流一些修鍊、悟道心得。
白非玄詢問的，是肉身蒙昧意識相關的事情。
天道宗的武者離開后，天衍宗也打聽到了些許消息。
要不然，天道宗武者之後，幾乎所有有名有姓的宗門勢力，都派出了強者前來。
即便這些勢力中，沒有拿得出的武道強者。
他們也是打著武道交流的名頭前來。
對此，林哲羽並不在意。
林哲羽詢問的，則是偏向於陣道相關的問題。
他在陣道上的造詣雖然一般，但武道神紋方面，卻堪堪達到了洞虛境相當的層級。
雖然武道神紋體系沒有徹底完善，但境界感悟上卻夠到了這個層級。
大道殊途同歸，武道神紋與陣道有著很多共通之處，林哲羽詢問出的些許問題，即便是白非玄都為之一愣，皺眉沉思。
「肉身蒙昧意識……」
「原來如此，原來如此！」
「這或許便是，上一代天機子預言中，武道蘊藏著的大劫生機所在了！」
「若是能夠將其融入陣道的煉陣入身中，或許能夠修鍊出一副，可以抗住混沌侵蝕的強大肉身體魄來！」
「……」
白非玄詢問了許多肉身蒙昧意識的相關問題后，忍不住興奮地說道。
他與魏夕瑤不約而同想到了一起，認為這肉身蒙昧意識才是關鍵所在。
「道友能夠助我感知到，身軀中的肉身蒙昧意識么？」
白非玄說道。
他剛剛利用林哲羽提供的方法試了一下，卻無論如何都感知不到。
「若我沒看錯的話，道友這句身軀是分身吧？」林哲羽打量了下白非玄道。
「是分身沒錯。」
「我剛剛本體那邊試了下，一直沒能成功。」
「若道友願意相助的話，我便讓本體過來試試看。」白非玄笑著說道。
「那沒問題。」
「不過也只能盡量試試，不保證能成功。」
「關於肉身蒙昧意識，我有一個猜測，道友身上可能不存在。」
「或者存在，但微弱到了極致，難以探查。」
林哲羽沉吟了下，微微搖了搖頭。
「不存在？」
「不可能吧？」
「依道友之言，這肉身蒙昧意識應該是肉身根本，怎可能會不存在？」
白非玄眉頭微皺，心中隱隱有些不妙的感覺。
他感覺，這可能是真的！
「肉身蒙昧意識並不僅僅與肉身有關，還與靈魂、靈魂中蘊藏的本源意識相關。」
「當道友晉陞化神，點燃魂火之時，肉身蒙昧意識便會被神魂與真靈壓制，從而漸漸消失。」
林哲羽說出了自己的猜測。
他當初點燃魂火時，就感知到了肉身蒙昧意識的些許異動。
當時他還不是很清楚具體怎麼回事。
後來隨著實力境界提升，林哲羽漸漸明悟，應該是本源真靈的誕生，壓制了肉身中蘊藏的蒙昧意識。
好在林哲羽的肉身蒙昧意識足夠強大。
且他才凝聚出真靈不久，就點燃了生命之火，讓肉身蒙昧意識也一起蛻變。
否則，肉身蒙昧意識也會受到不小影響。
這一點，從秦虎身上可以看出。
秦虎的肉身體魄、精神意志都比夏平強，但肉身中蘊含的蒙昧意識卻不到夏平三分之二的強度。
這，便是秦虎晉陞了偽化神，本源真靈雖然沒能完成全部蛻變，但也發生了蛻變的緣故。
「這……」
白非玄眉頭微皺，覺得還真有可能。
真靈是本源意識銳變后的強大形態，會侵蝕、壓制肉身中的蒙昧意識也很正常。
「試試看吧，不試試有些不甘心。」
「我讓本體過來，順道將道友需要的功法一起帶來。」
白非玄微笑著說道。
「好！」
「不過需要道友敞開肉身，可能會觸及道友的些許秘密，不知可有問題？」
林哲羽提醒道。
「無妨。」
「修仙者修的神魂，肉身雖然也蘊藏著不少秘密，但無傷大雅。」
白非玄毫不在意地說道。
他笑了笑，繼續說道：「我暫時沒有問題了，道友可有陣道上的問題需要在下解惑的？」
「還有幾個問題，想請教下道友。」
林哲羽笑了笑，「關於禁制符文，林某一直有些疑問。」
「禁制符文是能夠撬動大道規則之力的一種規則紋理，是構成陣法的基礎元素，按理說越簡單、越基礎越好。」
「但是有的禁制符文，卻強大到堪比完整的陣法，甚至一枚禁制符文便能凝聚出花草樹木……」
「……」
林哲羽問道，繼續和白非玄探討著陣道上的問題。
他沒有完整的陣道傳承，一切都是靠自己參悟，很多細節都有不小問題。
剛好，白非玄出身天衍宗，有著堅實的陣道基礎，能為他解惑。
即便是解惑，白非玄也不是一無所獲。
林哲羽自行參悟陣道，並開創出了武道神紋，有著許多獨特的理解感悟。
白非玄在論道的過程中，同樣獲益匪淺。
他的眼睛越來越亮，心情很是愉悅。
他很久沒有過，如此暢快淋漓、獲益匪淺的論道體驗了！
時間緩緩流逝。
一天、兩天……
倏地，林哲羽的聲音停了下來。
他的念頭微動，籠罩庭院的陣法打開。
白非玄微微一愣，順著林哲羽的目光看去。
一抹紅芒從天邊射來，化為一道火焰在虛空中燃燒，火焰中走出了一名中年男子。
「貧道五行宗赤雲子，見過林道友。」赤雲子朝林哲羽拱手施禮。
「原來是赤雲子道友，不妨到庭院一敘。」林哲羽微笑著說道。
「那便打擾了。」
赤雲子微微點頭，身形微晃來到庭院，在白非玄旁邊坐下。
「見過赤雲子道友，沒想到五行宗是赤雲子道友前來。」
白非玄微笑著招呼道。
他和赤雲子只是見過幾面，並不是很熟。
林哲羽打量著赤雲子，心中不禁微微一動。
看到赤雲子，他便想起了當初在朱雀秘境遇到的那個老者。
對方就是出身的五行宗，名為火雲子。
『該不會是此人的師兄弟，或者長輩吧？』林哲羽暗自猜測道。
距離當初打死火雲子，已經過去了十二年左右的時間。
五行宗這是，上門尋仇來了？
……

第590章
第591章 造化方舟
……
「道友說錯了，我此次前來不是為了參加林道友舉辦的天下武道交流會。」
赤雲子微微一笑，看向林哲羽。
「十幾年前，五行宗隕落了一名洞虛境大能，名為火雲子，不知道友可否聽說過？」
赤雲子微笑著問道。
白非玄神色微動，火雲子死了？
他還是第一次聽說此事。
修鍊到了他們這等境界，一閉關就是成百上千年時光，火雲子許久不現身，倒也不會讓人懷疑他已經隕落。
「火雲子？」
「不認識。」
「很抱歉，貴宗損失了這麼一位強者。」林哲羽佯裝惋惜道。
「火雲子該死，算不得可惜。」
赤雲子平淡地說道：「火雲子死後，五行宗深入調查，發現此人勾結域外神魔，死不足惜。」
「據我們調查，火雲子死之前，似乎是前往朱雀秘境，為道友而去。」
「此事雖然與五行宗無關，但……」
林哲羽聞言，心中有些古怪。
這傢伙，不是來興師問罪的，反而是道歉賠禮的？
「道友想必誤會了，在下可沒有見過火雲子，他之死，也與在下無關。」
林哲羽微笑著打斷了赤雲子的話。
無論此人是不是真心的，他都不想認，誰知道五行宗具體是怎麼想的。
會不會是心存試探？
「與道友無關么？」
「那可能是五行宗搞錯了。」赤雲子淡淡說道。
「哈哈，那肯定是五行宗弄錯了。」
「不過沒想到火雲子竟然勾結域外神魔，在此危急存亡之際，竟然做出這等事來，真是該死！」
白非玄淡淡道。
「火雲子確實該死。」
「原以為火雲子冒犯了道友，在下此次本是代五行宗前來賠罪的。」
「既然火雲子之事，與道友無關，那最好不過了。」
赤雲子微笑著說道：「打擾道友了，在下先行告辭。」
「後會有期。」
林哲羽拱手，目送赤雲子離開，臉上自始至終都保持著淡淡的微笑。
赤雲子離開后，白非玄眼神微凝。
「道友小心此人。」
「火雲子乃赤雲子師弟，他們這一脈非常齊心，眥睚必報。」
「赤雲子可不會這麼好心來賠禮道歉，我看，這傢伙主要是來試探的。」
「五行宗應該也沒有查出，殺死火雲子的兇手。」白非玄認真地叮囑道。
「道友說笑了，火雲子之死，與在下真的無關。」林哲羽臉上浮現一抹無奈道。
「哈哈……」
「那是在下弄錯了。」
「不過小心無大事，赤雲子會前來試探，肯定是查到了些什麼。」
「道友千萬小心。」
白非玄哈哈笑著說道。
「多謝道友提醒。」林哲羽謝道。
「對了，關於赤雲子與他們這一脈，道友能夠介紹下么？」
林哲羽笑著說道。
「他們這一脈，實力最強的，是火雲子和赤雲子等人的師傅，道號火靈道君。
據說，幾千年前，便已經開始準備晉陞合道了。」
「火靈道君共有十名弟子，火雲子排行第五。」白非玄微笑著說道。
「火雲子才拍第五？」
「他這一脈，有幾位洞虛境強者？」林哲羽好奇問道。
「共四位，火雲子實力在眾弟子眾拍第三，他師弟赤雲子的實力，比火雲子強多了。」白非玄解釋道。
「最強的是哪位？」林哲羽問道。
「最強的是大師姐，道號火靈聖母，據說實力不弱於火靈道君。」
「赤雲子的實力雖強，不過應該不是你的對手。」
「道友要小心的，是火靈聖母。」
白非玄提醒道。
「單單火靈道君這一脈，就如此強大，五行宗的整體實力這麼強的么？」
林哲羽忍不住好奇道。
「倒也不是。」
「很強！」
「五行宗從遠古時期起，就極其強大，甚至一度超過天道宗，成為此方天地第一宗門。」
白非玄點點頭：「即便是現在，五行宗整體實力，怕是不弱於天衍宗。」
「再強又如何，火雲子之死，可與林某無關。」林哲羽笑了笑道。
「哈哈，道友此言有理。」
白非玄笑著點點頭，也不知道信還是不信。
……
「林哲羽……」
「火雲子之死，真的與他無關么？」
赤雲子眉頭微皺。
他的手指上，跳動著一縷火苗。
在剛剛的試探中，火苗沒有絲毫變化，這讓他有些奇怪。
原本，赤雲子是沒有懷疑林哲羽的，畢竟，林哲羽原本暴露的實力，還不足以殺死火雲子。
但隨著後來，林哲羽暴露的實力越來越多，赤雲子便盯上他了。
倏地。
赤雲子神色微動，看向遠處的虛空。
「孟天擎……」
「火雲子之死，與這傢伙有不小的干係，他竟敢主動聯繫我！」
赤雲子眼神中閃過一抹冷意。
他的身形微動，化為一道火焰消失不見。
……
時間緩緩流逝。
赤雲子離開后不就，白非玄也告辭離開了。
白非玄的本體有事耽擱了，沒這麼快過來，不過林哲羽倒也不急。
他現在積累的源力不多，即便是獲得了，也沒這麼快修鍊。
「白非玄不愧是天衍宗修士，陣道方面的見解著實身深厚。」
林哲羽微笑著說道。
此次與白非玄論道，他的收穫頗豐。
巧婦難無米之催。
即便是有著源力這等強大的能力，林哲羽也需要足夠的積累才行。
如若不然，他也無法繼續完善、優化武道神紋。
「先修鍊白非玄帶來的功法，看看能不能提升精神天眼。
然後前往核心本源之地，接受其他四象本源傳承，之後，再想辦法完善武道神紋。」
林哲羽暗自思忖，規劃著日後的修鍊計劃。
精神天眼很重要。
不僅僅能夠輔助戰鬥，還能幫助林哲羽參悟大道。
一路走來，若沒有精神天眼的幫助，林哲羽即便是有源力相助，實力也很難提升如此之快。
若沒有精神天眼相助，當初面對姬無相時，他說不定就栽了。
「希望白非玄帶來的功法，能讓精神天眼發生蛻變。」
林哲羽輕聲呢喃。
……
四象宗此次舉辦的天下武道交流會，吸引了各大宗門勢力的注意。
即便是九幽教、蠻族、佛門這等勢力都來了。
這些勢力之中，沒有自己培養的武道，只有閑散的武者，但也來參加了。
對此，林哲羽並不介意。
武道雖然不錯，但並不是什麼人修鍊，都能給如林哲羽這般強大。
這畢竟是一條才完善不久的修鍊體系，還存在著許多問題。
裡面最珍貴的，也就是與肉身蒙昧意識相關的奧秘。
這可是讓白非玄、魏長青和魏夕瑤這極為強者，都極為感興趣的奧秘。
將這個奧秘傳出去，能夠避免很多強者的關注。
轉眼間，五天過去了。
天下武道交流會正式開始了。
武道交流會在廣華城舉辦，到訪的強者雖然有些奇怪，但也都沒意見。
在哪裡都不影響，只要有林哲羽在就行。
林哲羽坐在上方，看著下面的武者，臉上掛著淡淡的微笑。
他的眼眸深處閃爍著濃郁的紅芒，用精神天眼觀察著到訪的武者。
「這就是白非玄說的驚喜么，倒是有點意思~」
林哲羽看向天衍宗的方向，心中暗自說道。
天衍宗的武者，果然如他猜測的那般，結合不少陣道的體系。
「專門為武者開創的、類似武道神紋的體系么？」
林哲羽眼眸微眯，不過很快又搖了搖頭。
他仔細觀察了下，並不是，依舊是仙道體系中的陣道。
只是，這些銘刻在武者體內的禁制符文，與武者的肉身體魄、氣血能量十分契合。
「利用陣道改造武者肉身體魄，使其更完美地契合神魂，然後變相達到靈肉合一……」
「煉陣入身的手段么？」
林哲羽饒有興趣地觀察著來自不同勢力麾下的武者。
有心發展武道的勢力，他們麾下的強者都有著各自的特色，給了林哲羽大量的靈感與啟發。
……
在林哲羽召開天下武道交流會的時候。
整個世界也在暗流涌動著。
肉身蒙昧意識的奧秘，在這一刻傳遍天下。
各大宗門勢力中，都獲得了一手消息，紛紛尋找武者進行研究。
無盡虛空深處。
一艘無邊無際的方舟懸浮於虛空，方舟散發出一股股強大的混沌氣息。
倏地。
方舟中傳出淡淡的能量波動。
「天機子預言中的武道生機出現了。」一道神念傳來，淡淡說道。
「人體果然蘊藏著巨大的秘密，肉身蒙昧意識，當真是驚人的發現！」
另一道神念傳來。
「造化方舟一直無法完善，缺少了至關重要的一環，這一環，可能與武道有關。」
「你們誰願意出面，將林哲羽請來，讓他配合造化方舟的完善。」
有強者神念傳來。
「我來吧。」
聲音傳出，虛空泛起陣陣波紋。
身穿黑色長裙的女子從虛空中走出，淡淡說道。
她的身形微動，走向黑暗的虛空消失不見。
……
外界暗流涌動。
對此，林哲羽並不知曉。
他正饒有興趣地，與天下間的武者論道，吸收著出自不同勢力的武道理論知識。
完善著自身的武道。
時間緩緩流逝。
天下武道交流會整整持續了三個多月的時間。
三個多月來，林哲羽見識了各種各樣、不同的武道功法，大大增長了一番見識。
武道交流會結束后。
白非玄微笑著走向林哲羽：「如何，這個驚喜可滿意？」
「不錯，天衍宗不愧是陣道第一宗，竟然還專門開創出了適合武者的禁制符文。」
「可惜的是，依舊沒有脫離仙道禁制符文的範疇，不是獨屬於武道的銘紋體系。」
林哲羽惋惜的說道。
「武道想要完善，需要開創出獨屬於武道的武道銘紋，就如妖紋、巫紋、魔紋一般。」
「但這可不是件容易的事情。」
「天衍宗畢竟是仙道宗門，修鍊的神魂而不是肉身，能開創出契合武道的禁制符文，就已經極為不易了。」
白非玄沒好氣的說道。
這可是集天衍宗諸多強者，聯手開創出的、契合武者的禁制符文。
此方天地，也就天衍宗有這等實力與能力，換成別的宗門，即便是天道宗都不一定能夠開創出來。
「確實不易，只有武者才能開創出獨屬於武者自身的武道銘文。」
林哲羽笑了笑道。
「你要的功法，我已經帶來了，給~」
白非玄念頭微動，一枚玉簡射向林哲羽。
「總共十三門功法，你看看符不符合你的要求。」
「除了十三門功法，還有天衍宗為武者開創出的，契合武者的禁制符文，一起贈與道友了。」
白非玄微笑著說道。
「那便謝過道友了。」
林哲羽接過玉簡笑著說道。
天衍宗開創出的，契合武道的禁制符文，對武者來說極其珍貴。
對林哲羽完善武道神紋，也有著巨大的借鑒價值。
白非玄不開口的話，他都要想辦法交易了。
「道友客氣了。」
「待會還要麻煩道友，輔助在下感知體內的肉身蒙昧意識。」
白非玄笑著說道。
林哲羽笑著點點頭。
他的念頭微動，開始查看玉簡中的功法。
「不錯，道友有心了，這十三門功法恐怕價值不菲吧？」
林哲羽收起玉簡，笑著說道。
「功法罷了，不是什麼珍貴的寶物，不值錢。」
「這些功法雖然開創出來了，但或多或少都有不小問題，只適合用來研究，沒有多少修鍊價值。」
白非玄擺了擺手，豪爽地說道。
「這等功法，可不是誰都能拿出來的。」林哲羽笑了笑道：「道友準備下，可以開始了。」
「好！」
白非玄點點頭，臉色頗為鄭重。
他有種預感，肉身蒙昧意識對自己極其重要。
若是能夠感知到肉身蒙昧意識的存在，自己的修為很快便能有巨大的提升。
白非玄盤膝而坐，輕呼口氣，看向林哲羽道：「道友可以開始了！」
林哲羽點點頭，向前踏出一步，手掌按在了白非玄腹部。
他的念頭微動，磅礴的氣血能量轟然運轉，一股強大的武道意志瀰漫而出。
嘭嘭嘭——
白非玄胸腔中的心臟怦怦跳動著，體內的血液快速流轉，溢散出一縷縷氣血之力。
作為仙道修士，他體內有著的僅僅只是靈力，而不是如武者那般的氣血之力。
不過到了他這等層次，想要孕育出氣血之力，也不是什麼難事。
很快，一縷縷強大的氣血之力孕育而出，但很快又被白非玄體內的靈力吞噬。
他的靈力太強了，身軀經過靈力改造，與靈力契合無比。
反倒是凝聚出的氣血之力有些格格不入的感覺。
「壓制住體內的靈力，我幫你牽引氣血！」林哲羽眉頭微皺，淡淡說道。
白非玄輕呼口氣，沒有回話，開始壓制體內的靈力。
……

第591章
第592章 功法
嘭嘭嘭——
白非玄身上，傳出一聲聲強有力的心臟跳動聲。
他的身軀中，渾身血液沸騰，溢散出一股股強大的氣血之力，瀰漫四周的虛空。
白非玄雖然不是武道修士，但畢竟是洞虛境強者，很快便在林哲羽的指引下，輕鬆運轉起體內的氣血能量。
林哲羽右手按在白非玄小腹，氣血能量順著掌心，侵入對方的身軀，滲透進筋肉皮膜骨骼之中。
白非玄眉頭輕皺，沒有阻止。
他的肉身中，蘊含了不小秘密，不過林哲羽有言在先，白非玄也早有準備。
『煉陣入身么？』
林哲羽的感知，隨著氣血能量的侵入，掃描著白非玄的每一寸血肉。
白非玄的肉身，已經不能算是肉身了。
這些修仙者主修神魂，不怎麼將肉身當回事，即便是肉身破碎，再換一具即可。
不過白非玄這具肉身，還是極其強大的。
若是損失了的話，估計白非玄也會感到十分肉疼。
他的肉身中，在每一寸筋肉皮膜骨骼之中，都銘刻了密密麻麻的禁制符文。
這些禁制符文與白非玄的肉身完美地融為了一體。
這正是林哲羽所了解到的，煉陣入身的修鍊方式。
這是陣道修鍊體系中，極其高明且強大的一種手段，非天資卓越之輩，不可修鍊。
四象宗內的禁山一脈，雖然也在研究煉陣入身，不過好像並沒有成功。
具體的，林哲羽並不是很清楚。
當初有禁山之主一脈的強者，找他合作，為的就是完善煉陣入身的修鍊方法。
林哲羽拿到功法后，因為功法不完善，加上有其他更重要的事情耽擱了，還沒開始認真修鍊。
沒想到，現在有一位修鍊成了煉陣入身的陣道強者，完全開放了肉身，任他研究。
林哲羽一遍輔助白非玄，感知自身體內的肉身蒙昧意識。
一邊催動精神天眼，研究著對方的煉陣入身手段，為未來完善武道神紋多積累些底蘊。
沙沙沙……
微風吹拂，樹葉沙沙作響。
倏地，林哲羽出聲問道：「道友這具身軀，是原來的身軀沒錯吧？」
「可以算是……」
「我轉世重修過，這具身軀是我第二世的軀體。」白非玄眉頭輕皺：「這有影響么？」
「轉世重修的話，應該沒影響，我再嘗試下。」
林哲羽沉吟了下道。
他的這具身軀，也不是原來的軀體，而可以算是奪舍來的。
不過當初的奪舍很特殊，似乎與原身的靈魂完美地相融，繼承了原身的一切。
與修仙者的奪舍有些不同。
反正林哲羽修鍊至今，還沒有察覺到絲毫不對勁的地方，肉身蒙昧意識也成功地蛻變成了真靈。
因此，白非玄第二世的身軀，問題應該不大。
林哲羽輕呼口氣，繼續仔細地感知著白非玄體內的肉身蒙昧意識所在。
時間一分一秒的流逝。
林哲羽依舊沒有感知到白非玄體內，肉身蒙昧意識的存在。
並不是他故意拖延時間，好研究白非玄的煉陣入身狀態。
而是真的沒有尋到。
白非玄的身軀，與林哲羽凝聚出的分身類似，沒有肉身蒙昧意識形成的神秘虛空。
但林哲羽的分身中，卻是擁有肉身蒙昧真靈的。
而白非玄身軀中，有的，僅僅只是神魂之力。
「不行。」
「我感知不到你身體中，肉身蒙昧意識的存在。」林哲羽收回手，微微搖了搖頭。
「沒有么？」
白非玄起身，洒脫地笑了笑：「可惜了。」
「肉身蒙昧意識每個人類都有，隨著武道的修鍊而壯大。」
「而修仙者，因為修鍊的靈力，長年累月經受靈力改造，或許會有所變化。」
「具體是點燃魂火后，才導致的肉身蒙昧意識消失，還是點燃魂火之前就因靈力的改造，而消失不見，還需要進一步研究。」
林哲羽沉吟了下，緩緩說道。
「或許還真靈力有關，修仙者的身軀，已經完全脫離了凡人的範疇。」
白非玄說道。
很快，他笑了笑道：「過段時間，我分割一道弱點的神魂分身，奪舍一具軀體，再來找你試試。」
林哲羽神色微動，這，似乎也行。
不過……
「最好不要用奪舍的，或者直接奪舍還未誕生完整靈智的胎兒。」
「而且，神魂分身不宜太強，要不然有可能會同化整具身軀，破壞原先的肉身。」
林哲羽提議道。
「好，按你的方法試試。」
「雖然失敗了，不過此次還是多謝道友了。」
白非玄笑著說道：「我還有事先回去了，過段時間若有需要，再來叨擾道友，希望道友不會拒絕。」
「哈哈，道友若來，林某掃榻歡迎。」林哲羽笑著說道。
「這句話我可記下了！」
白非玄哈哈一笑，邁步走向虛空消失不見。
林哲羽目送白非玄離去，微微一笑，這傢伙還是不錯的。
「火靈道君……」
「五行宗確實是個麻煩。」
「不僅僅五行宗，此次前來的勢力中，有不少的傢伙，都不懷好意。」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸中閃過一抹冷意。
轟！
他猛地握拳朝虛空轟出，數道探來的神念轟然爆碎開來。
真當自己好欺負的不成？
任誰都敢咬他一口。
「再敢隨意用神識探查，下次，就別怪我下手無情了！」
林哲羽冰冷的聲音，在虛空中回蕩。
數道身影從虛空中浮現而出，紛紛帶著歉意對林哲羽拱手。
「抱歉，是在下冒犯了。」
林哲羽冷哼一聲，又是一拳轟出，磅礴的氣血狂涌而出，席捲整片天地。
轟！
那幾道身影臉色猛然大變，還來不及遁走，便被一股無與倫比的力量轟得粉碎。
「好霸道的性子！」
遠處的虛空中，赤雲子凌空而立，淡淡說道。
「此人的實力很強，可能不弱於白骨大帝和姬無相，你們若要對付他，可要小心了。」
孟天擎的身形，從虛空中走出，微笑著說道。
「哼！」
「火雲子之死，是他自己技不如人，關五行宗何干。」
赤雲子輕哼一聲，淡淡說道。
就彷彿，火雲子的死亡，真的與他們無關，他此行前來，也不是為了復仇。
「你們當真，對林哲羽不感興趣么？」
「此人很大可能，便是上代天機子預言里，武道中蘊藏的生機了。」
孟天擎微笑著說道。
他見赤雲子依舊不為所動，也沒有絲毫氣餒，而是繼續道：
「若對這個真的不感興趣，那，鳳棲梧桐呢？」
孟天擎似笑非笑地看著赤雲子。
赤雲子聽到鳳棲梧桐，眼眸猛地微眯。
「你知道在哪？」他忍不住問道。
「略有猜測，具體是不是，就需要你們自己去驗證了。」
孟天擎微笑著說道。
「若道友此話為真，那也不是不能合作。」赤雲子淡淡道。
「就知道道友會感興趣的。」孟天擎微笑著說道。
……
廣華城。
庭院中。
林哲羽神色微動，瞥了眼遙遠處的虛空。
「孟天擎……赤雲子……」
「這兩個傢伙攪和到一起了？」林哲羽眉頭微皺。
孟天擎這個老匹夫，又想幹嘛？
打算聯合五行宗，來對付我么？
「哼！」
「快了，等我接受了四象本源的所有傳承，就是孟天擎這個老匹夫的死期！」
林哲羽眼眸中泛著冷意。
他的念頭微動，庭院里的陣法開啟，籠罩整個庭院。
現在還不是和孟天擎動手的時候。
此人隱藏極深，實力可能不在魏長青之下。
林哲羽如今的實力雖然不錯，但想要斬殺洞虛境巔峰強者，卻也不是件容易的事情。
當初，面對姬無相、白骨大帝等人時，若這兩人想要逃走，林哲羽根本留不下他們。
以姬無相的實力，若不是姬無相小覷了林哲羽，不清楚林哲羽的能力。
正面對戰的情況下，林哲羽還真不一定能奈何得了他。
沙沙沙~~~
林哲羽盤膝坐在大樹下，落葉飄零而下。
陣陣轟鳴聲從他的身軀中傳出，精氣神能量以《極限大法》的運轉路線，瘋狂運轉起來。
片刻之後。
林哲羽輕呼口氣，磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，身上的氣息重新恢復巔峰。
他微微一笑，取出白非玄給的那枚玉簡，開始研究起來。
玉簡中的功法極其深奧，涉及到了高深的陣道原理。
若是在於白非玄論道前，林哲羽單單是想要參透這十三門功法，都需要耗費不少時間。
「破禁之眼……破妄神眼……」
「都是些不錯的功法，不過修鍊確實不易。」
林哲羽仔細研讀著這十三門功法。
想要以禁制符文，煉製成身外之眼，需要對陣道有著極其高深的造詣，在陣道上有著驚人的天賦。
外加耗費大量的時間，去凝練大量的禁制符文，耐著性子，將其結成一個個微型陣法，然後組成一起，最終煉製成身外之眼。
其中的難度，大得驚人。
「性價比確實很低，有這時間精力，足以練成其他更強的瞳術或感知秘法了。」
林哲羽微笑著說道。
也難怪當初，白非玄會說這些功法沒有修鍊價值，只適合用來研究。
不過。
對別人來說，修鍊的性價比不高，但對林哲羽來說，有著源力幫助，則不用考慮修鍊耗費的時間精力。
只要能夠讓精神天眼更進一步，便是這些功法的最大價值所在。
「先試試破禁之眼。」
林哲羽念頭微動，開始深入參悟破禁之眼的功法。
修鍊無歲月。
在林哲羽潛心修鍊之時，光陰悄然流轉。
三年多后。
其他兩道分身，成功參悟了白虎宗和青龍宗的傳承秘法與神通秘術回來了。
這三年多的時間中，林哲羽一直待在廣華城中，再也沒有人來打擾他了。
這和之前天下武道交流會有很大的關係。
林哲羽將武道後續的修鍊功法都傳播了出去，肉身蒙昧意識的理論，如今廣為人知。
為林哲羽吸引了大量的目光。
當然，也和林哲羽一直宅在四象宗內有關。
……
廣華城中。
庭院里，樹影婆娑。
林哲羽的對面，坐著一道窈窕的身影。
兩人身旁，則是端坐著一個四五歲的小蘿莉，嬌俏可愛。
兩人品著靈茶，微笑著交流、論道。
小蘿莉靜靜坐在一旁。
「確實如道友所言，靈力對肉身的改造，會影響到肉身蒙昧意識。」
「而最終導致肉身蒙昧意識消失的，則是點燃魂火，蛻變出了神魂與真靈。」
魏夕瑤微笑著說道。
「道友這具分身，可是要走武道之路？」林哲羽看向一旁的小蘿莉。
這是魏夕瑤按照林哲羽之前給白非玄建議的方式，弄出來的分身。
為了不影響到肉身中的蒙昧意識。
分身中的神魂微弱無比，因此這道分身實力也極其低微，與普通的凡人無異。
「我的真靈已經凝聚而出，沒辦法做到靈肉合一了，這具分身想走武道，可不是件容易的事情。」
魏夕瑤微微搖了搖頭。
「倒也不是不行，只要修鍊出武道意志，還是有辦法的。」
林哲羽笑著說道。
他仔細探查過魏夕瑤這具分身。
這種正常孕育出來的肉身，與他用滴血重生的方式凝聚出的不同。
裡面存在神秘虛空。
若是要修鍊武道，還是可行的。
「道友如此自信，那倒是要嘗試下了，接下來要繼續麻煩道友了。」
魏夕瑤神色微動，笑著說道。
「道友這麼客氣，就顯得有些生疏了。」
林哲羽笑了笑道。
這三年來，魏夕瑤經常會來尋他論道，兩人之間漸漸也熟絡了起來。
在魏夕瑤的幫助下，林哲羽在陣道上的造詣愈發深刻。
而魏夕瑤，對肉身蒙昧意識的了解也越來越多。
「哈哈……」
魏夕瑤哈哈一笑。
兩人繼續論道了些問題，她便告辭離開了。
「對了，小心孟天擎。」
倏地，魏夕瑤的身形微頓。
「孟天擎之前因為長青的限制，不得輕易離開。」
「但很快，他的一具分身就能脫身了，此人隱藏極深，你與他已經結仇，千萬小心！」
魏夕瑤鄭重地提醒道。
旋即，她又微微一笑道：「不過你放心，只要在四象宗內，沒有任何強者，膽敢對你出手。」
「多謝道友提醒。」
林哲羽笑著謝道。
魏夕瑤微微一笑，身形融入虛空消失不見。
魏夕瑤走後。
林哲羽念頭微動，開啟布置在庭院的陣法，繼續之前的修鍊。
至於來自孟天擎的威脅，也就那樣，當務之急還是儘快提升自己實力。
「七千多單位源力……」
「還不夠。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，微微搖了搖頭。
他現在要修鍊的功法有些多，這麼點源力可不夠。
「白非玄給的十三門功法都已經參透，先將這十三門功法提升上去吧。」
林哲羽看了眼意識中的那十三門功法，暗自思忖道。
這十三門功法無比高深，入門的門檻極高，足足耗費了他三年多的時間才徹底參透。
……

第592章
第593章 混沌
噹啷~~~
混元池虛空中，傳出陣陣清脆的聲響。
一道道由粗大的金色鎖鏈，交織而成的巨網，在虛空中若隱若現。
漫天的恐怖火焰在虛空中涌動，散發出一股股可怕的炙熱氣息。
這是林哲羽從朱雀秘境中攜帶出來的朱雀之力。
朱雀之力十分強大，混元池這件得自瓊雲的強大巫器，也有些不夠用。
林哲羽將封禁鎖鏈融入混元池虛空中，這才堪堪擋住朱雀之力的侵蝕。
在這漫天的火焰中央，林哲羽盤膝而坐。
磅礴的神秘能量從身軀深處湧出，席捲著虛空中的朱雀之力，融入身軀之中，化為源力修鍊用的能量。
神秘能量涌動，一枚枚禁制符文以驚人的速度凝聚而出，快速地凝結成一個個微型陣法。
微型陣法構成一個個單一的陣法單元，結成更強大的陣法，之後在以該陣法為陣法單元，結成新的一層陣法。
如此循環往複，林哲羽身周的禁制符文多到了駭人的地步。
一顆深邃的眼眸從虛空中浮現而出，若隱若現。
還未徹底成型，便散發出了強大的氣息，仿若能夠看穿天地萬物一般。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛，長長吐出一口濁氣。
他的念頭微動，身周無窮的禁制符文涌動，化為了四道不同尋常的眼眸。
「兩千三百多單位源力，才僅僅練成了四門功法，平均每一門功法耗費將近六百單位源力。」
「積攢了這麼久的源力，也才堪堪夠這十三門功法修鍊之用。」
林哲羽微微搖了搖頭。
果真性價比低得嚇人。
每一門功法修鍊出的身外之眼，威力都不錯，但與精神天眼一比，卻如螢火之比皓月光輝，是那麼的垃圾。
「不過倒也不用每一門功法都修鍊一遍，再挑選兩三門功法修鍊，便差不多了。」
林哲羽沉吟了下，微笑著說道。
練成了四種身外之眼后，他對由禁制符文煉製成的身外之眼，有了極其深刻的感悟。
再修鍊幾門，林哲羽就能靠自己的能力開創出一種更加強大、更適合自己的身外之眼了。
一次修鍊完畢。
林哲羽查看了下外界的信息，眼神中閃過一抹意外。
又有人上門拜訪了？
林哲羽神色微動，身形消失不見。
沙沙沙~~~~
微風吹拂，樹葉沙沙作響。
林哲羽的身形閃現而出，右手輕輕一揮，布置在庭院的陣法倏地打開。
「不知道友何人，尋林某所謂何事？」
林哲羽看向左邊的虛空，淡淡說道。
話音落下，虛空中泛起陣陣漣漪，一道身穿黑裙的冷艷女子從虛空中浮現而出。
「閣下便是林哲羽？」
女子居高臨下地看著林哲羽，淡淡問道。
「正是。」
「道友又是何人？」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔深處涌動著濃郁的紅芒。
他的心中暗暗警惕，一股寒意從心中升起。
此人，好強！
怎麼又冒出來了個這麼恐怖的傢伙？
「吾名冰姬，想請道友跟我走一趟。」冰姬淡淡說道。
「抱歉，我還不想離開四象宗，道友請回吧。」林哲羽淡淡說道。
冰姬聞言神色平淡，俯視著下方的林哲羽，身上散發出一股股可怖的寒意。
轟隆！
林哲羽神色冷漠，身軀中磅礴的氣血涌動，冷冷地注視著天空中的冰姬。
「大劫將至，道友或許有活下去的手段，但不考慮身邊的好友么？」
「若道友願意配合，我可以給你幾個名額。」冰姬淡淡說道。
「呵呵……」
還未待林哲羽出聲，天空中便傳出一陣輕笑。
魏長青雙手背負身後，微笑著從虛空中走出。
「冰姬道友好大的口氣，你們的造化之舟能不能成還是個未知數，現在就允諾上了。」
魏長青呵呵笑道。
林哲羽聞言，神色不禁微動。
造化之舟？
一群強者祭煉的，此方天地覆滅后，用來於混沌中生存的強大法寶么？
「魏長青……」
「此事，你也要管么？」
冰姬看向魏長青，淡淡說道。
「林哲羽可是我四象宗分宗宗主，他若是不願，誰來也不管用。」
「便是夜冥來了，他敢在這裡動手試試。」
魏長青語氣平淡，但卻充斥著無與倫比的自信與霸道。
「好大的口氣！」
「即便是你師傅生前，都不敢對夜冥說出這種話語！」
冰姬斜睨了魏長青一眼，冷冷地說道。
話落，她不理會魏長青，而是看向下方的林哲羽。
「再問一遍，你可願跟我走？」
「只要你願配合，無論有用與否，我都答應，在造化之舟上，給你是個名額。」
「這種機會極其難得，即便是魏長青想要，都求不來。」
冰姬淡淡說道：「機會給你了，下次，就沒有這樣好的條件了。」
「雖然我對造化之舟也很感興趣，不過可惜，林某還有要事要做，道友請回吧。」
林哲羽微笑著淡淡道。
「很好。」
「機會給你了，是你自己沒有把握。」冰姬點點頭，身形融入虛空消失不見。
「……」
林哲羽有些無語地看著冰姬離去的方向，好生霸道的傢伙。
邀請一次，不答應的話，是不是打算來硬的了？
「魏宗主，你可認識此人？」
林哲羽看向魏長青，好奇地問道。
「認識。」
「此人名為冰姬，是我師傅那一輩的強者，實力十分強大。」
「他們這群人，以夜冥為首，每一個在洞虛境巔峰中，都是佼佼者的存在。」
「你此次拒絕了他們的邀請，接下來可要小心了。」
魏長青臉色有些凝重，鄭重地叮囑道。
「比之白骨大帝、還有姬無相如何？」林哲羽神色微動，好奇道。
白骨大帝？
姬無相？
魏長青露出一抹神秘的微笑，深深看了林哲羽一眼。
「同一個層次的強者，誰強誰弱需要戰過一場才可知。」
「不過強者的分身，會比本體弱上許多，有點甚至連本體一半的實力都沒有。」
「若是按照分身的實力進行對比的話，是不準確的。」
魏長青饒有深意地提醒道。
「那確實很強。」
林哲羽點點頭，笑了笑道：「被這群傢伙盯上，看來以後需要小心了。」
「小心即可，倒也不用太過忌憚他們。」
「修行到了我們這等境界，戰敗容易，殺死可不是件簡單的事情。」
「知己知彼，百戰不殆。」
「這是我掌握的一些他們的資料，你仔細看看，防止著了他們的道。」
魏長青念頭微動，一枚玉簡朝林哲羽射去。
「多謝宗主。」
林哲羽抓住玉簡，微笑著謝道。
「客氣了。」
「道友可是四象宗分宗宗主，域外戰場開啟后，可還要靠你斬殺妖魔，為四象宗爭奪氣運與天地眷顧。」
「此次能否晉陞合道，就要靠道友多出幾分力了。」
魏長青微笑著說道。
作為此方天地的生靈，代表的不僅僅是自身，還代表著此方天地意志、天地氣運等等。
域外戰場上的廝殺，便是兩個世界意志真正交鋒的開始。
也是兩個世界的強者，晉陞合道的最大機會。
成則晉陞合道。
敗則與天地一起覆滅。
十分殘酷。
「林某儘力。」林哲羽笑著拱拱手。
「好了，就不打攪你修行了，若有需要，儘管開口便是。」
魏長青笑了笑，身形融入虛空消失不見。
……
『造化之舟……冰姬……夜冥……』
『又出現了一方強大的勢力。』
林哲羽微微搖了搖頭，重新開啟護院大陣。
到現在，他對此方天地的局勢，也有了清晰的了解。
此方天地的強者，主要分為三大派系。
分別是投靠了域外神魔的內奸派系；守衛此方天地，試圖於大劫中晉陞合道的正統派系；持悲觀態度，打算逃離此方天地的悲觀者派系。
目前，對自己持有較大惡意的，是投靠了域外神魔的那群傢伙，還有剛剛出現的，代表造化方舟的冰姬等人。
哦，還有孟天擎和可能會成為敵人的五行宗火屬性一脈。
『這麼一算，我的敵人還真多。』
林哲羽笑著微微搖了搖頭。
債多了不愁，來一個打死一個便是。
「不過也要小心，別被困住了，要不然就有些麻煩了。」
林哲羽暗自思忖。
此次看來得準備更充分一點，才能離開了，要不然怕是會有不小的危險。
「想要提升速度，短時間內是沒有辦法了。」
「不過，可以另闢蹊徑……」
「暗影魔神教的潛行秘術挺不錯的，之前白骨大帝都潛伏到那麼近的距離了，姬無相都沒能發現。」
「若是我能開創出類似的強大秘法，就不用擔心被這些亂七八糟的傢伙盯上了。」
「欺天大法……」
「欺天大法還是太弱了……」
林哲羽微微搖了搖頭。
他的整體實力達到了洞虛境巔峰的層次，最強的是防禦，其次是破法神拳。
最弱的則是速度。
與其他洞虛境強者相比，林哲羽的速度弱了很多，想逃都逃不掉，想追也追不上。
這是他如今最大的短板。
想要提升速度，並不是件容易的事情，除非他耗費更多的時間精力，去參悟時空本源。
不過，林哲羽沒必要提升速度。
他僅僅提升潛行的隱匿能力即可。
若是能擁有如白骨大帝那般強大的潛行秘法，就能避免很多危險。
「想要提升《欺天大法》，需要獲得完整的欺天陣才行，短時間內是沒辦法繼續提升了。」
「不過除了欺天大法，還有很多類似的強大陣法……」
林哲羽暗自沉吟。
等下次魏夕瑤來時，問問魏夕瑤有沒有什麼強大的隱匿陣法。
最好是能與欺天大法互補的。
這樣，互相配合之下，也能變相地達到他的目的。
沙沙沙~~~
微風吹拂而過，林哲羽的身形再次消失不見。
庭院里，只剩下一尊古樸的混元池，靜靜地屹立在庭院中央。
噹啷——
金色巨網發出清脆的金鐵交鳴，林哲羽的身形從虛空中浮現而出。
置身於無盡火海之中。
林哲羽念頭微動，渾身血肉如同融化了一般，從身上滴落，很快便化為一具強大的分身。
而他的氣息，則是快速衰弱下去。
噹啷~~~
金色巨網搖曳了下，分身消失不見，被轉移到了另一個虛空之中。
『使用一單位源力，修鍊《洞察之眼》。』
念頭傳遞而出，磅礴的神秘能量從身軀中湧出。
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入了熟悉的意識空間開始無休止地修鍊。
源力這項異能很強大，也很神秘。
修行到了林哲羽如今的境界，依舊無法窺探到源力更深的秘密。
每次使用源力，進入意識空間中修鍊時，他依舊無法自主。
只能無休止地修鍊下去。
噹啷~
噹啷噹啷~~~
金色巨網不斷搖曳。
林哲羽沉浸在無休止地修鍊之中，無窮的禁制符文從他身周凝聚而出，結成一個又一個的強大陣法。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼眸，身周結成的陣法禁制紛紛融入他的身軀之中，消失不見。
「源力……」
「當真是強大的而不可思議的能力！」
林哲羽感嘆。
使用源力，進入到意識空間修鍊，然後化為自身實力。
這已經不是普通的時空之力能夠解釋的了。
單單是從任何能量中，都能吸收適合自身使用的基礎能量，這種能力就極為不可思議。
林哲羽想要煉化朱雀之力，化為自身能量，都極其艱難。
而使用源力時，體內湧出的神秘能量，卻瞬息之間便做到了。
「比之世界本源之力更高級的力量么？」
「混沌本源？」
林哲羽心中微動，暗自猜測。
修行到了他如今的境界，對此方天地已經有了更深的了解。
合道，並不是最強大的存在。
於混沌之中，可能存在著大量合道之上的強者。
比如，林哲羽曾經在瓊雲的傳承秘境中，得到祖巫賜福時，感知到的那尊存在。
其實力境界，有很大的可能，遠在合道之上。
具體達到了何種層次，林哲羽當初實力太弱了，根本無法揣度。
源力的能力如此強大而神秘，其力量的本質，很大可能涉及到了混沌本源的層級。
這，還不是林哲羽現在能夠破解的。
他能夠做到的，也僅僅只是開創出《極限大法》，發現極限能。
但無論是《極限大法》還是極限能，都與林哲羽自身相關，與源力的本質無關。
呼~~~
林哲羽輕呼口氣，摒除心中雜念。
神藏中能夠儲存的能量已經達到了極限，閑著也是閑著，與其浪費了，不如凝聚成分身儲存起來。
林哲羽再一次凝聚出了一具分身，念頭傳遞而出。
『使用一單位源力，修鍊《洞察之眼》。』
……

第593章
第594章 靈感
噹啷~~
混元池虛空中。
清脆的金鐵交鳴在虛空中回蕩。
原本漫天的火海，浩瀚的朱雀之力，現在只剩下了十分之一不到。
用源力修鍊功法，耗費的能量並不高。
白非玄這十三門功法，其修鍊難處，不在於耗費的資源、寶物、能量。
而主要在於參悟之艱難，修鍊之繁瑣，耗費時間之驚人。
儲存在混元池中的能量，消耗速度如此之快，主要是被林哲羽用來凝聚分身了。
他如今的肉身體魄何等強大，凝聚出一具分身傀儡，所耗費的能量極其恐怖。
也就是源力極其神奇。
若是靠林哲羽自己的話，每凝聚一具分身，都會耗費大量本源。
消耗了大量本源力量后，沒有源力相助，依靠林哲羽自己，需要很長的時間才能重新修鍊回來。
呼~~~
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼睛。
剛剛凝聚成的身外之眼，化為無數禁制符文，融入身軀之中。
「第七門功法成！」
「需要的感悟與積累已經足夠了，剩下的幾門功法僅僅用來研究、借鑒即可。」
林哲羽微笑著說道。
將其中的七門功法修鍊到圓滿，主要是為了深刻體悟功法的玄妙、深入感悟功法的奧秘、清晰明悟功法的原理……
只有這樣，林哲羽才有足夠的感悟、積累，將其轉化為純粹的武道功法。
「試試效果……」
林哲羽微微一笑，身形陡地消失不見。
沙沙沙~~~
庭院里，大樹輕輕搖曳，發出沙沙的悠然之聲。
林哲羽的身形倏地閃現而出。
他的念頭微動，磅礴的能量快速流轉。
轟隆~~
精氣神凝聚成的真元之力瀰漫而出，真元之中浮現出密密麻麻的禁制符文。
禁制符文在虛空中流轉，凝結成一個個微型陣法，最終化為七隻形狀各異的特殊眼眸。
七隻神秘的眼眸，懸浮在林哲羽身周的虛空中，若隱若現，看起來無比的深邃、神秘。
林哲羽望向遠處的虛空。
一個由無數禁制符文，凝聚而成的龐大陣法，呈現在林哲羽的視線之中。
七隻神秘的眼眸瞬間穿破虛妄、洞察虛空、看穿一層又一層的維度虛空……
良久。
林哲羽收回目光，七隻眼眸瞬間分解，化為無數禁制符文重新融入他的體內。
林哲羽微笑著點點頭。
這些身外之眼的效果還是十分不錯的，差不多有精神天眼的六成威能了。
唯一美中不足的是，這畢竟是仙道體系產物，與武道有些排斥。
畢竟，與禁制符文最完美契合的，是修仙者修鍊出的靈力。
想要完美運轉，需要配合強大的靈力才行。
林哲羽雖然能夠修鍊，但也只能利用精氣神凝聚而成的真元，勉強運轉。
而這樣一來，效果就差了許多。
使用起來也沒有辦法如修仙者那般，輕鬆、自如。
沙沙沙~~~
微風吹拂，林哲羽在大樹下盤膝而坐。
他瞥了眼意識中的數據，練成七門陣道功法后，還剩下三千五百單位左右的源力。
不多，但也不算少。
應該足夠林哲羽用來開創出，自己想要的功法了。
不過……
「積累還是有些不夠，想要以此開創出，以武道神紋為基的功法並不容易……」
「先參悟下天衍宗為武道開創的禁制符文。」
林哲羽念頭微動，一枚玉簡出現在手中。
這是天衍宗為武道開創的禁制符文，極其契合武道。
通過參悟這些禁制符文，將有助於林哲羽進一步理解仙道禁制符文，與武道神紋之間的差異與共通之處。
有助於他將那十三門功法，轉化為以武道神紋為基的武道功法。
可以省去很多推演、嘗試的過程，節省大量的時間精力。
……
光陰流轉。
林哲羽在廣華城中，優哉游哉地修鍊著。
而外界，則是暗流涌動。
因林哲羽而引起的只暫居了極其微不足道的一小部分，主要是因大劫將至而帶來的緊迫感。
凡人或掙扎求活，或奢華享樂，並不知曉大劫即將到來，此方天地可能覆滅。
而強者們，則極盡一切可能，尋找著大劫中活下去的希望。
即便林哲羽沒有太過深入地參與進四象宗中，也感受到了四象宗內修士的緊迫。
不過魏夕瑤依舊隔段時間，便會來尋林哲羽論道、交流。
只是與之前相比，變得更加匆忙了些。
……
轟隆！
劇烈的能量波動，從虛空中傳來。
林哲羽猛地睜開眼，腳尖輕輕一點，躍出庭院。
他的眼眸中涌動著濃郁的紅芒，精神天眼瞬間催發到極致。
「從濁流虛空傳來的……」
「好強大的能量波動！」
林哲羽眼眸微眯，感知催發到了極致，隨時應對可能發生的異變。
雖然好奇。
不過林哲羽並沒有撕裂開虛空，進入濁流虛空一探究竟的想法。
他的修鍊到了關鍵時刻，誰知道是不是有什麼人設局，引誘他前往。
「嗯？」
「四象宗的大陣被調動了！」
「難不成，戰鬥的雙方中，有四象宗的強者？」
林哲羽眼眸微凝，心中忍不住猜測。
就在剛剛，他感知到了遍布整個大魏的龐大陣法被調動了。
一個古樸的鏡子從天際邊劃過，沒入虛空中消失不見。
轟隆隆——
陣陣恐怖的轟鳴，不斷從濁流虛空中傳遞而來。
林哲羽默默懸浮於虛空，沒有貿然行動。
他在等。
若魏長青他們請自己出手的話，林哲羽不會袖手旁觀。
現在魏長青他們沒有動靜，說明四象宗自己就能應付。
良久。
激烈的能量餘波漸漸沉寂下來。
籠罩整個大魏的龐大陣法，也重新變得平靜。
一切，宛如從未發生過一般。
「剛剛戰鬥發生之時，虛空中的魔氣能量陡然飆升……」
「與妖魔界強者有關么？」
林哲羽暗自思忖道。
他的身形微動，重新回到自己的庭院。
既然四象宗沒有請自己出手，說明局勢還在可控範圍中，無需太過擔憂。
而且，據林哲羽自己觀察，戰鬥並沒有波及到四象宗。
雖然覆蓋整個大魏的龐大陣法被調動了，但除此之外，並沒有多大影響。
回到庭院。
在大樹下盤膝而坐。
林哲羽繼續感悟著玉簡中的陣道知識。
兩天後。
他的身上，陡地傳齣劇烈的能量波動，精氣神能量轟然流轉，按照《極限大法》的運行路線，快速運行。
片刻之後。
精氣神能量擰成一股，一股強大的極限能凝聚而出，流向識海，融入神魂之中。
熟悉的感覺傳來。
林哲羽的悟性瞬間飆升，源源不斷的靈感，如泉水般汩汩湧出。
「大道殊途同歸，仙道、武道、巫道……種種不同的修鍊體系，只是方式不同，但本質是一樣的。」
「禁制符文，武道神紋也是如此，都是大道規則的特殊表現形式……」
「……」
林哲羽輕聲呢喃，緩緩睜開了眼睛。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，林哲羽身上的氣息轉瞬間攀升至巔峰。
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神。
他的念頭微動，一枚枚禁制符文凝聚而出，但很快又瞬間破碎，化為最基礎的規則紋理。
與此同時，身軀中也有一枚枚武道神紋生出，但很快又泯滅。
如此，循環往複……
……
三天後。
沙沙沙~~
微風吹拂，樹上開滿了嬌艷的花朵，花香隨風飄散，瀰漫整個庭院。
庭院里、大樹下。
林哲羽和魏夕瑤相對而坐。
魏夕瑤眉宇間帶著些許憂慮，雖然掩飾得很好，但卻瞞不過林哲羽的眼睛。
「怎麼了？」
「四象宗可是發生了什麼變故么？」
林哲羽輕聲問道：「可有我能幫上忙的地方？」
他感覺，大概率與三天前的那場戰鬥有關。
魏夕瑤聞言，輕輕一笑，「小事罷了，無傷大雅。」
「此方天地與妖魔界互相牽引，越來越近了，三天前有妖魔界強者，從我們這邊想要強攻進入這個世界。」
「不過很快，便被鎮壓、斬殺了。」
魏夕瑤笑了笑，輕鬆地說道。
雖然表現得輕鬆，但林哲羽卻能夠感知得到，其中蘊含的兇險。
要不然，魏夕瑤一開始也不會露出那抹隱晦的憂慮了。
但，她既然不提。
林哲羽便也不打算繼續深究下去。
兩人如往常那般，開始了論道。
魏夕瑤在嘗試煉陣入身，想將幾個涉及混沌的古老陣法，煉入肉身之中。
兩人討論著，這樣做的可可行性。
兩人一個是陣道方面的大能，一個是修鍊肉身的至強者，一起合作推演之下，到是看到了一絲希望的曙光。
一天後。
魏夕瑤沉浸在陣道之中，林哲羽的身形陡然消失。
她瞥了屹立於庭院中央的混元池一眼，便不再理會。
這種情況，魏夕瑤已經習慣了。
每次與林哲羽論道，每隔幾天，林哲羽便會進入混元池之中，片刻之後再出來。
魏夕瑤不知道林哲羽進入裡面作甚。
她雖然好奇，但這可能涉及到了對方的秘密，她也不會貿然探究。
半個多月後。
魏夕瑤微笑著和林哲羽告辭離開，回去做進一步的嘗試。
「魏夕瑤在陣道上的天賦，當真是驚人。」
林哲羽看著魏夕瑤離去的方向，不由輕聲讚歎道。
魏夕瑤是真正的妖孽天才。
對方在陣道上的造詣極其驚人，林哲羽論道過程中，不經意間詢問了些許與那十三門功法相關的問題。
沒想到，竟然得到了讓林哲羽眼前一亮的回答。
他瞬間想通了很多問題！
……
林哲羽按耐住心中的激動，隨手一揮，開啟護院大陣。
「混沌……」
「魏夕瑤若真研究出了，將那幾個古老的大陣，煉入肉身之中的功法，說不定真能在混沌中遨遊。」
「不過，這可不是件容易的事情……」
林哲羽微微搖頭。
經過這麼久的論道、推演、嘗試。
他發現，當初天機子預言里，蘊藏於武道中的大劫生機，還真有可能指的是肉身蒙昧意識。
因為，想要將那幾個涉及混沌的古老大陣，煉入肉身之中，想要抵抗混沌侵蝕，都離不開肉身蒙昧真靈。
這也是為何，魏夕瑤會經常來林哲羽論道的緣故。
「難怪造化之舟的那群人，會盯上我……」
林哲羽嘴角微微翹起，眼眸中閃過一抹寒芒。
沙沙沙~~
微風吹拂而過，林哲羽眼眸中的寒芒斂去。
他慢慢走到大樹下，盤膝而坐，靜心凝神，開始嘗試從魏夕瑤那獲得的靈感啟發。
一隻只虛幻的眼眸，從虛空中浮現而出。
一隻、兩隻、三隻……七隻，
但還沒有結束。
原本的七隻身外之眼噗地爆開，化為無數禁制符文。
緊接著，禁制符文瘋狂流轉，重新匯聚，凝結成全新的身外之眼。
「成了！」
林哲羽猛地睜開眼，眼神中的興奮一閃而過。
經過魏夕瑤的點撥，他發現了這幾門功法的核心關鍵之所在。
一竅通百竅通。
雖然沒有修鍊其他功法。
但只要掌握了這些功法的核心關鍵，就能輕鬆凝聚出其他的身外之眼。
「再來！」
林哲羽輕呼口氣。
他的念頭微動，身周的身外之眼噗地爆開，分解為一個個微型陣法在虛空中流轉。
緊接著，這些微型陣法重新組合，凝聚成剩下的其他幾門功法的身外之眼。
時間緩緩流逝……
一隻只新的身外之眼，緩緩凝聚而出……
十三門功法凝聚成的身外之眼，盡數被林哲羽成功凝聚而出！
「果然，完全可行。」
林哲羽輕呼口氣。
抓住了這些功法的關鍵后，一切都變得容易了許多。
「接下來，嘗試下融合……」
林哲羽輕聲呢喃。
在這之前，他想要做到融合併不是件容易的事情。
而現在，完全可行！
噗——
林哲羽念頭微動，懸浮於身周的身外之眼噗地破碎，分解為無數禁制符文。
他的眼眸中，涌動著濃郁的紅芒，精神天眼催發到極致。
源源不斷的靈感從心中流淌而過。
密密麻麻的禁制符文不斷重組，根據林哲羽的想法，凝結成一個個新的陣法。
一隻龐大的眼眸，隱隱浮現而出。
然而。
這隻眼眸沒能維持多久，便噗地爆炸開來。
他，失敗了。
林哲羽眉頭微皺，沒有氣餒，再次開始新的嘗試。
時間一分一秒地流逝。
林哲羽連續不斷的嘗試，一次又一次地失敗……
倏地，
林哲羽眉頭輕皺，停了下來。
不是他放棄了，而是真靈之力恢復得差不多，又可以運轉《極限大法》了。
轟隆隆——
精氣神能量瘋狂流轉，在身軀中匯聚成一股，凝聚成強大而神秘的極限能。
極限能融入神魂之中，悟性瞬間瘋狂飆升。
一次次的失敗經驗從心神中流淌而過，化為源源不斷的靈感湧出。
良久。
林哲羽猛地睜開眼睛，眼眸前所未有的明亮。
「原來如此，原來如此……」
「強行融合不可取，會存在諸多的衝突。」
「但若是將其融入精神天眼的話，卻有著很大成功的可能性！」
林哲羽眼眸前所未有的明亮。
之前，還只是個設想，用武道神紋開創出類似的功法后，藉以提升精神天眼的威力。
具體可不可行，還需要林哲羽不斷推演、嘗試。
而現在，這個設想幾乎已經證實可行了！
「差不多了，可以開始了！」
林哲羽輕呼口氣，微微一笑。
明悟了這十三門功法的核心關鍵后，他有自信，能夠開創出以武道神紋為基的功法來了。
呼~~
沙沙沙——
微風吹拂而過，林哲羽的身形消失在庭院之中。
……

第594章
第595章 武道天眼
嘩啦啦~~~
流水從山上流淌而下，嘩嘩作響。
溪流兩旁開滿了色彩紛呈的美麗花朵，淡淡的芬芳瀰漫整個山峰。
山峰之上，虛空中泛起淡淡漣漪。
魏長青從漣漪中走出，很是自然地走向了峰頂上，那座如同農家庭院般的小院子。
院子中充滿了生活的氣息，一道氣質淡雅的窈窕身影，正微笑著為庭院中的花朵澆著水。
對於這一幕，魏長青早已習慣。
他悠然地走到庭院角落，由木樁製成的桌椅旁坐下，自顧自地取出一壺小酒，悠哉悠哉地喝了起來。
片刻之後，女子澆完花朵，這才微笑著在魏長青對面坐下。
「武道修鍊得如何了？」
魏長青看向庭院不遠處的小蘿莉，微笑著說道。
他的眼眸中泛著茵茵白光，小蘿莉在他的視野中，散發出一股股強大的氣血能量。
「還算順利，再過幾個月就能化神了。」
魏夕瑤微笑著說道。
以她如今的實力境界，在大量的資源堆積下，分身修鍊到化神並不需要多長時間。
「那就好。」
魏長青微微頷首。
「關於肉身蒙昧意識與那幾個古老大陣，研究得如何了？」
「有把握么？」
魏長青問道。
這才是他真正關心的。
不能將一切希望，都壓在此界不會覆滅之上。
他需要為自己、為宗門，準備好天地覆滅后，該如何繼續在混沌中存活下去。
「只是有了點頭緒。」
「不過方向是對的，肉身蒙昧意識很神奇，能夠隨著肉身的恢復而恢復。」
「蛻變成真靈后，配合強大的肉身體魄，有希望抵禦住混沌的侵蝕。」
「只要有無窮的能量供應，就能在混沌中永遠生存下去。」
「但，其中有幾個問題還需要解決。」
「首先是需要有無窮的能量供應，其次是肉身體魄要足夠強大，要不然扛不住混沌的侵蝕。」
魏夕瑤沉吟了下，緩緩說道。
「看來，這便是當初天機子預言里，武道中蘊藏的生機沒錯了。」
「造化方舟的那群傢伙，估計也發現了些什麼，這才會想要邀請林哲羽加入他們。」
魏長青笑了笑道。
林哲羽一直待在大魏，冰姬還不敢如何。但若是出了大魏，就需要小心了。
「邀請林哲羽加入他們是假……」
「他們打算的，應該是想將林哲羽的肉身，融入造化之舟中。」
魏夕瑤眼眸微閃。
「想抗住混沌的侵蝕，需要一具強大無比的肉身，而擁有如此強大的肉身的武者，就只有林哲羽一人。」
「我的分身，即便是修鍊到了化神，但因為是強行提升上去的，肉身體魄卻不夠強大。」
「據我所知，林哲羽的肉身體魄強悍到不可思議，想要修鍊出那等強大的肉身體魄，其中的難度超乎想象。」
「他的肉身，便是煉製能夠抗住混沌侵蝕的法寶的最佳材料。」
魏夕瑤緩緩說道。
「確實，那傢伙的體魄強得可怕。」
魏長青點點頭，然後微微一笑。
「你多和他親近親近，若是此方天地保不住了，我們可能就只能靠他了。」
「……」
魏夕瑤無語地瞥了魏長青一眼。
「你的分身進入禁忌之地這麼久，什麼時候能出來？」魏夕瑤轉移話題道。
「不知。」
魏長青搖了搖頭：「禁忌之地極為神秘，我也不知道分身在其中發生了什麼。」
「小心點，可別隕落在其中了。」
「孟天擎蠢蠢欲動，域外戰場開放在即，妖魔界的強者也在伺機侵入此方天地……」
「若你那具分身隕落在禁忌之地，那就麻煩了。」魏夕瑤凝重道。
「這不還有你么？」
「你的實力，可不在我之下。」魏長青笑了笑，不在意地說道。
「你又不是不知道，我不擅長戰鬥，也不喜歡戰鬥。」魏夕瑤無奈道。
魏夕瑤很宅，不喜歡打打殺殺。
她最喜歡的便是宅在禁山中，感悟天地、研究陣道，對於戰鬥，並不怎麼擅長。
「不需要你戰鬥。」
「以你的實力，配合陣法，合道之下的強者來了，也很難攻破四象宗的防禦大陣。」
魏長青笑著說道。
魏夕瑤聞言點點頭，也沒有反駁。
她看向魏長青道：「你今天過來，不是為了這些事的吧？」
「嗯。」
「天道宗面向所有修士，召開一個重要的大會，我想讓你去參加。」
魏長青正色道，這才是他此次前來的要事。
「準備正面開戰了么？」
魏夕瑤眼眸微凝，凝重地問道。
「還沒。」
「估計是商量對付暗影魔神教、往生教、痛苦聖教，這幾個域外神魔開創的勢力的事情。」
魏長青說道。
攘外必先安內，若不先將此方天地內的隱藏的危險拔除，如何全力對付外敵？
「能清剿乾淨，早就這麼做了，怎會拖到現在。」魏夕瑤搖了搖頭，有些不看好。
「天道宗作為當世第一宗，既然做出了這個決定，應該是有所準備的。」
「當代天機子，其實力還要在上代天機子之上，距離合道已經不遠了。」
魏長青笑著說道。
很早之前，天道宗就在做準備了。
當初，林哲羽弱小時，剛加入武盟不久，便替秦虎送了件神秘的黑盒子給出身天道宗的馮璇姬。
這，便是天道宗做的諸多準備之一。
「你又收到了什麼消息？」魏夕瑤好奇道。
「猜測罷了。」
「天機子若不是野心太大，想以己心代替天心，以自身意志，取代天地意志，早就成功合道了。」
魏長青說道。
「好了，準備準備，早點出發，路上小心點。」
魏長青緩緩起身，剛準備離開，卻突地回頭。
「對了，林哲羽的分身不少，也不知道怎麼修鍊的，每一具分身都十分強悍。」
「你問問他的分身中，有沒有肉身蒙昧真靈存在。有的話，看能不能套套近乎，向他討要一具過來。」
「討來了，將其融入禁山之中，禁山說不定就能抗住混沌的侵蝕了。」
魏長青笑著說道。
魏長青為人還是頗為正派的，不像造化方舟的那群傢伙，盯上林哲羽本人。
他盯上的，是林哲羽的分身。
當初林哲羽分身進入玄武宗密地參悟功法時，魏長青暗中探查過。
好傢夥，強大得可怕。
原本還以為這樣的分身不多，沒想到之後又出現了兩道同樣強大無比的分身。
魏長青十分好奇，這傢伙到底是如何修鍊的。
還是說，武道修士煉製分身，就是這般簡單？
「……」
「好。」
魏夕瑤沉吟了下點點頭：「我找他問問，看看能不能做交易。」
「嗯。」
魏長青點點頭，走向虛空消失不見。
「分身……」
「倒是個不錯的選擇，不知林道友願不願意交易。」魏夕瑤暗自想道。
不過，這要等從天道宗回來后再說了。
她前段時間去尋過林哲羽，對方似乎閉關了，應該沒這麼快出關。
……
沙沙沙~~~
微風吹拂，落葉飄然而落。
庭院之中，靜靜地屹立著一尊巨大而古樸的混元池。
混元池虛空中，林哲羽雙眸緊閉，體內的氣血瘋狂流轉，密密麻麻的武道神紋從氣血之中凝聚而出。
凝聚出的武道神紋，沿著身軀朝著林哲羽的眉心處而去。
眉心處，一隻血紅色的眼睛若隱若現。
眼眸之中，有著無數的武道神紋流淌，每一分每一秒，都蘊含著無窮的變化。
呼~~
幾個呼吸后。
林哲羽長呼口氣，緩緩睜開了眼睛。
他瞥了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2975
技能：
欺天大法（第五層：100%）
武道天眼（第一層：100%）
破法神拳（第三層：100%）
逍遙自在功（第七層：100%）
萬劫不死身（第三層：100%）
武道神紋秘典（第四層：100%）
「第一層的效果還不錯，想要的都實現了。」
「關於第二層，還需要進一步推演完善才行。」
林哲羽微笑著說道。
他的念頭微動，一顆血色眼眸從眉心處浮現而出，這是由武道神紋修鍊出的身外之眼。
林哲羽將其命名為武道天眼。
現在的武道天眼還不夠強大，有些名不符實。
但當林哲羽將其與精神天眼融合為一時，武道天眼就真正的名副其實了。
……
「朱雀之力快耗光了，不過無妨，還有分身可以作為消耗品使用。」
林哲羽環視了下虛空，笑了笑，不是很在意。
混元虛空中剩餘的朱雀之力極為稀少，最多只夠他一兩單位的源力消耗的。
但沒了朱雀之力，還有分身可以充當『充電寶』使用。
分身，林哲羽有的是。
如今混元池中儲存的分身，高達九千多具，都快上萬了。
念頭一閃而過。
林哲羽查看了下外界的消息。
「天道宗……」
「清繳那些投靠域外神魔的強者么？」
林哲羽神色微動，看到了魏夕瑤留下的消息。
這是好事，最好將那些傢伙都幹掉，就是不知道能不能做到。
林哲羽微微搖了搖頭，此事等待結果便是，他不打算參與。
倒是魏夕瑤的請求有點意思。
「想要我的一具分身？」
林哲羽神色有些古怪。
這個要求，還真是……冒昧。
分身對他來說不值錢，要多少有多少，但是裡面蘊含著他的不少秘密。
林哲羽即便是自爆了，也不會給他人。
「打算用來研究，還是作為煉製法寶的材料？」
「咳咳，不管什麼目的，都不能給她。」
「不過我的分身，倒是不錯的煉製法寶的材料，我或許可以給自己煉製一件強大的法寶……」
林哲羽琢磨了下，覺得倒是個不錯的主意。
他的防禦力很強，但攻擊力卻有些薄弱，若是有件強大的法寶的話，倒是能夠提升不少的戰力。
而以同源的分身，煉製成的法寶，將是最適合他的。
法寶的話，刀倒是個不錯選擇。
不過即便是用分身祭煉法寶，想要煉製出足夠強大的法寶，怕是需要耗費大量的時間精力才行。
這個過程，源力可沒辦法起到作用。
「算了，等日後有時間了再嘗試下。」林哲羽笑了笑，暫時打消了這個想法。
有這時間精力，在源力的幫助下，他的實力早就提升到極其強大的層次了。
呼……
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神，繼續參悟武道天眼。
仇敵環伺，暗中強者覬覦。
此次，不徹底練成武道天眼，不將精神天眼提升上去，林哲羽是不打算離開四象宗了。
而今，天道宗似乎打算對暗影魔神教等幾大域外神魔教派出手了。
到時，局勢混亂。
將是林哲羽離開大魏，前往四象秘境的最佳時機！
因此，他打算盡量在這段時間內，練成武道天眼，將其與精神天眼徹底融合。
轟隆隆！
磅礴的氣血在身軀中快速流轉，一枚枚武道神紋不斷從氣血中凝聚而出，往眉心處匯聚而去。
武道天眼第二層的功法，林哲羽心中只有大致的雛形，需要進行更多的嘗試才能完善出可修鍊的功法來。
時間一晃而過，轉眼一個多月過去了。
林哲羽倏地睜開眼睛，眼眸中閃過一抹紅芒。
他瞥了眼意識中的數據，臉上露出淡淡的笑容。
第二層功法，成了！
雖然還很粗糙，還存在諸多問題，但只要能夠修鍊，便可以不斷地完善優化。
「第二、第三層功法，繼續完善、提升武道天眼威力，第四層再將其融入精神天眼之中。」
「之後，兩者融合為一，精神天眼就能隨著武道天眼提升了。」
林哲羽微微一笑，對武道天眼有了更清晰的修鍊規劃。
他的念頭微動，兩道分身從虛空中浮現而出，出現在他的身旁。
分身伸出手掌，按在林哲羽本體左右肩膀上，作為待會源力修鍊的能量來源。
『使用一單位源力，修鍊《武道天眼》。』
林哲羽念頭傳遞而出，開始了新一輪的修鍊。
……
正當林哲羽閉關苦練精神天眼時，外界涌動的暗流達到了某個峰值。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲，從無盡虛空深處傳來。
黑暗的虛空破開了個巨大的口子，露出了對面如同地獄般的世界。
陣陣凄厲、痛苦的哭泣與哀嚎，從虛空破開的口子中傳出。
「道友好本事，竟然能夠尋到此處。」
淡淡的聲音從虛空中破開的口子中傳出，一個巨大的太極圖倏地射出。
咻——
一抹鋒芒從虛空中劃過，一劍將太極圖虛影劈成兩段。
一名瀟洒的白衣男子，微笑著從虛空中走出。
「姬無相，好久不見了。」
白衣男子雙手背在身後，微笑著說道。
「唉——」
「只是苟且偷生，想要在這大劫之中求得一絲生機罷了，道友何必咄咄逼人。」
輕嘆聲從虛空深處傳來。
姬無相身形浮現而出，身後一個巨大的太極圖隱隱浮現而出。
很快，焚生和鬼姬的身影，也從虛空中邁步而出。
兩人警惕地看向四周。
……

第595章
第596章 融合
混元池內部虛空中。
虛空涌動著的朱雀之力，已經消耗殆盡。
林哲羽身周涌動鮮紅的粘稠液體，液體中蘊含著強大至極的精純能量。
這些粘稠的液體，都是由他的分身凝聚而成的。
朱雀之力已經耗光，現在用源力修鍊，只能以分身作為源力的能量來源。
磅礴的神秘能量席捲而出，一枚枚武道神紋從氣血中凝聚，融入眉心處的武道天眼之中。
武道天眼愈發清晰，眼眸中的紅芒愈發濃郁。
倏地。
林哲羽緩緩睜開眼睛，武道天眼中紅芒大放，深邃的眼眸深處閃爍著無窮的武道神紋。
武道神紋流轉著，蘊藏無窮變化。
呼~~
林哲羽輕呼口氣，露出一抹淡淡的笑容。
武道天眼第二層，成！
「精神天眼勘破虛妄、看穿本質，武道天眼長於分析、計算、推衍。」
「兩相結合，融合而成的天眼，才是最為真正的、強大的天眼！」
林哲羽眼眸中泛著精芒。
他默默體悟著第二層武道天眼的效果。
隨著念頭運轉，武道天眼深邃的眼眸中，無窮的武道神紋流轉。
各種規則、道韻、感悟，在裡面碰撞、迸發出一道道靈感火花。
漸漸的，林哲羽臉上的微笑越發燦爛。
效果還不錯。
武道天眼第二層雖然還不是很強，但卻已經展現出了足夠強大的潛力。
「試試配合精神天眼的效果……」
林哲羽念頭微動。
識海深處的精神天眼緩緩睜開，看向四周的虛空。
在精神天眼的視角中，虛空中出現一道道規則道韻的流轉軌跡。
隨著林哲羽念頭微動，精神天眼所看到的一切，都傳遞到了武道天眼之中，在武道天眼裡進行著分析、計算、推衍。
瞬息之間，精神天眼看不穿的本質變化，在武道天眼的分析、計算、推演之下，也紛紛呈現而出。
「武道天眼還不夠強大，但提升方向是對的。」
「無與倫比的強大計算、分析、推衍能力，配合精神天眼超絕的勘破虛妄、看穿本質的能力，才是武道天眼的最終形態！」
林哲羽不斷嘗試著武道天眼的能力。
雖然還沒將其與精神天眼徹底相融，但兩相配合之下，卻已經展露出了不俗的威力。
第二層的武道天眼，與第一層有了巨大的差異。
和當初白非玄的十三門功法，凝聚出的身外之眼差異更是巨大。
那十三門凝聚出的身外之眼，除了強大的分析、計算、推衍能力外。
還擁有著強大勘破虛妄、洞察本質的能力。
是比較均衡的。
而現在，林哲羽修鍊出的武道天眼，其強大的勘破虛妄、洞察本質的能力，大部分被他拋棄了。
極大可能地保留了強大的分析、計算、推衍能力。
完成武道天眼第二層的修鍊后。
林哲羽對武道天眼的定位也愈發清晰。
精神天眼是一種神通、是他將肉身開發到極致后，自然而然誕生出的一門天賦神通。
這門神通，能夠隨著肉身的強大、神魂的提升、真靈的蛻變，而一起得到提升。
它就像個黑盒子。
雖然很強大，但其中蘊含的原理、玄妙，林哲羽去還無法理解、參透。
林哲羽想依靠自身之力，創造出比肩精神天眼這般強大能力的功法，很難很難。
他開創出的功法，局限於自身的境界、實力，以及對大道的感悟程度。
林哲羽還無法開創出，能夠與精神天眼相媲美的功法。
與其在這方面浪費太多的時間精力，
還不如專門提升武道天眼的分析、計算、推演、能力，作為輔助精神天眼之用。
「試試看精神天眼配合武道天眼的效果如何……」
林哲羽神色微動。
他的手掌輕輕一翻，一條粗大的鎖鏈從掌中蔓延而出，清脆的金鐵交鳴在虛空中回蕩。
在林哲羽的控制下，封禁鎖鏈融入虛空中，如同針線一般，縫合、鞏固著虛空中的薄弱處。
這是林哲羽利用精神天眼與武道天眼，分析、推演出的虛空薄弱處。
隨著封禁鎖鏈的融入，混元池虛空變得愈發穩固而強大。
「效果還不錯。」
林哲羽微微一笑，滿意地點點頭。
如今的武道天眼，再用這個名字有些名不符實了，準確點應該稱其為推衍之眼、計算之眼……
只有與精神天眼徹底融合后，才能算是真正的武道天眼！
「繼續……」
「第三層繼續優化武道天眼，第四層再將其徹底與精神天眼相融……」
林哲羽輕聲呢喃。
他輕呼口氣，盤坐虛空，開始推衍第三層功法。
……
無盡虛空深處。
陣陣恐怖的哀嚎聲傳來。
姬無相淡淡看著前方的白衣男子，身後的太極圖虛影緩緩轉動。
「費什麼話，動手！」
「老子打的就是你們這些投靠域外神魔的混蛋！」
一聲罵罵咧咧的聲音從虛空中傳出。
來人的身影沒有浮現，但話音落下的剎那，虛空陡然間掀起陣陣恐怖的漣漪。
漣漪匯聚成巨大的浪濤，陣陣恐怖的氣息散發而出，朝姬無相洶湧而去。
姬無相神色淡漠，雙手輕輕一揮，身後的太極圖瞬間變大，化為這天蔽日般的巨大虛影，鎮壓整片虛空。
「啊啊！！！」
「痛啊，我好痛啊！」
「嗯，好爽，爽死我了……」
一陣陣詭異的聲音，從四面八方傳來。
白衣男子雙手背在身後。
他的眼眸一眯，一抹寒芒乍現，一道銀白色劍芒劃破虛空，刺向姬無相。
姬無相不為所動，身前陡地凝聚出一個巨大的太極圖虛影。
轟隆！
大戰一觸即發。
鬼姬和焚天對視一眼，分別朝不同的敵人迎了過去。
「還不動手么？」
「你們打算隱藏到什麼時候。」
姬無相淡淡說道，聲音在整個虛空中回蕩。
話音落下的剎那，一道道強大的氣息，從痛苦聖教所在的虛空中傳出。
……
痛苦聖教遇襲的同時。
在隱秘的虛空深處，各大域外神魔教派所在的駐地，也同時爆發了戰鬥。
無盡的黑暗虛空中。
一尊浩大、威嚴、霸氣、恐怖的身影，若隱若現。
這是一尊可怕的魔神，魔神的身軀大到了不可思議的程度，身上漆黑一片，仿若永遠籠罩在黑暗之中。
讓人看不清祂的樣貌，只能夠感到無盡的可怕威壓。
這裡，是暗影魔神教所在。
魔天盤膝坐在這尊魔神下方，一股股強大的力量從魔神虛影中湧出，湧入魔天身軀之中。
在魔天不遠處，白骨大帝負手而立，抬頭看向那尊龐大的魔神虛影。
此刻的他，沒有籠罩在暗影之中，顯露出了白骨之軀。
然而，白骨之軀上，繁複、玄奧的黑色銘紋，卻幾乎覆蓋了全身，且還在不斷蔓延著。
倏地。
白骨大帝轉頭看向不遠處的虛空，眼窩中的靈活之火微微跳動了下。
「被發現了么？」
「大劫將至，這是打算在大決戰前，先滅掉我等么？」
白骨大帝眼眸微動，並沒有感到意外。
他的身上，陡地綻放出強大的氣息，氣息席捲整片虛空。
想滅掉他們，可沒那麼容易！
「都出來吧，有強者來襲。」
白骨大帝淡淡說道，聲音傳遍整個虛空。
盤坐在魔神虛影之下的魔天，陡地睜開眼睛，雙眸深邃可怕。
嗤——
白骨大帝看了魔天一眼，目光望向了虛空深處。
強大的感知瀰漫開來，感知到了數道強大的氣息正在緩緩升騰而出。
「隱藏得好深，已經降臨了這麼多具分身么？」
白骨大帝神色微動。
那些加入了暗影魔神教后，又悄無聲息消失了的傢伙，很多都被與魔神之力侵蝕，徹底化為了域外神魔降臨的傀儡。
看著一道道黑影從虛空深處射出，融入虛空消失不見。
白骨大帝的身形也微微一晃，消失不見。
轟隆！
在他消失的剎那，恐怖的轟鳴聲傳來，虛空轟然間破開一個巨大的口子。
……
侵入此方天地的域外神魔很多。
除了最強大的痛苦聖教、暗影魔神教、往生教外，還有諸多大大小小十幾個教派。
這些教派都比較弱，沒有這三大教派這般強悍。
此次的圍剿，也沒有放過這些教派。
轟隆！
一場場激烈的戰鬥，在虛空深處打響。
陣陣恐怖能量餘波，穿透一層層虛空，傳遞而出。
生活在現世中的生靈，心中莫名感到心悸。
他們紛紛抬頭看向虛空，心靈中沒來由地感到恐懼。
一股可怕的陰霾籠罩心頭，仿若末日將至，此方天地隨時可能覆滅。
「開始了！」
大魏。
玄武界。
魏長青身形微動，站在玄武界之外，望著虛空深處，眼眸無比的深邃。
「夕瑤，開啟大陣！」
魏長青念頭微動，發出一道道命令：「四象宗鎮守的強者歸為，鎮壓整片虛空！」
剎那間，一層層強大的陣法禁制開啟。
無論是界域空間，還是現世中的大魏，都籠罩在了一層強大的防護罩之中。
虛空深處。
一尊巨大的白虎虛影盤坐虛空，白虎虛影中的孟天擎，猛地睜開眼睛。
他看了眼虛空深處，嘴角微微翹起。
機會，來了！
雖然這裡的本體無法輕易離開，但他有一具分身已經可以自由行動了。
「魏長青……」
「四象宗由你執掌這麼多年，卻沒有做出任何功績，也該換一個人了！」
孟天擎冷冷一笑。
為了這一天，他等待了許久，而今，機會終於來了。
魏長青的分身進入禁忌之地，本體鎮壓虛空無法輕易離開。
魏夕瑤又離開了大魏，參加天道宗組織的戰鬥。
他的機會來了！
念頭一閃而過。
孟天擎的身軀中，走出了另一道一模一樣的身影。
他的身形微晃，融入虛空之中消失不見。
……
大魏。
廣華城。
在虛空中深處傳出激烈的動蕩時。
林哲羽的身形猛地從混元池中閃現而出。
他的身形微動，邁步走向虛空，一顆血色的眼眸於眉心處睜開。
「圍剿，開始了么！」
林哲羽輕聲呢喃。
在他的感知中，虛空深處正同時進行著十幾場激烈的戰鬥。
好大的手筆，幾乎是同時對侵入此方天地的域外神魔勢力出手了。
「可能，有些麻煩了……」
林哲羽眼眸微眯，心中浮現出些許不妙的預感。
太快了。
他還沒能來得及將武道天眼，修鍊到第五層圓滿，還沒能將其與精神天眼徹底融合。
天道宗組織的圍剿戰役，便已經開始了。
戰鬥打響，四象宗出動了不少強者，正是實力最虛弱的時候。
若是有強者裡應外合，自己，可就危險了……
沒錯。
林哲羽擔心的便是孟天擎。
這傢伙不僅僅與白骨大帝那些傢伙有勾結，似乎還聯合了五行宗的火行一脈。
如今局勢混亂，很難保證這傢伙不會在暗中搞點事情來。
除了孟天擎，還有一個隱藏在暗中的勢力也極其危險。
那便是造化方舟那群人。
林哲羽明白他們的打算，這些傢伙很有可能便是打算，將自己的身軀煉入造化方舟之中。
而他上次拒絕了冰姬。
現在，局勢混亂，是極佳的出手時機。
「先將武道天眼修鍊到第五層，將其徹底與精神天眼融合。」
「只有這樣，才能更好地應付接下來的麻煩。」
林哲羽收回目光。
他的身形微動，回到庭院之中，閃身進了混元池虛空。
雖然很好奇，接下來的局勢變化。
但沒時間了。
……
混元池虛空中。
林哲羽的身形閃現而出。
他瞥了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1175
技能：
欺天大法（第五層：100%）
武道天眼（第五層：4%）
破法神拳（第三層：100%）
逍遙自在功（第七層：100%）
萬劫不死身（第三層：100%）
武道神紋秘典（第四層：100%）
源力只剩下了一千單位出頭。
武道天眼已經修鍊到了第五層，開始與精神天眼融合。
然而才開始，林哲羽便感知到了外界的動靜。
呼~~
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神。
他的念頭微動，又是兩道分身出現在身旁。
『使用一單位源力，修鍊《武道天眼》。』
念頭傳遞而出，林哲羽精神恍惚了剎那，進入了意識空間中，開始了無休止地修鍊。
磅礴的神秘能量從身軀深處湧出，席捲著分身的能量，融入身軀之中。
眉心處的天眼噗地爆開，分解為密密麻麻的武道神紋，凝聚成武道神紋洪流，朝識海中流淌而去。
識海深處，精神天眼綻放出濃郁的紅芒。
一枚枚武道神紋進入識海，紛紛融入精神天眼之中。
精神天眼緩緩具現而出，血色眼眸變得無比地深邃，眼眸深處，閃爍著無窮的武道神紋。
……

第596章
第597章 新的發現
轟隆隆！
虛空深處，恐怖的大戰爆發。
毀天滅地般的攻擊，撕裂一層層虛空，大戰中央，虛空破碎，規則泯滅。
破碎的虛空，裹挾著毀天滅地般的可怕戰鬥餘波，化為恐怖的能量洪流，席捲整片虛空。
「啊！！」
「去死！！」
「不，我不甘！」
「……」
陣陣廝殺聲、怒吼聲響徹虛空。
這一天，無數弱小的邪魔教派修士，隕落在強者的絞殺之中。
痛苦聖教所在的虛空。
太極圖虛影遮天蔽日，籠罩整個虛空。
整個虛空中，響徹著凄厲、痛苦的哭泣與哀嚎，哀嚎聲中，夾雜著詭異的愉悅呻吟。
轟隆！
一道驚世雷霆破開虛空，轟向那遮天蔽日的太極圖虛影。
太極圖虛影猛地震顫了幾下，虛影中無數的魔影扭曲著，在這道毀滅雷霆之下徹底堙滅。
一抹驚世劍芒，穿梭在黑暗虛空中。
劍芒仿若世間最為鋒利、可怕的兵器，所過之處，無數魔影灰飛堙滅，大量強者喋血隕落。
轟！
白衣男子雙手背負身後，淡淡地看向姬無相。
然而，他的目光卻沒有落在姬無相身上，而是看向姬無相背後的那尊痛苦聖母虛影。
「讓開吧，我們的目標不是你。」白衣男子淡淡說道。
「放棄吧，爾等贏不了的，此方天地逃脫不了覆滅的命運。」
「妖魔界不過是此次進攻的先鋒，盯上此方天地的，是混沌中的三尊強大魔神。」
「即便是擋住了妖魔界的入侵，也逃不過覆滅的命運。」
「投靠我等，加入痛苦聖母麾下，才是爾等能夠苟活下去的希望。」
姬無相淡淡說道。
在他的身後，一尊恐怖的神魔虛影若隱若現，即將凝聚成型。
「冥頑不寧！」
白衣男子神色冷冽，身上的氣息瞬間提升到巔峰。
「劍虛，跟他費什麼話，婆婆媽媽的。」怒喝聲從不遠處傳來。
轟隆！
一隻巨大的古銅色戰錘，轟然砸落。
太極圖虛影上爆發出璀璨的光華，黑白虛影化為一隻巨大的盾牌，擋住了戰錘的轟擊。
嗤——
而此時，名為劍虛的白衣男子，也終於動了。
他的手中不知何時握住了一柄長劍，長劍朝著姬無相劈出，速度慢到了極致，仿若時間在長劍之下凝滯了一般。
面對這一擊，姬無相的瞳孔猛地微縮。
他身上猛地湧出兩股浩瀚的黑白能量，能量交纏融合，衝擊向身後那尊龐大的魔神虛影。
「降臨！」
姬無相輕呵一聲。
轟隆！
剎那間，一股無形的威壓從神魔虛影中散發而出。
虛空中泛起陣陣漣漪，一個如地獄般的恐怖世界浮現而出。
「哼，當初幽冥地獄的陷落，就是你們搞的鬼！」劍虛眼眸微眯，冷哼道。
「是又如何？」
陰森的氣息傳來。
一道強大的氣息從姬無相身旁浮現而出，身上散發出一股股絕望、恐懼、痛苦的可怕能量。
「那，你們該死！」
劍虛冷冷說道。
咻！
他的身形倏地消失不見，一抹劍芒閃現而出……
……
……
外界，亂成一團。
即便是有著四象宗大陣守護，整個大魏的生靈，也感受到了前所未有的壓抑，與來自心靈深處的戰慄。
廣華城中亂成一片。
即便是有著強者鎮壓，依舊流傳出了關於末日降臨的流言。
對此，林哲羽根本沒有心情理會。
此時，他全身心投入到了修鍊之中。
轟隆隆！
磅礴的氣血能量，在身軀中快速流轉。
神秘能量涌動，一枚枚武道神紋是氣血能量中孕育而出。
密密麻麻的武道神紋，化為神紋洪流，流向識海，融入精神天眼之中。
隨著源力消耗，
精神天眼與武道神紋相融的進度提升。
精神天眼散發出的血色紅芒漸漸收斂，變得漆黑、幽深、深邃……
在精神天眼幽黑、深邃的眼眸深處，無數的武道神紋閃爍著，無時無刻不在運轉、變化，孕育出無窮造化。
時間一分一秒流逝。
源力與分身，也在隨著時間的流逝消耗著。
倏地。
黑暗的虛空中，林哲羽的眼眸猛地睜開。
他的雙眸平靜，眼中的光華內斂，漆黑的瞳孔變得無比的深邃、幽深。
呼——
林哲羽長長吐出一口濁氣。
深邃的眼眸中，閃過淡淡的疲意。
一天內，使用超過五百單位源力，便會透支他的心神，影響到自身狀態。
「終於徹底融合了……」
林哲羽微笑著說道。
他現在，即便是透支心神，一天也只能使用八百多單位源力。
今天前前後後，總計使用了七百多單位。
真靈透支有些嚴重，林哲羽現在的狀態不是很好。
好在他的真靈強大無比，即便是透支了些許，也沒多大問題。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：537
技能：
欺天大法（第五層：100%）
武道天眼（第五層：100%）
破法神拳（第三層：100%）
逍遙自在功（第七層：100%）
萬劫不死身（第三層：100%）
武道神紋秘典（第四層：100%）
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
武道天眼正式修鍊到了第五層圓滿，與精神天眼徹底融合。
而源力，只剩下了五百多單位。
「該離開了……」
林哲羽輕呼口氣，身形倏地從混元池虛空中消失不見。
沙沙沙——
微風吹拂，陽光灑落，庭院里樹影婆娑。
林哲羽悄然無息地出現在庭院，深邃的眼眸望向遠處的天空。
距離他感知到虛空深處的動靜，到現在並沒有過去多久。
虛空深處的大戰依舊在繼續，傳出的氣息愈發恐怖了。
一股股滔天的威勢，從虛空深處傳遞而出。
饒是林哲羽，都感受到了一絲絲驚悸。
「真是可怕的戰鬥……」
林哲羽眼眸很是凝重。
雖然隔了層層疊疊的虛空，感知到的有些模糊，但卻不妨礙林哲羽做出大致的判斷。
融合了精神天眼的武道天眼，比之原本的精神天眼強大了許多。
一眼望去，林哲羽看到了許多，原先感知不到的東西。
在虛空深處，同時進行著十幾場激烈的戰鬥。
其中有三場最為可怕。
那三場戰鬥，交戰雙方的強者，實力都強得恐怖。
給林哲羽的感覺，都不弱於當初在禁忌之地，遇到的那位強者。
「四象陣……」
「那裡，就是孟天擎的本體所在么？」
林哲羽環視了一圈，隱隱看到了虛空深處，天地四方，有著四尊龐大的神獸虛影存在。
最後，他的目光落在了西方的方位。
鎮守那裡的，是一尊龐大的白虎虛影。
觀察了會，林哲羽很快便收回目光。
雖然虛空深處，爆發了可怕的戰鬥，但四象宗並沒有受到多大影響。
「現在局勢亂成一團，倒是進入核心本源之地，接受四象本源傳承的好時機。」
「不過，造化方舟的那些傢伙還沒出手，孟天擎現在也依舊沒有動靜……」
「再等等……」
林哲羽沉吟了下，沒有急著離開。
他收回目光，在大樹下盤膝而坐，開始恢復真靈的損耗，同時適應下融合后的武道天眼。
呼——
胸膛微微起伏，氣息悠遠綿長。
林哲羽的雙眸微閉，識海中睜開了一隻深邃的黑色眼眸。
這是融合了精神天眼后，武道天眼的全新形態。
原先的精神天眼與武道天眼，被融入到了如今形態的眼眸最深處，成為如今形態的武道天眼運轉的兩大根本核心。
轟隆隆——
磅礴的能量在身軀中運轉，瘋狂地湧入武道天眼之中。
武道天眼內視全身，深邃的眼眸深處，閃爍著無窮的武道神紋，推衍著無窮變化。
「咦！」
倏地，林哲羽輕咦一聲。
他的目光看向三大神藏所在，然後再看向身軀中的虛空領域。
三大神藏的內部虛空，與身軀的神秘虛空是相連的，隔著一層強大的能量屏障。
當初，林哲羽便是打破了能量屏障，才發現了肉身蒙昧意識的存在。
後來，隨著實力提升，神秘虛空被他修鍊成了虛空領域。
林哲羽也一直探究，神藏虛空與神秘虛空之間的聯繫。
只是一直沒有什麼發現。
而現在，有了！
「果然，神藏虛空與神秘虛空間的聯繫極深，不僅僅是隔著一道能量屏障那麼簡單。」
「強行打破能量屏障，進入神藏虛空是最愚蠢的方式，武者想要證道武道化神，其實無需如此……」
林哲羽的眼眸越來越亮。
三大神藏是肉身的一部分，神秘虛空也是肉身凝聚而出的特殊虛空。
神藏虛空與神秘虛空本是一體。
……
黑暗虛空中。
四尊龐大的四象神獸虛影，鎮壓於天地四方，守護住附近整片虛空。
魏長青負手而立，站立於玄武頭頂，望向虛空深處。
在他的身，站著一道窈窕的倩影。
「你那邊，情況如何？」
魏長青問道。
四象宗出動的，是以魏夕瑤為首的強者，魏夕瑤在此地的，只是一具分身。
「找到了往生教的駐地，往生教隱藏得很深，藏到了曾經的幽冥地獄深處。」
「此外，此方天地的輪迴，落入了他們的手中。」
魏夕瑤眼神凝重道。
「往生教……」
魏長青沉吟，魏夕瑤所說之事，並沒有出乎他的意料之外。
「往生教背後的強者，探明了么？」魏長青問道，這才是他好奇的。
往生教隱藏得很深很深，饒是他，都不清楚往生教背後的強者是那位大能。
「死亡之主。」魏夕瑤道。
「死亡之主……」
「竟然是祂！」
魏長青眼眸變得凝重。
雖然他們無法進入混沌，但萬年前的域外神魔入侵，帶來了許多混沌的相關信息。
痛苦聖母、暗影魔神、死亡之主這三位，便是混沌中赫赫有名的三尊恐怖存在。
「三大至強者同時入侵此方天地，還真看得起我們啊！」
魏長青臉上露出一抹苦笑，臉色有些苦澀。
愈是了解痛苦聖母、暗影魔神、死亡之主這等存在的實力，他的心中愈發苦澀絕望。
「也不是沒機會。」
「若真是那三尊存在前來，我們根本沒有任何反抗的機會，他們也沒必要以妖魔界為先鋒。」
「此次前來的，只是那三位存在座下的強者，此方天地，不過是那等存在派遣出的強者，掠奪的世界之一罷了。」
「只要擋住了此次入侵，誕生出身合天道意志的至強者，我們就有了抵禦域外神魔入侵的資本了。」
魏夕瑤輕聲說道。
她靜靜地看向虛空深處，眼眸無比的平靜。
有身合天道意志的合道強者鎮守的世界，與沒有的世界，是兩個截然不同的概念。
如此方天地，早早就誕生出了身合天道意志的合道至強者，也就不會有今日的大劫了。
「沒那麼簡單的……」
「有強者懷疑，那三位存在派遣強者，入侵此方天地，似乎是為了尋找什麼。」
「希望祂們想要的東西，不在我們這方世界吧！」
「如若不然……」
魏長青微微搖了搖頭。
他也不知道，痛苦聖母、暗影魔神、死亡之主這等至強者想要尋找的是什麼。
也不清楚，此方天地到底存在不存在，祂們所想要的東西。
希望，沒有吧……
「那又如何？」
「若那些存在真確定了東西在此方天地，他們早就親自出手了……」
魏夕瑤不以為然，淡淡說道。
魏長青看了她一眼，笑了笑，沒有反駁。
「做兩手準備吧，林哲羽身上蘊含了大劫中的一抹生機，他在四象宗，便是我們的機會。」
「若實在事不可為，四象陣、禁山、林哲羽強大肉身，三者合一，未嘗不能於混沌中遨遊。」
魏長青輕聲笑著說道：「那小子那麼多強大分身，到時貢獻幾具出來，換個名額不為過吧？」
這是他們不得已之下，才會做出的選擇。
魏長青不看好造化方舟，不看好藉助法寶的庇護，遨遊混沌。
這是不可取的。
沒了世界的保護，沒有天地意志的護持，即便是強大的法寶能夠抗住混沌侵蝕。
但也擋不住，混沌中諸多可怕存在的覬覦。
那才是最危險的。
真正的有識之士，不會如夜冥、冰姬他們那般，將所有的希望寄託於煉製能夠抗住混沌侵蝕的造化方舟。
「怕是要真到了絕望之時，他才會答應了。」
「前往天道宗前，我表露了想要交易他的一具分身的想法，林哲羽毫不猶豫拒絕了。」
魏夕瑤笑了笑，倒也不是太過在意。
分身涉及到了修士的諸多隱秘，林哲羽爽快答應下來的話，那才真讓人感到奇怪。
「交易肯定沒戲，但若你是他道侶的話，就沒有問題了。」
魏長青挑了挑眉，笑著看向魏夕瑤。
魏夕瑤無語地瞥了魏長青一眼。
這傢伙自己找了好幾個道侶就算了，還一直嗾使她尋個道侶。
正當魏夕瑤想說些什麼時。
她看到魏長青陡地看向虛空深處，便順著對方的視線看去。
「造化方舟？！」
魏夕瑤眼眸微眯，沉聲道。
只見一艘巨大無比的方舟，破開一層層虛空，於虛空深處緩緩駛來。
方舟之上，站著一道黑裙女子身影。
正是之前邀請過林哲羽的冰姬。
「不是真正的造化方舟，只是蘊含了造化方舟幾分威能的仿製品罷了。」
「真正的造化方舟，在未祭煉成之前，夜冥可不敢隨意動用。」
魏長青笑了笑道。
魏夕瑤聞言，仔細觀察了下，也微微點了點頭。
「魏宗主，將林哲羽交出來，我不想與四象宗動手。」
冰姬站在方舟前方，看向魏長青淡淡說道。
……
就在冰姬出現的剎那。
廣華城。
庭院中，大樹之下。
林哲羽猛地睜開眼眸，看向北方。
「冰姬……」
「那就是造化方舟么？」
「怎麼這麼弱？」
林哲羽的視線穿透層層虛空，看到了站在造化方舟之上的冰姬，與那破開虛空而來的龐大方舟。
「不僅僅冰姬，五行宗火屬性一脈的強者也來了么？」
林哲羽眉頭微皺。
他剛剛有了新的發現，被打斷修行的感覺很不爽。
可惜，現在不是潛心修行的時候。
……

第597章
第598章 離開
……
「大劫將至，夜冥看來也坐不住了。」
魏長青看向冰姬，沒有回應他的話語，而是微笑著說道。
「我聽說，夜冥修鍊的大道出現了些許問題，幾乎沒有晉陞合道的希望。」
「看來這個消息，有很大的可能是真的。」
「如若不然，他也不會孤注一擲，將造化方舟當成唯一希望了。」
魏夕瑤也是微微一笑。
兩人旁若無人地交談著，完全沒有將冰姬放在眼裡。
冰姬臉色低沉，眼神中閃過一抹寒芒。
這種被人忽視的感覺，讓她很不舒服。
「大劫將至，所有人都自顧不暇。」
「魏宗主是打算為了那林哲羽，與吾等為敵么？」冰姬冷冷道。
她身上散發出的陰寒氣息愈發恐怖。
一股股可怕的陰寒之力滲透入虛空，整個虛空都仿若被凍結了一般。
「與爾等為敵？」
「呵呵，你們不配。」
魏長青輕笑一聲，微微搖了搖頭，語氣中帶著些許不屑。
他看不起這些傢伙。
面對域外神魔的入侵，連戰上一場的膽氣都沒有，而是想著如何逃跑，逃入混沌之中。
這樣的傢伙，魏長青看不起。
夜冥他們的心思，所有人都明白。
不就是想避開大劫，逃入混沌之中，等大戰真正落幕後么？
到時，即便是域外神魔的入侵失敗了，他們大可繼續回來。
並沒有受到絲毫影響。
如夜冥這般準備的傢伙很多，但夜冥所聚集的這一個團體，是其中最為強大的勢力之一。
「好大的口氣！」
「四象宗已經不是曾經的四象宗了，魏宗主如此大的口氣，就不怕閃了舌頭。」
冷笑聲從冰姬身後傳來。
一身材魁梧的老者從方舟中緩緩走出，雙手背負身後，淡淡地看向魏長青和魏夕瑤兩人。
他的神色平淡，身上沒有任何氣息散發而出，但卻給人一種莫名的心悸。
「蒙納德？」
「我還以為你已經隕落了，沒想到不僅僅沒死，還成為了造化方舟的一員。」
魏長青看向老者，眼神有些意外。
這個老者他認識，曾經帶領過蠻族崛起，是蠻族萬年前的首領。
蠻族如今雖弱，需要聯合古妖、九幽教、海族、還有西邊的佛門勢力，才能在這片大陸上，與四象宗相抗衡。
但萬年前，蠻族可不弱，創造出了巨大的輝煌。
而蒙納德，便是蠻族輝煌落幕後的第一任首領。
這傢伙的野心很大，試圖再次帶領蠻族，創造出曾經的輝煌。
只可惜，後來失敗了。
就連他也沒能逆轉局勢。
「苟延殘喘罷了。」
蒙納德神色平淡。
他平靜地看向魏長青，「將林哲羽交出來吧，只要四象陣不庇護林哲羽，我們就不會對四象宗出手。」
「出手？」
魏長青淡淡一笑：「你們大可以試試！」
嗷！
他下方玄武虛影，猛地發出一聲咆哮，一股可怕的氣息充斥整個虛空。
四道龐大的神獸虛影投影而來，剎那間組成一個浩瀚無邊的恐怖大陣。
這，便是完整的四象陣。
以魏長青為首，布置出的四象大陣，可不是林哲羽在當初白骨大帝出手時，見到的那個四象陣能夠比擬的。
感受到這股恐怖的氣息。
蒙納德眼眸微凝，神色變得凝重起來。
就在此時。
一道火焰從虛空中燃起，火焰越燒越旺，瞬息之間席捲整個虛空。
「不愧是四象宗魏長青，若再給你幾百年，說不定有機會帶領四象宗，重返當年的輝煌。」
一紅衣女子從火焰中漫步走來，頭戴紅色羽冠，氣度非凡，置身於烈焰之中，如火焰君主一般。
「火靈聖母！」
看到來人，魏夕瑤的神色變得有些凝重。
火靈聖母，五行宗火屬性一脈，火靈道君之下最強大的存在。
不，甚至有傳言，火靈聖母的實力，還要在火靈道君之上。
「天道宗正在組織圍剿那些域外神魔建立的實力，道友竟然有空來四象陣做客。」
魏長青微笑地看向火靈聖母。
「五行宗自有強者出手，宗門也有修士坐鎮，無需道友擔心。」
「至於魏宗主……」
火靈聖母打量了下魏長青，旋即微微一笑：「倒是好手段，差點就被魏宗主瞞過去了。」
「道友此言何意？」
魏長青笑了笑，不解地問道。
「道友在此地的，只是一具弱小的分身吧？」
「堪堪洞虛境初期的實力，隱藏得真好，不仔細感知，連我都差點看不出來。」
火靈聖母淡淡道。
蒙納德和冰姬聞言，神色微微一動。
兩人仔細觀察了下，發現確實如此！
「道友本體需鎮壓虛空，而所有的分身都不在，當真以為這等實力的分身，能擋住我等么？」
冰姬冷笑著說道。
「你大可以試試。」魏長青淡淡道。
「你的這具分身太弱了，擋不住我等的。」
「將那林哲羽交出來吧。」
「火雲子之死與他有關，我要帶他回五行宗，查清火雲子隕落的真相。」
火靈聖母淡淡道，語氣中充滿了強大的自信。
魏長青聞言微微一笑。
「四象宗整體實力雖然不如五行宗，但堂堂四象宗分宗宗主，也不是什麼人都可辱的。」
「聽聞火靈聖母實力，還在火靈道君之上，魏某這具分身雖然，但還是想討教一二。」
魏長青雙手背負身後，直面三大強者，氣勢沒有弱上分毫。
「四象宗？」
「魏宗主怕是代表不了整個四象宗的意見。」
「是吧，孟道友。」
火靈聖母看向不遠處的虛空，淡淡說道。
「哈哈，道友想挑撥我們的關係，怕是要失策了。」
「孟某與四象宗一榮俱榮，一損俱損，一切皆以四象宗的整體利益為出發點。」
「長青道友，你說是吧？」
孟天擎從虛空中走出，哈哈笑著看向魏長青。
「此言是極。」
魏長青微微頷首。
「哈哈！」
「林道友乃我四象宗分宗宗主，幾位請回吧。」孟天擎哈哈大笑。
他掃視了幾人一眼，然後看向魏長青，笑容漸漸收斂。
「既然一切以四象宗利益為主，那麼我想問一句，你只留一具這般弱小的分身，鎮守四象宗，可是負責任的表現？」
孟天擎神色嚴肅地說道。
他的話音落下，數道蒼老的身影，從虛空中浮現而出，盡皆看向魏長青，等待他的理由。
「說的沒錯！」
「若長青想要提升實力，沒有餘力負責四象宗事宜，何不妨讓孟天擎執掌四象宗。」
青衣老者淡淡道。
「你們，都是這個意思？」魏長青微笑著看向幾人。
……
廣華城中。
林哲羽站在庭院里，深邃的眼眸看向遠處的虛空，眼神中閃過一抹古怪。
「孟天擎這傢伙，是打算奪權么？」
林哲羽心中微動。
雖然孟天擎口口聲聲說一切以四象宗利益為主，但明言人都看得出來，這傢伙是想要奪權。
倒是尋的一個好時機。
林哲羽甚至懷疑，火靈聖母、蒙納德這些傢伙，都是孟天擎尋來的。
他沉吟了下，身形微晃，消失不見。
已經沒有繼續躲下去的必要了。
……
「嗯。」
「長青你的天賦驚人，沒必要將時間精力，浪費在四象宗的雜事上。」
「你應該全心修鍊，儘快晉陞合道，這才是我們四象宗的希望！」
「至於四象宗的事情，便交給孟天擎吧。」另一老者淡淡說道。
「幾位長老說的很有道理。」
魏長青微笑著點點頭。
他剛要說些什麼，虛空中陡地泛起淡淡漣漪。
在場的強者神色微動，不約而同看向漣漪傳來的方向。
林哲羽的身形從漣漪中走出。
他微笑著朝魏長青和魏夕瑤兩人微微頷首，然後掃視了孟天擎幾人一眼。
「林宗主此次可給四象宗惹來了不小麻煩啊！」孟天擎看向林哲羽，微笑著說道。
「哈哈，林道友別介意，我沒有別的意思。」
「連造化方舟的幾位道友，都對林道友如此興趣，足以說明林道友的重要性。」
「長青道友，招道友進入四象宗，成為分宗宗主，這個決定不錯。」
「畢竟是上一代天機子預言中之人，代表著武道中蘊含著的那一抹生機。」
「不過我好奇的是，長青道友可有研究出什麼來？」
「可有為四象宗，準備好戰敗后，此方天地覆滅，逃入混沌的後手？」
孟天擎微笑著看向魏長青，微微搖頭：「若是沒有的話，長青道友就有些令人失望了。」
「是啊，長青你這就不對了。」
「林道友加入四象宗這麼久，就沒有配合你們，研究出武道中蘊含的奧秘么？」
有四象宗長老出聲道。
「還真沒有。」
魏長青笑了笑，很爽快地承認。
林哲羽饒有興趣地看了他一眼，很想知道，這傢伙在謀划些什麼。
要說魏長青沒有防範著孟天擎，他是不信的。
不過不管魏長青有什麼謀划。
林哲羽都不打算等他進行下去了。
孟天擎與自己有仇，若是這傢伙真的執掌了四象宗，與火靈聖母等人裡應外合，那自己才是真的危險了。
雖然，有魏長青在，孟天擎不一定能成功。
但不得不防。
林哲羽對魏長青了解不多，他可不想將自己的安危，寄托在魏長青身上。
「與魏宗主無關，只是涉及到自身隱秘，林某沒有太過配合罷了。」
林哲羽笑了笑，掃視了眾人一眼。
至於火靈聖母幾人，則是在一旁旁觀，想要看看孟天擎能不能成功。
林哲羽轉過頭，看向火靈聖母。
「火雲子之死與在下無關，道友當真要出手？」林哲羽笑著說道。
「有沒有關係，一查便知。」
「還要麻煩道友跟我走一趟，在未查清真相之前，我保你無恙。」
火靈聖母淡淡道。
蒙納德和冰姬兩人聞言，眉頭微皺。
人的名樹的影，對於火靈聖母，他們也有幾分忌憚。
若火靈聖母想要庇護林哲羽的話，那還真有些麻煩了。
「通知夜冥，讓他再派幾個人過來。」蒙納德低聲道。
冰姬點點頭。
她的念頭微動，藉助腳下的方舟，與造化方舟的聯繫，開始傳遞消息。
「別去！」
「只要在四象宗，沒有人能夠奈何得了你。」魏夕瑤淡淡道。
她深深地看了眼孟天擎：「即便是孟道友也是如此。」
「哈哈，夕瑤你對我的誤解太深了。」
「大家都是四象宗修士，當齊心協力，林道友你說是不是？」
孟天擎哈哈笑著，看向林哲羽。
「雖然涉及到了道友的秘密，但也關乎四象宗的存亡。」
「道友若是願意配合，研究出能夠於混沌中生存的法寶，那麼四象宗會給道友做出補償的。」
孟天擎微笑著看向魏夕瑤、魏長青兩人：「你們說是不是這個理？」
「既然享受著四象宗的庇護，也要做出一點付出，你說是不是？」
孟天擎看向林哲羽，繼續問道。
林哲羽聞言，心中暗自冷笑。
孟天擎當真是打的一手好算盤，藉助外敵奪權，同時對他進行施壓。
「庇護？」
林哲羽看向孟天擎，笑了笑：「區區幾具分身，我還是沒放在眼裡的。」
「好大的口氣！」
火靈聖母身上散發出恐怖的威勢，眼眸微眯，淡淡說道。
林哲羽看也不看她，而是看向魏長青、魏夕瑤兩人。
「這段時間，多謝兩位盛情。」
「在四象宗待了這麼久，也該出去走走了，後會有期！」
林哲羽微笑著，朝兩人拱手道。
魏夕瑤聞言眉頭微皺，眼眸中閃過一抹擔憂。
反倒是魏長青，臉上露出了淡淡的笑容。
「道友可別忘了，你還是四象宗分宗宗主，此次大劫沒了道友相助，四象宗可就危險了。」
魏長青笑著說道。
「忘不了，我會儘快回來的。」林哲羽笑著道。
這傢伙，面對三大強者，竟然還打算離開？
這麼自信的么？
孟天擎見狀，眼眸微眯：『這傢伙，到底還有什麼依仗？』
「哈哈……」
「既然道友現在要離開，那麼我便送你一程。」魏長青哈哈笑道。
轟隆！
他的話音落下，恐怖的氣息轟然爆發。
四象大陣瞬間籠罩整個虛空，恐怖的鎮壓之力爆發，火靈聖母、蒙納德、冰姬三人，臉色瞬間微變。
「走！」
魏長青大喝，虛空中撕裂開一道裂縫。
林哲羽聞言，身形微動，躍入裂縫之中消失不見。
轟！
轟轟！
林哲羽進入裂縫的剎那，三道可怕的氣息瞬間爆發。
火靈聖母幾人同時破開四象大陣的鎮壓。
突如其來之下，魏長青也只能做到強行鎮壓他們瞬息的時間罷了。
嗤嗤——
火靈聖母撕裂開虛空追了上去。
而蒙納德和冰姬，則是控制著腳下的方舟，撞碎虛空，化為一抹幽光消失不見。
「林道友，我來助你一臂之力！」
孟天擎大喝一聲，也瞬間跟了上去。
「同為四象宗修士，我也來助你！」
孟天擎追上去的瞬間，另外三道身影也同時衝出，跟在孟天擎身後，一起追了上去。
這幾人，正是黃元元、蔣瑋、魏文澤三人。
「林哲羽危險了，我們要跟上去么？」
魏夕瑤見狀，很想要跟上去幫忙。
但魏長青現在，又離不開她的相助。
魏夕瑤不得不強行壓下跟上去的衝動，暗中傳音道。
「無需擔心，要相信林道友的實力。」魏長青微笑著說道。
……

第598章
第599章 聯手
……
轟隆！
虛空撕裂開來。
林哲羽的速度快到極致，從虛空中穿梭而過。
磅礴的氣血能量，從他身上瀰漫而出，充斥整個虛空。
噹啷——
粗大的金色鎖鏈，於氣血之中凝聚而出，化為一張巨大的金色巨網，封鎖住整片虛空。
嗤——
虛空又撕裂開一道裂縫。
火靈聖母從裂縫中邁步而出。
她的神色平靜，步伐悠然，看起來如閑庭信步般輕鬆，但速度卻快得驚人。
噹啷——
封禁鎖鏈凝聚而成的金色巨網擋在火靈聖母前方。
她面無表情，仿若沒有看到一般，依舊以驚人的速度疾馳而過。
轟！
在即將觸碰到金色巨網前，浩瀚的火焰從火靈聖母體內狂涌而出，凝聚成一柄巨大的赤紅色長劍。
長劍重重地劈在了金色巨網之上，無與倫比的恐怖力量轟然爆發。
金色巨網輕輕震動了下，發出淺淺的金鐵交鳴。
然後如同鋼鐵融化了一般，化為一滴滴炙熱如岩漿般的液體，從虛空中滴落。
「隨手一擊，就這般強大了么！」
前方，林哲羽眼眸微凝。
僅僅只是簡單的接觸試探，他便見識到了火靈聖母的強大。
不愧是五行宗，火屬性一脈最強大的兩人之一。
此人實力，甚至可能在火靈道君之上，是真正的火屬性一脈第一人。
火靈聖母的底蘊十分驚人。
即便只是一道分身，其實力也十分恐怖。
林哲羽挺想與這等強者交手試試，可惜身後追上來的，可不僅僅只有火靈聖母一人。
還有造化方舟的兩人，以及孟天擎一夥。
同時面對這麼位強者，與他們戰鬥後果可想而知。
轟隆！
念頭一閃而過。
浩瀚的氣血能量涌動，林哲羽逃遁之間，溢散出的氣血能量化為一條條粗大的鎖鏈，阻礙在身後。
轟！
赤紅色長劍不斷從虛空中劃過，劈開一道道激射而來的封禁鎖鏈。
長劍的威力雖強，但想要劈斷這些封禁鎖鏈，卻也需要瞬息的時間。
在這一道道封禁鎖鏈阻礙之下，火靈聖母與林哲羽之間的距離，開始以極其緩慢的速度增加著。
噹啷——
又是數道封禁鎖鏈激射而來，火靈聖母眉頭不禁微皺。
她劈斷封禁鎖鏈時，雖然表現得很輕鬆，但每一擊的消耗卻是不小。
火靈聖母原以為，封禁鎖鏈這等強大的秘法，沒錯，她將其認為是林哲羽掌握的一種強大秘法。
火靈聖母原以為，這等秘法，林哲羽施展起來應該消耗極大，無法阻擋自己太久。
然而。
看著虛空中，源源不斷激射而來，阻擋在前行路上的封禁鎖鏈，火靈聖母不禁有些沉默了。
轟！
就在這時。
一艘巨大的方舟破開虛空，以驚人的速度追擊而來。
而在方舟身後，緊跟著四道強大的氣息。
「你逃不掉的！」
「跟我回去的話，你還有機會活得性命，若是落入蒙納德他們手中，那麼只會落得被煉入法寶之中的下場。」
火靈聖母一劍劈開前方阻擋著的封禁鎖鏈，聲音在整個虛空中回蕩。
「火靈聖母可沒這麼好心。」
「他們這一脈眥睚必報，你殺了火雲子，跟火靈聖母回去后，必死無疑。」
「你最好的選擇，是跟吾等回去。」
「只是輔助吾等，完成造化方舟接下來的祭煉，不會要了你的性命。」
「甚至，還會給你帶來不小的機緣。」
「等到祭煉完成，可以給你一百個上方舟的名額。」
蒙納德淡淡的聲音，從火靈聖母身後傳來。
他和冰姬一起，憑藉著乘坐的方舟，速度完全不弱於火靈聖母。
噹啷——
一道道封禁鎖鏈，從四面八方激射而來，阻擋在方舟前方。
面對阻擋在前方的封禁鎖鏈，方舟霸道無比，直接硬生生地撞了過去。
轟！
咔咔咔——
封禁鎖鏈轟地爆碎開來。
『能鎖定到他么？』
蒙納德大聲喊著話，暗中卻對冰姬傳音著。
『不行，無法鎖定。』
『這些鎖鏈中，蘊含著強大的雷劫之力，擾亂了虛空的能量與天機。』
『而且，此人也掌握了某種強大的秘法，可以遮蔽天機，隱匿氣息。』
『這等情況下，很難進行鎖定。』
冰姬微微搖了搖頭。
她剛剛暗中嘗試了下，想要用方舟鎖定林哲羽的位置，給其來上致命一擊。
可惜失敗了。
不過也對。
若是這傢伙這麼容易鎖定，以火靈聖母的實力，怕是早就直接出手了。
火靈聖母遲遲不動手，並不是不想，而是做不到。
虛空中源源不斷出現的封禁鎖鏈，阻礙了她追擊的步伐。
同時，封禁鎖鏈中蘊含著的強大雷劫氣息，也攪亂了整個虛空的能量。
林哲羽將欺天大法催發到極致，同時在瀰漫整個虛空的強大雷劫氣息干擾下。
蒙納德、火靈聖母等一眾強者，想要鎖定他的位置，可不是件容易的事情。
『那就麻煩了。』
『動靜如此之大，怕是已經引起了其他強者的注意，若不儘快抓住這傢伙，怕是會多生變數。』
蒙納德眉頭微皺。
他瞥了眼不遠處的火靈聖母，此人也是個巨大的麻煩。
不僅火靈聖母，還有跟上來的孟天擎等人……
『這些傢伙的目標，也是林哲羽，不過他們好像和火靈聖母之間有某種合作……』
蒙納德眉頭微皺，看了眼孟天擎等人。
孟天擎仿若感知到了什麼，回頭看向了蒙納德，咧嘴微微一笑。
轟！
嗷吼！
他一拳朝前方轟出，一頭龐大的白虎虛影，咆哮著一爪子朝封禁鎖鏈拍下。
「哈哈，林道友快讓我們過去。」
「聯合我等之力，在此地一齊將這些傢伙斬殺了！」孟天擎哈哈大笑道。
……
聽著那些傢伙傳來的聲音，林哲羽冷笑一聲，沒有理會這個傢伙。
磅礴的能量，從神藏中傾瀉而出，補充著身軀中的消耗。
一股股強大的氣血之力，從身軀中瀰漫而出。
氣血之力中，閃爍著一道道蘊含著可怕毀滅氣息的雷霆。
噹啷——
清脆的金鐵交鳴不斷傳來，一道道封禁鎖鏈激射而出，擋住後方的強者。
與此同時。
林哲羽將武道天眼催發到極致，暗中窺視著火靈聖母等人的虛實。
無數大道、規則、本源流轉的軌跡，落入武道天眼之中。
提升后的武道天眼，愈發強大了。
能夠看到，很多原先看不到的奧秘與大道本質。
林哲羽還沒來得及深刻體驗武道天眼的強大，火靈聖母等強敵便來了。
而現在，林哲羽深深感受到了武道天眼的強大與可怕。
「我對大道的感悟太薄弱了，境界太低，空有一身實力，無法全部發揮出來……」
「而如今，精神天眼的進一步蛻變，武道天眼的完善，則進一步彌補了境界方面的不足……」
「若是一對一的話，未嘗沒有與這些傢伙正面一戰之力！」
林哲羽深邃的眼眸，前所未有的明亮。
他的境界太低了。
境界方面的不足，極大的限制了他的實力。
在這之前，林哲羽的整體實力，雖然達到了洞虛境巔峰層級。
但與火靈聖母這些強者相比，卻依舊有很大的差距。
面對這個層次的強者，即便只是對方的一道分身，林哲羽依舊顯得無比憋屈。
他的境界太低了，對宇宙虛空的感悟太弱了。
林哲羽掌握了多種本源，其中朱雀本源、雷劫本源修鍊到了圓滿。
但感悟宇宙虛空，是以四象虛空的視角去感悟的。
因此，境界上，林哲羽僅僅相當於掌握了一種本源，並構建了虛空領域的洞虛境初期強者。
甚至，說是洞虛境初期都有些勉強。
畢竟，他修鍊出的虛空領域，都不是以四象為基，構建而成的。
而是依靠著神秘虛空的強大，配合時間、空間本源，強行構建而成。
若想要達到洞虛境巔峰。
林哲羽需要掌握四象本源的其他三種本源，對宇宙虛空有進一步的感悟才行。
受限於境界方面的不足，大道感悟上的差距。
林哲羽空有一身強橫的力量，卻無法全部發揮出來。
依靠強大的無比的肉身體魄，他也只能成為一個抗揍的靶子。
如同空有一身蠻力，卻沒有練過武功的凡人，表現得像個掌握了強大力量的莽夫。
那種感覺，別提多憋屈了。
若不是精神天眼，彌補了些許境界方面的不足，讓林哲羽還能做出反擊的話。
他的表現，將更加不堪。
而現在，林哲羽的境界雖然沒有提升。
但精神天眼卻蛻變了！
「一力破萬法……」
「想要做到一力破萬法，要麼憑藉超越一切的、無與倫比的恐怖力量……」
「要麼憑藉，超乎想象的洞察感知能力，做到四兩破千金……」
「……」
林哲羽心思急轉，快速適應著提升后的武道天眼。
他的肉身之力很強。
不僅僅防禦強大，力量也十分恐怖。
無與倫比的強大力量，讓林哲羽面對同境界強者，甚至強上幾個境界的強者，也能夠做到一力降十會、一力破萬法。
以碾壓的姿態，直接抹殺。
但面對境界遠超於他的強者，諸如姬無相、白骨大帝、火靈聖母等強者。
林哲羽也僅僅只能勉強與他們相抗衡罷了。
當初能夠斬殺姬無相和白骨大帝分身，還是他們輕敵的緣故。
而現在，完全不同了！
噹啷——
噹啷噹啷——
一道道封禁鎖鏈，在林哲羽的控制下，不斷阻礙著火靈聖母等人的步伐。
林哲羽在利用封禁鎖鏈，阻礙身後敵人步伐的同時。
也在利用封禁鎖鏈，適應著提升后的武道天眼。
……
火靈聖母等人，眉頭皺得愈發緊了。
他們感覺，這個傢伙越來越難纏了。
不僅僅是因為，林哲羽仿若擁有無窮能量，能夠肆無忌憚地催動封禁鎖鏈。
還因為，封禁鎖鏈不僅僅阻礙他們的步伐，還主動發起進攻了！
咻——
轟！
粗大的鎖鏈，如同長鞭甩來，狠狠地抽在了巨大的方舟之上。
方舟猛地顫動了下，前進的速度猛地一滯。
「怎麼可能！」
「湊巧么？」
蒙納德身上能量狂涌而出，連忙穩住方舟。
就在剛剛，抽來的封禁鎖鏈，轟擊在了方舟的能量循環關鍵之處，竟然直接影響到了方舟的運轉。
這個地方的破綻，極為隱秘，就連蒙納德和冰姬，以及祭煉了方舟的強者，都不一定知曉。
轟！
就在蒙納德和冰姬有些驚疑不定時，又是數道封禁鎖鏈轟擊而來。
巨大的鎖鏈與方舟碰撞的剎那，便轟然爆碎開來。
但方舟卻也猛地震顫，整個方舟的能量循環受到了細微影響。
從而導致速度緩慢了下來。
不僅僅蒙納德和冰姬。
火靈聖母和孟天擎兩伙人，也感受到了同樣的情況。
他們眉頭微皺，抵擋著封禁鎖鏈的攻擊，速度越來越慢。
「該死！」
「這些封禁鎖鏈怎麼回事！」
孟天擎身旁，蔣瑋猛地一拳轟爆射來的封禁鎖鏈。
這些封禁鎖鏈雖然不強，但卻極為麻煩，若是不抵擋的話，很容易就會被其纏住。
「這傢伙，在適應我們的手段，尋找我們的破綻！」孟天擎神色很是凝重。
林哲羽比他想象的還要難纏。
「怎麼可能！」
魏文澤驚呼：「能夠在這麼短的時間內，適應我等手段、尋到其中破綻，這傢伙的境界，到了何等恐怖層次！」
「此人到底是哪位強者轉世？」黃元元也忍不住出聲道。
「不能繼續這麼下去了！」
「火靈聖母、蒙納德道友，我們三方聯手如何？」
「等捉拿住了林哲羽再說。」
「如若不然，繼續這麼下去，恐出變數，讓此人逃脫！」
孟天擎也不再裝了，打算聯合火靈聖母與蒙納德兩方。
「可以。」
「不知火靈聖母意下如何？」
蒙納德看向火靈聖母道。
不能繼續這麼下去了。
如此強大的能量波動，拖延的時間越久，感知到的強者越多，變數越大。
「可。」
火靈聖母淡淡道。
「那麼便請極為道友上方舟！」
「麻煩孟道友幾人，布下四象大陣，鞏固方舟，請火靈聖母為方舟注入本源之力……」
蒙納德淡淡道。
他們腳下的方舟，是祭煉造化方舟的過程中，煉製出的失敗品。
雖說是失敗品，但卻僅僅只是無法滿足於混沌中遨遊的要求。
威力上，卻可怕無比。
藉助方舟，能夠將三方強者的力量融為一體，全方位提升方舟的威力。
孟天擎等人聞言，微微頷首。
他們身形微動，躍到方舟之上。
一股股強大的能量，融入方舟之中，四道龐大的神獸虛影，浮現在方舟四方。
「聯手了？」
感受到後方的動靜，林哲羽微微一愣。
他正適應著武道天眼能力，有著這麼多強者陪練，林哲羽對武道天眼的掌握與運用，越發得心應手。
但沒想到，這些傢伙竟然直接聯手了。
……

第599章
第600章 希望
轟！
三方強者聯手的剎那，一股恐怖的氣息，從方舟上爆發而出。
那龐大無比的方舟，仿若成了整片虛空的中心，赤紅色的烈焰以方舟為中心，浸染向虛空。
瞬息之間，虛空便被染成了紅色。
蒙納德與冰姬兩人，此次駕馭的方舟，雖然是失敗品，但畢竟是以能夠遨遊混沌為目的，祭煉出來的。
想要遨遊混沌，單憑一己之力，幾乎無法做到。
因此，方舟最強大的能力，便是能夠完美地融合不同強者的力量，爆發出超乎想象的恐怖威力。
這是一件群體性法寶。
出手的強者越多，越能發揮出法寶的強大威力。
『造化方舟……』
『倒是小瞧了夜冥。』
感受著方舟爆發出的恐怖氣息，火靈聖母神色不禁微動。
有很多強者，看不起夜冥，認為其連與域外神魔一戰的膽氣都沒有，實力雖強，但只是個鼠輩。
如今看來，夜冥他們煉製造化方舟，似乎沒那麼簡單。
單單一件失敗品，就有如此威力，那完成品呢？
「林道友，現在再給你一次機會。」
「只是讓你配合，完成造化方舟的最終祭煉，不會傷及道友的性命。」
「造化方舟不是普通的至寶，煉製的過程中，也能給道友帶來諸多感悟。」
「這可是極為難得的機緣。」
「其他強者想要參與，都沒有機會，你當好好珍稀。」
蒙納德洪亮的聲音，在虛空中回蕩。
孟天擎等人瞥了這老匹夫一眼，冷冷一笑，沒有反駁。
他們現在目的一致，先將林哲羽抓住再說。
否則，給對方跑了，下次就沒這麼好的機會了。
天下之大，對於林哲羽這等層級的強者來說，若對方要躲藏，想要尋到對方，可不是件容易的事情。
噹啷~~~
轟轟轟！
一道道粗大的封禁鎖鏈，從四面八方激射而來。
然而，還未觸及到方舟，便被方舟之外的強大能量護罩悄無聲息堙滅。
『麻煩了……』
『方舟的潛力，這般可怕的么？』
林哲羽有些震驚於方舟的可怕威力。
合三方之力，激發的方舟，威力遠不是之前能夠比擬的。
即便是他動用武道天眼，短時間內也無法尋到方舟的絲毫破綻。
「我信不過爾等誠意。」
「不過道友若是能夠將火靈聖母、與孟天擎等人斬殺，我們倒也不是不能合作。」
林哲羽的聲音從右邊的虛空傳來。
蒙納德等人微微一驚，猛地回頭望去，看到林哲羽的身影從氣血能量中顯現出身形。
「分身！」
火靈聖母眼眸微眯，沉聲說道。
「藉助氣血能量遮掩氣息，以那特殊的鎖鏈神通擾亂乾坤，隱藏分身的存在。」
「道友好手段。」
火靈聖母淡淡說道。
剛剛他們的注意力，都在林哲羽身上，沒有自己查探。
如今，強大的感知瀰漫開來，火靈聖母瞬間感知到了數道隱晦的氣息，隱藏在漫天的氣血能量之中。
「道友謬讚了，不過是小道爾。」
林哲羽的分身微微一笑，看向蒙納德。
「道友覺得如何？」
「若是道友同意了，我將這具分身贈與爾等，不管你們是研究、或是作為煉器材料融入造化方舟都可。」
林哲羽微笑著說道。
他說出的提議十分有誘惑力。
蒙納德和冰姬聞言，都不禁有些意動。
林哲羽的這具分身，沒有刻意隱藏身上的氣息，強大的肉身體魄氣息散發而出。
蒙納德等人，能夠感知到這具肉身體魄的強大與可怕。
「哼！」
「當斷不斷反受其亂，先拿下此人再說！」孟天擎冷哼一聲，不給蒙納德和冰姬猶豫的機會。
猶豫就會敗北。
林哲羽這具分身，很明顯是在拖延時間，若再拖延下去，對方的本體就逃了。
「哼！」
「既然如此……」
蒙納德冷哼一聲，話音未落，林哲羽的分身率先動了。
轟隆！
林哲羽的分身猛地朝方舟衝去，不顧一切地施展破法神拳，轟擊在方舟能量護罩的薄弱之處。
拳頭與能量護罩碰撞，爆發出可怕的漣漪。
能量護罩震蕩了下，紋絲未動。
林哲羽咧嘴一笑，沒有絲毫意外，他的嘴唇微動：『爆！』
轟隆！
一切都發生極快，在蒙納德等人還未反應過來的剎那，分身便轟然爆炸開來。
「好果決的傢伙！」
冰姬瞳孔微縮。
她能夠感知到，剛剛那具分身的強大。
想要煉製出這般強大的一道分身，所耗費的時間、精力、資源，難以想象。
但對方卻如此果決地自爆了。
「小心，全力催動方舟，將防禦激發到最大！」火靈聖母輕叱。
她雖然僅僅只有一人，但實力卻是三方中最強的。
作為五行宗，火屬性一脈可能的最強者，火靈聖母的實力強悍無比。
就在剛剛林哲羽分身自爆的剎那，她便感知到了數道隱晦的氣息快速靠近著。
聽到火靈聖母的輕叱，蒙納德、孟天擎等人，不再保留，浩瀚的能量瘋狂湧出。
緊接著，他們便看到了三十幾道一模一樣的身影，從四面八方激射而出。
「三十七道分身！」
「每一具分身，都不弱於剛剛那一道，這怎麼可能！」
黃元元忍不住驚駭道。
而蒙納德和冰姬兩人，則是滿眼火熱。
這麼多強大的分身，若是能夠作為煉器材料，祭煉進造化方舟之中。
造化方舟說不定能成功完成最後的祭煉！
……
遠處的虛空中。
林哲羽眼眸深邃無比，無窮的武道神紋在武道天眼深處，瘋狂運轉、推演。
藉助分身拖延的瞬息時間，他粗略推演出了，三十幾處方舟的薄弱處。
「想抓我？」
「呵——」
林哲羽輕呵一聲，嘴角露出一抹冷笑。
即便是此次沒有練成武道天眼，他那四千多具分身傀儡，也不是吃醋的。
原本有九千多的，不過後來朱雀之力耗光后，只能用分身作為儲備能量使用了。
不過，四千多具分身傀儡也不少了。
這麼多分身傀儡，
僅僅是當做炸彈使用，也能炸得這些傢伙暈頭轉向的。
林哲羽剛剛，肆無忌憚地揮霍氣血能量，可不僅僅只是為了封禁鎖鏈。
最主要的目的，還是藉助氣血之力，隱藏分身傀儡的氣息。
同出一源的分身傀儡，施展欺天大法，並藉助氣血能量隱藏氣息。
即便是火靈聖母，也很難發現。
「爆！」
林哲羽聲音輕吐。
話音落下的剎那，三十七道衝到了方舟近前的分身，同時爆炸開來。
轟隆！
分身自爆的剎那。
林哲羽身上猛地綻放出無比璀璨的雷芒，整個人仿若化為了雷劫核心，與核心本源之地產生了冥冥中的聯繫。
林哲羽深邃的眼眸看向虛空，右拳猛地轟出，無窮的雷光從拳頭上綻放。
轟！
拳頭轟擊在虛空，虛空轟然破碎，出現了個漆黑、混亂、仿若能夠吞噬一切的可怕黑洞。
林哲羽咧嘴一笑，猛地躍入其中消失不見。
他，逃了~
三方強者聯手，即便林哲羽分身再多，對自身實力再自信，也不會自大到以為能和他們抗衡。
雖然藉助了氣血能量隱藏分身氣息。
但能夠隱藏的分身不多，若是數量太多了，容易被那些強者感知到。
而若沒有提前分身潛伏。
林哲羽想要利用分身自爆，威脅到火靈聖母、孟天擎這等層級的強者，很難很難。
幾乎不可能。
因此，藉助現在的時機逃走，才是最佳選擇。
……
轟隆隆！！
林哲羽身形消失的剎那，又是五十多道恐怖的轟鳴聲從四面八方傳來。
幾十具分身同時自爆，爆發出仿若能夠毀滅一切的恐怖能量漣漪，瞬間轟爆了整個維度虛空。
虛空寸寸碎裂，在這一瞬間轟然爆炸開來。
維度虛空破碎，造成的虛空亂流與毀滅之力，瘋狂肆虐著。
瞬間將林哲羽留下的氣息，徹底泯滅。
轟隆！
在這恐怖的虛空亂流之中，龐大的方舟穿梭而出。
方舟上的能量護罩已經消失，舟身也破損嚴重，顯得有些殘破。
但即便如此，方舟依舊沒有毀去，只是稍顯破舊罷了。
在蒙納德、孟天擎、火靈聖母三方的合作下，一層強大的能量護罩，重新凝聚而出。
「被他逃了！」
孟天擎眼眸無比凝重，他看向火靈聖母：「道友能夠感知到林哲羽逃遁的方向么？」
「很難。」
「剛剛的爆炸，幾乎徹底泯滅了所有痕迹。」
火靈聖母沉吟了下淡淡道：「我試試看……」
她伸出手，往虛空中一抓，於肆虐的虛空亂流中，抓出了幾縷無比微弱的氣息。
孟天擎見火靈聖母這般手段，瞳孔微微一縮。
這些殘留的氣息無比微弱，他完全沒能發現。
「這上面，沾染有禁忌之地的氣息，想必是遁入禁忌之地中了。」
「不過也不一定，可能時對方布下的疑陣。」
「想要從這裡，打開通往禁忌之地的通道，可不是件容易的事情。」
「你身上可有對方的事物？」火靈聖母看向孟天擎。
「有。」
孟天擎點點頭，取出了一滴林哲羽當初留下的精血。
當初發現林哲羽的異常后，他就悄悄將林哲羽留下的所有精血都取走了。
不過之前使用了幾滴，加上這一滴，孟天擎也只剩下了兩滴。
火靈聖母接過精血，眉頭微皺：「這滴精血太弱了……」
「沒辦法，這是林哲羽弱小時，在四象宗內留下的。」
孟天擎無奈道。
當初林哲羽留下精血時，實力本就不怎麼強。
火靈聖母瞥了孟天擎一眼，冷冷一笑，也不知是不是真信了孟天擎的話。
她的雙手掐訣，藉助精血與殘留的氣息推演。
片刻之後。
火靈聖母微微搖了搖頭：「不行。」
「要麼是禁忌之地的干擾……」
「要麼對方擁有強大的遮蔽天機的秘法，憑藉這滴微弱的精血，與殘留的微弱氣息，無法追蹤到他逃遁的方向。」
火靈聖母眉頭微皺。
他們這麼多強者聯手，竟然都讓對方逃了。
此人展露出的實力並不強，正面戰鬥絕對無法匹敵他們。
能夠成功逃脫，主要是得益於那幾十具強大的分神相助。
以數十具如此強大的分身自爆為代價逃脫，即便是她，也會感到無比的肉疼。
『竟然能夠煉製出，如此多的分身，且每一道都極其強大。』
『此人到底是如何做到的？』
火靈聖母暗自沉吟。
她看向孟天擎和黃元元眾人：「你們和他比較熟悉，此人到底是何來歷？」
「不知。」
「此人第一次出現在大魏時，還只是個連宗師境都不是的凡人，之後……」
「……」
孟天擎將自己所知的、一些無關重要的消息道出。
現在不是隱瞞這些的時候。
他與林哲羽之間的仇怨，已經無法緩和，此人的威脅越來越強。
孟天擎此時已經顧不得林哲羽身上可能存在的機緣。
他更加擔心，這傢伙真正成長起來，可能給自己帶來的威脅。
若是火靈聖母等人，能夠斬殺林哲羽，那是最好不過了。
「剛剛，他總共自爆了八十三具分身！」
「每一具分身，都不是普通的分身，肉身體魄都強橫無比。」
「此人，到底是如何做到的！」
蒙納德暗中對冰姬傳音道：「我懷疑……」
「道友懷疑，此人身上可能擁有某種強大的秘寶，能夠無限提供本源能量？」
冰姬眼眸中精芒一閃，暗中傳音道。
造化方舟若想要在混沌中遨遊，除了要抗住混沌的侵蝕，也要解決於混沌中補充能量的難題。
若林哲羽身上，真有那等至寶的話……
「沒錯！」
「通知夜冥，將此事告知於他，讓他親自出手！」蒙納德沉聲道。
兩人對視一眼，眼眸中隱藏著難以抑制的興奮。
他們集諸多強者之力，耗費上萬年光陰，為的，便是煉製一件能夠於混沌中生存的強大至寶。
如今，造化方舟已經祭煉得差不多。
萬事俱備，只需要解決那兩個最大難題，就能徹底祭煉成功。
而現在，他們在林哲羽身上，看到了成功的希望！
「雖然不知道他往哪裡逃了，但我知道，他可能會去哪裡！」
孟天擎眼眸微閃，掃視了眾人一眼淡淡說道。
話音落下，眾人的目光盡皆望了過來。
……
嗤——
死寂的世界中。
黑暗天空中，撕裂開一道兩米長的裂縫。
林哲羽的身形從裂縫中跌落而出，身上顯得有些狼狽。
呼——
他輕呼口氣，穩住身形。
強大的感知擴散開來，武道天眼催發到極致，觀察著四周的虛空。
這裡是禁忌之地，充滿著無數未知的危險。
需要提起十二分的警惕才行。
片刻之後。
林哲羽確認四周沒有危險后，這才鬆了口氣，放下心來。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，身上的傷勢轉瞬間恢復如初。
此次強行打開的、通往禁忌之地的通道並不穩定。
林哲羽沒有在戰鬥中受傷，反而在穿過通道、前往禁忌之地的過程中受傷了。
「果然，藉助雷劫本源之力，引起核心本源之地的共鳴，可以強行打開通往禁忌之地的通道。」
林哲羽微微一笑。
在離開四象宗前，他就做好了諸多後手。
其中一個，便是藉助雷劫本源力量，強行打開通往禁忌之地的通道逃脫。
當初，是在強大的雷劫核心幫助下才做到的。
林哲羽對雷劫本源力量的感悟，還無法凝聚出如此強大的雷劫本源之力。
這需要，他在以雷劫本源為視角，對宇宙虛空的感悟上，有更深的造詣才行。
因此。
林哲羽原以為會失敗，需要自爆更多的分身後，才能艱難逃脫。
沒想到，只是嘗試了一次，他便成功了。
雷劫本源力量不夠，武道天眼來湊。
若沒有蛻變后的武道天眼相助，林哲羽此次還真無法打開通往禁忌之地的通道。
「孟天擎那傢伙在，他們說不定會在四象傳承秘境中守株待兔……」
「得小心一點……」
林哲羽眼眸微動，身形微微一晃消失不見。
他離開的剎那，一縷強大的神識橫掃而來，神識中波動傳出：
「很陌生的氣息，是哪位強者進來了？」
……

第600章
第601章 關鍵
黑暗的虛空中。
林哲羽的身形一閃而過。
倏地，他的神色微動，看向身後剛剛所待的地方。
被發現了？
林哲羽有些意外。
上次進入禁忌之地，過了許久后才被發現。
而現在，林哲羽一進來就離開了，沒想到這都能在附近遇到強者。
轟隆！
就在林哲羽意外的瞬間。
一道恐怖的轟鳴聲從禁忌之地深處傳來。
林哲羽疾馳的身形猛地頓住，看向禁忌之地深處的方向。
「那是什麼？」
林哲羽眼眸微眯，深邃的瞳孔深處，閃爍著無數的武道神紋。
因為隔了太遠，看得不是很清晰。
林哲羽只能模糊地看到，禁忌之地上空，撕裂開了一個巨大的口子。
一尊龐大如同神魔般的恐怖虛影，從虛空中破開的窟窿中墜落。
與那尊虛影一同墜落的，還有一個如同地獄般的恐怖世界。
「痛苦聖教？」
林哲羽感受著熟悉的氣息。
雖然看得不是很真切，但憑藉模糊而熟悉的氣息，他忍不住想到了痛苦聖教上。
當初與姬無相、焚生、鬼姬三人戰鬥時，這些傢伙身上便是散發出的這般氣息。
轟隆！
又是一陣恐怖的能量波動傳來。
不過這一次，是從另一個不同的方向傳來的。
林哲羽猛地轉過頭，看向能量波動傳來的方向。
那裡，也在發生著一場驚世之戰。
只見一抹銀白色劍芒破開黑暗，隔著數千萬里之遠，都能感受到劍芒中散發出的可怕氣息。
「難怪剛進來就被禁忌之地中的強者發現了……」
林哲羽恍然道。
外界的戰鬥影響到了禁忌之地，攪動了整個禁忌之地的風雲。
有強者從四面八方匯聚而來，路過林哲羽剛剛所在的方向，倒也正常。
不過，讓林哲羽好奇的是。
現在進行的幾場驚世之戰，那些傢伙是從外界一直打到禁忌之地的，還是直接在禁忌之地中爆發的？
念頭一閃而過。
林哲羽壓下心中的好奇，身形微動，換了個方向疾馳而去。
剛剛從好三方勢力的巔峰強者手中逃脫，林哲羽可不想再和其他人戰鬥。
現在和這些巔峰強者戰鬥，實在是太憋屈了。
林哲羽對自己有著清晰的認知。
境界上的不足，限制了實力發揮，現在對他來說最重要的，是儘快將境界提升上去。
轟隆隆！
戰鬥的轟鳴聲不斷傳來。
林哲羽將感知催發到極致，盡量避開禁忌之地中可能出現的強者。
他的身形快速移動著，武道天眼觀察著四周的虛空，尋找適合離開的薄弱區域。
三個多時辰后。
林哲羽停下身形，一拳朝前方的虛空轟出。
無與倫比的力量轟然爆發，虛空泛起陣陣可怕的漣漪，最終轟地爆碎開來。
虛空中瞬間出現一道巨大的口子，對面涌動著可怕的虛空亂流。
林哲羽身形微晃，沒入虛空亂流中消失不見。
「咦？！」
「禁山！」
林哲羽突然驚咦一聲。
就在他離開禁忌之地，虛空破開的口子緩緩合上之時，他模糊看到了一座龐大的山峰從虛空中鎮壓而下。
那山峰他很熟悉。
正是魏夕瑤祭煉的禁山。
看著徹底閉合的虛空通道，林哲羽微微搖了搖頭，壓下了心中的好奇。
魏夕瑤的實力不弱，無需為她擔心。
嗤嗤——
恐怖的虛空亂流涌動著，轟擊在林哲羽身上，侵蝕著他的身軀，發出陣陣嗤嗤聲響。
林哲羽收回目光，觀察著四周虛空。
這裡他來過一次了，第二次來便有了經驗。
滋滋滋——
林哲羽念頭微動，磅礴的雷劫本源之力湧出，一道道恐怖的雷霆在身軀上遊走。
「那邊……」
林哲羽看向左前方的方向，身形微動，朝著那邊疾馳而去。
兩個多時辰后……
轟！
虛空中傳出一陣恐怖的轟鳴。
一道巨大的裂縫嗤地撕裂開來。
裂縫對面，是無窮無盡的雷霆化為的浩瀚海洋。
林哲羽憑藉著雷劫本源之力，與核心本源之地的特殊聯繫，尋到了通往雷劫本源空間的通道。
滋滋滋~~~
一道道恐怖的雷霆，在林哲羽身上遊走。
這些雷霆中蘊含著恐怖的毀滅之力，但卻沒有給林哲羽造成絲毫傷害。
反而雷霆中孕育著的強大生機造化之力，正緩緩滋養著他的肉身。
「先在這裡閉關一段時間，等積攢到足夠的源力后，再前往四象神獸秘境不遲。」
林哲羽掃視了一圈，除了無窮無盡的雷霆海洋，別無他物。
這裡，倒是個用來閉關修鍊的好地方。
若孟天擎他們，真在四象神獸秘境中埋伏著他，那就讓他們等去。
林哲羽不相信，火靈聖母、孟天擎這等強者，會閑得蛋疼，漫無目的地等下去。
這般想著。
林哲羽身形微動，朝著深處而去。
越是深入，裡面的雷劫本源力量愈發恐怖。
倏地。
林哲羽神色微動，看向千裡外的方向。
「有人在渡劫？」
林哲羽眼神中露出一抹好奇。
在他的感知中，源源不斷地雷劫之力，從西面八方匯聚而來，漸漸凝聚成一顆雷劫核心，這東西，往往只有在有強者渡劫時，才會凝聚而出。
林哲羽還是第一次見到，雷劫核心的凝聚過程。
他的身形微動，瞬間出現在了正在凝聚的雷劫核心旁。
武道天眼催發到極致。
無窮的武道神紋在深邃的眼眸中流轉，不斷進行著分析、推衍。
林哲羽的眼眸中的精芒，越來越亮。
「這就是雷劫核心的凝聚過程么……」
「其中竟然蘊含著驚人的宇宙虛空奧秘，當真是神妙無比……」
林哲羽輕聲喃喃。
他從雷劫核心的凝聚過程中，感悟到了宇宙虛空的相關奧秘。
修鍊四象本源的修士，雖然主修一種本源，但想要繼續提升實力，便需要不斷加深對四象本源虛空的感悟，進一步完善自身的虛空領域。
而雷劫本源，本源圓滿后，如何構建以雷劫本源為主的虛空領域，後續如何提升，林哲羽卻不是很清楚。
他成長的速度太快，認識的強者太少。
林哲羽甚至不知道，是否有修鍊雷劫本源，晉陞洞虛境層級的強者。
這東西沒有傳承的話，便需要自己參悟、去摸索，需要大量的時間精力才行。
而現在。
林哲羽從雷劫核心的凝聚過程中，窺探到了一絲門徑。
……
外界正在渡劫的修士，實力不是很強。
雷劫核心的凝聚速度很快，幾個呼吸間，便已經幾乎成型。
林哲羽神色微動，開始模仿雷劫核心的凝聚過程。
他打算試試，能不能在體內的虛空領域中，也凝聚出一顆雷劫核心出來。
滋滋滋——
浩瀚的雷劫本源之力從西面八方用來，林哲羽仿若化為了黑洞，瘋狂地吞噬著虛空中的本源之力。
神秘虛空構成的虛空領域內。
磅礴的雷劫本源之力從虛空中滲透而來，朝著某一個點匯聚而去。
滋滋滋——
雷劫之力不斷朝著某一個點涌去，裡面蘊含的雷劫本源力量越發恐怖。
那一個點四周的虛空，盪起陣陣漣漪。
虛空仿若成了畫布，漸漸塌陷下去，承受不住那一個點蘊含著的恐怖重量。
轟隆！
突地，那一個點猛地爆炸開來，將虛空炸出一個巨大的口子。
林哲羽噗地噴出一口鮮血，臉色瞬間變得蒼白。
「不行，想要凝聚出雷劫核心，需要以雷劫本源的視角，對宇宙虛空有更進一步的感悟才行。」
「不過……」
「在虛空領域中嘗試太危險了，下次可不能這麼莽了。」
林哲羽微微搖了搖頭，有些蒼白的臉色緩緩地恢復紅潤。
他的虛空領域是以神秘虛空為基構建而成。
神秘虛空與肉身體魄息息相關。
林哲羽的肉身體魄何其強大，以神秘虛空為基構建出的虛空領域也同樣穩固無比。
正常情況下，普通的爆炸是很難影響到虛空領域的。
林哲羽沒想到的是，雷劫核心爆炸，威力那般強悍，對虛空領域的影響那麼大。
而這，還僅僅是林哲羽凝聚出的失敗品！
不過，這與林哲羽剛剛嘗試凝聚的雷劫核心，蘊含的威力比較強大也有一些關係。
「雷劫核心能夠隔著無數維度虛空，將雷劫之力傳遞出去，降下雷劫，其中蘊含著極為特殊的宇宙虛空奧秘……」
「難怪對虛空領域有如此大的破壞力。」
「若是能夠掌握雷劫核心的凝聚之法，倒不失為一種強大手段。」
林哲羽微笑著說道。
他看了眼雷劫核心。
雷劫核心已經徹底成型了，渡劫的應該是個元嬰修士，雷劫核心散發出的氣息極其微弱。
林哲羽隨手就能將其直接捏爆。
已經凝聚成型的雷劫核心，很難再參悟出什麼有用的感悟來了。
林哲羽笑了笑，不在理會那顆雷劫核心。
他乾脆在一旁盤膝而坐，開始修鍊。
核心本源之地如此之大，在哪裡修鍊都差不多。
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神。
武道天眼從識海中睜開，催發到極致，開始研究自身的奧秘。
林哲羽之前剛有了些發現，便被冰姬這些傢伙打斷了。
現在，趁著積累源力的這段時間，正好可以好好研究下肉身體魄中蘊含的秘密。
武道修肉身。
肉身才是武道的根本所在。
只有研究透了肉身體魄中蘊含的奧秘，才能讓武道走的更遠。
而作為武道第一人，後續的武道之路，沒了前輩強者留下的典籍文獻借鑒。
接下來，只能全靠林哲羽摸索了。
時間緩緩流逝。
十幾天後。
林哲羽猛地睜開眼，身上的氣息轉瞬間重新恢復至巔峰。
他輕吐口濁氣，瞥了眼意識中的數據。
源力，又多了20單位。
「太慢了……」
林哲羽輕嘆一聲。
很久之前，他運轉一次《極限大法》就能獲得20單位源力了。
如今實力提升了這麼多，依舊還是20單位源力。
越到後面，獲得源力的難度越大。
不知道下一次獲得的源力增加，需要實力提升到何種層次……
該不會要堪比合道吧？
林哲羽暗自嘀咕了句，微微搖了搖頭。
他現在能做的，也只是不斷優化《極限大法》，提升獲取源力的效率罷了。
不過，獲取的源力雖然沒有增加。
但若是凝聚極限能，用來修鍊的話，極限能倒是隨著林哲羽的實力提升，增加了不少。
摒除心中雜念。
林哲羽繼續研究肉身體魄中的奧秘。
蛻變后的武道天眼比原先的精神天眼強大了許多，短短十幾天，林哲羽就有了不小的收穫。
武道天眼睜開，深邃的眼眸深處，無數武道神紋不斷流轉。
在武道天眼視角中，三大神藏虛空，與神秘虛空構成的虛空領域間，構建起了一道道若有若無的神秘聯繫。
不僅僅三大神藏虛空。
就連渾身的五臟六腑、周身竅穴、全身經脈等等，與虛空領域間的聯繫，都被勾勒而出。
「人體，果然就是個特殊的宇宙天地……」
「雖然與外界的天地有著不小的差異，但本質上，卻有著共通之處……」
「三大神藏是核心本源之地，是孕育出各種大道本源的基礎能量……」
「……」
林哲羽心思急轉，源源不斷的靈感湧現而出。
隨著對肉身體魄的了解進一步加深，他對人體就是個特殊的宇宙天地，愈發深信不疑。
轟隆隆——
浩瀚的氣血能量在身軀中瘋狂流轉。
林哲羽嘗試著，加深虛空領域與三大神藏、五臟六腑、周身竅穴等等的聯繫。
一天後。
林哲羽猛地睜開眼，身形倏地消失不見。
雷霆化為的浩瀚海洋涌動著，從四面八分匯聚而來，朝虛空中的某個點瘋狂涌去。
又有人開始渡劫了。
隨著大劫迫近，修士渡劫的頻率越來越多，林哲羽經常能夠感知到有雷劫核心凝聚。
一開始他還好奇地前往參悟研究。
到後來，太過弱小的雷劫，凝聚出的雷劫核心，已經吸引不了林哲羽任何興趣了。
至少也要堪比化神的雷劫，所凝聚出的雷劫核心，才能讓林哲羽生出些許興趣來。
「這次凝聚的雷劫核心很強啊！」
林哲羽看著正在凝聚的雷劫核心，有些意外道。
片刻之間，其威力已經堪比化神了。
且還在以驚人的速度，飛快飆升著。
「這似乎不是境界突破降下的雷劫……」
林哲羽神色微動，察覺到了正在凝聚的雷劫核心的些許不同。
不過不管是何雷劫，都不影響林哲羽感悟其中蘊含的宇宙虛空奧妙。
滋滋滋——
雷劫核心不斷凝聚著。
而林哲羽手掌之中，也有一顆弱小的雷劫核心正在緩慢凝聚。
之前他的野心太大，導致凝聚失敗。
後來，林哲羽開始從弱小的雷劫核心開始，緩緩提升雷劫核心的威力。
「空有其形，不具其神，到底少了什麼……」
林哲羽參悟著正在凝聚的雷劫核心，又皺眉看了眼自己掌心處的弱化版雷劫核心。
這是他十幾天來，參悟雷劫核心的凝聚過程，得到的成果。
只是，似乎有些不理想。
出了虛空領域后，凝聚出的雷劫核心就沒有那麼大的破壞力了。
這其中，應該少了極其關鍵的、與虛空領域相關的因素。
但具體是什麼，林哲羽到現在還沒有參透。
「難不成，一定要在虛空領域中嘗試才行么？」林哲羽忍不住生出這般念頭。
有了第一次的受傷經歷后，林哲羽就沒在虛空領域中嘗試過了。
「那就試試吧……」
「凝聚的雷劫核心弱小一些，問題應該不大……」
……

第601章
第602章 道途
嘩啦啦——
清幽的庭院之中，傳來嘩啦啦的清泉流響。
庭院里，身著淡藍色衣裙，氣質儒雅的女子，盤膝而坐。
在她的對面，是一個稍顯稚嫩的少女。
庭院外的空間泛起陣陣漣漪。
一氣質儒雅的中年男子，微笑著從虛空中走出，來到庭院之中。
見到魏夕瑤正在修鍊，魏長青沒有打擾，自顧自地坐在一旁。
良久。
魏夕瑤緩緩睜開眼，在魏長青身旁坐下。
「現在四象宗正式由孟天擎執掌了？」魏夕瑤問道。
「他想要，那就給他吧。」
「大劫將至，機緣倍出，苦守四象宗並不是個明智的選擇。」
魏長青微微一笑，顯得洒脫，表現得悠然自得。
當初，他讓最強大的分身，進入禁忌之地中尋找機緣時，便預料到了今天的結果。
執掌四象宗好處不小，不過魏長青執掌數千年，對他來說已經沒有多大吸引力了。
「嗯。」
魏夕瑤點點頭，給自己斟了杯靈茶。
「唉……」
魏長青上下打量了下魏夕瑤，輕輕嘆了口氣。
「為何嘆氣？」魏夕瑤疑惑道。
「你可知，林哲羽離開四象宗后，為了擺脫三方強者的追擊，做了什麼？」
魏長青一臉惋惜地問道。
他執掌四象宗，掌控巡天鏡，窺探到了林哲羽逃離的那一場戰鬥。
「什麼？」
魏夕瑤神色微動，好奇地問道。
「他自爆了八十三具分身！」
「八十三具啊！」
「每一具，都強大無比！」
魏長青至今回想起來，都感覺到不可思議。
實力到了他們這等境界，煉製分身不難，難的是煉製出強大的分身。
林哲羽自爆的那八十三具分身，每一具都強大無比，可都不是普通的分身。
「八十三具？！！」
「這怎麼可能！」
「他如何做到的？」
魏夕瑤眼眸微瞪，有些難以置信地問道。
她特意煉製了一具分身，用來修鍊武道，如今也修鍊到了化神層級。
雖然武道修士，凝聚分身的難度比仙道修士低很多。
但想要煉製出強大的分身，也不是件容易的事情。
其中耗費的時間、精力、資源都極其驚人。
「我也想知道。」
「早讓你多多和林道友親近些，自己主動些，與他結為道侶，你偏偏不聽。」
「那傢伙這麼多具強大的分身，說自爆就自爆了……」
「若你們真成道侶了，別說一道分身，就是十道，都有可能弄來。」
「可惜，可惜啊！」
魏長青不住地扼腕嘆息。
魏夕瑤：「……」
魏夕瑤有些無語地瞪了魏長青一眼，不再理會這傢伙。
見魏夕瑤不理會自己，魏長青笑了笑，轉移了話題。
「你的本體何時回來？」魏長青問道。
「還在禁忌之地，追殺剩餘的餘孽，估計沒這麼快。」
魏夕瑤搖了搖頭。
「沒想到，暗中竟然降臨了這麼多域外強者化身。」
「若不是提早發現，真等到與妖魔界正面交戰，那就危險了。」
魏長青眼眸有些凝重。
圍剿域外神魔勢力的那一戰，逼出了許多隱藏的強者。
正常情況下，域外神魔是無法進入此方天地的。
他們貿然進入此方天地的後果，便是受到天地壓制，實力大打折扣。
但若是潛移默化地侵蝕此方天地修士，將他們化為自己降臨的傀儡軀殼，那就沒多大問題了。
通過這個方法，上萬年來，域外神魔悄悄降臨了大量的強者。
「那些強者，大多被逼入了禁忌之地，短時間內是翻不出什麼浪花了。」
魏夕瑤說道。
禁忌之地中，隱藏著諸多可怕的存在。
天道宗將他們都逼入禁忌之地，自有其打算。
對於天道宗天機子的布局、算計能力，魏夕瑤還是頗為信服的。
「你說林哲羽自爆了八十多具分身，他成功逃脫了么？」
「現在沒事吧？」
魏夕瑤沉吟了下，忍不住問道。
對於那些域外神魔，她更關心林哲羽安危。
「應該沒事。」
「林道友的手段非比尋常，我們不用為他擔心。」
「不過他一口氣自爆了八十三具分身，暴露出了許多秘密，怕是引起了很多強者的覬覦。」
「至少，夜冥那傢伙肯定會感興趣的。」
魏長青微笑著說道，臉上倒沒有多少憂慮。
「他之前專門參悟四象宗傳承秘法、與神通秘術，想必便是為進入四象傳承秘境做準備。」
「此事其他人不知，孟天擎絕對知曉。」魏夕瑤有些凝重地說道。
「你想去幫他？」
魏長青似笑非笑地看著魏夕瑤，然後微微頷首道：「去一下也好，能夠拉近些關係。」
魏夕瑤沒好氣地瞪了眼魏長青。
「我去玄武傳承秘境看看吧，若是可以的話，盡量幫一把。」
魏夕瑤沉吟了下決定道。
於情於理，她都感覺自己應該出手幫一下。
而且，最關鍵的是，她現在的研究陷入了死胡同，若是沒有林哲羽相助，短時間內怕是無法有任何進展了。
「嗯，去吧。」
「林哲羽此人，我看不透，有很大可能是此次大劫的關鍵之人物。」
「若是我晉陞合道失敗了，那麼魏家、玄武宗、四象宗就要靠你了。」
魏長青微微一笑，語重心長地說道。
魏夕瑤：「……」
魏夕瑤不想理會魏長青。
她聽得出魏長青最後一句話中的意思，這傢伙總想讓自己與對方結為道侶，從而將其綁到魏家上。
「真是的，為了你的終身大事，我可是操碎了心了。」
「當初，我可是答應了四伯的，唉……」
魏長青看著魏夕瑤消失的方向，小聲嘀咕了幾句，身形微微一晃，消失不見。
……
噗——
雷劫本源空間。
林哲羽臉色猛地漲紅，噴出一口鮮血，腹部陡然爆炸開來。
浩瀚的能量從神藏中傾瀉而出，身上的傷勢以肉眼可見的速度快速恢復著。
呼~~
「又失敗了~」
林哲羽輕舒口氣，無奈地搖了搖頭。
五年多了。
他在雷劫本源空間中，閉關修鍊了五年多了。
五年多的時間裡，除了積攢源力，研究肉身體魄中蘊含的奧秘外，林哲羽大部分的時間，都用來研究雷劫本源核心的凝聚之法了。
身上的傷勢，轉瞬恢復如初。
林哲羽伸出右手，四周的雷劫之力洶湧而來，朝著掌心中的一點涌去。
滋滋滋——
很快，一顆小小的雷劫本源核心凝聚而出，以肉眼可見的速度逐漸變大。
雷劫核心散發出的氣息越來越強，其中蘊含的可怕毀滅之力，很快便達到了堪比化神的層級。
「僅僅堪比化神的程度，太弱了……」
林哲羽微微搖了搖頭，手掌輕輕一握，雷劫核心噗地爆炸開來。
這就是他五年來，參悟出的成果了。
可惜，
洞虛境層級以下的雷劫比較常見，但洞虛境以上的，就幾乎不可見了。
林哲羽五年多來，也僅僅見到過一次。
如若不然，他五年來的收穫可不僅僅如此。
「五年多過去了，不知道外界如何了，孟天擎那些傢伙，不會還在四象傳承秘境中埋伏吧？」
林哲羽笑了笑。
他看了眼意識中的數據，五年多的時間過去，積攢的源力再一次破萬了。
上萬單位的源力，用來修鍊四象宗的傳承秘法與神通秘術的話，還有些不夠。
不過即便夠了，林哲羽也不急著出去。
讓孟天擎那些傢伙等著去吧。
五年多過去，
林哲羽對肉身體魄的研究，都還只是開始，哪怕是藉助了武道天眼，依舊有許多奧秘未曾參透。
呼——
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神，於虛空中盤膝而坐。
他的念頭微動，再次催動武道天眼，繼續參悟肉身體魄的奧秘。
轟隆隆——
浩瀚的氣血能量，在身軀中涌動。
「……」
「三大神藏……五臟六腑……周身竅穴……全身經脈……」
「我之前的路，錯了么……」
「……」
林哲羽輕聲呢喃，各種各樣的靈感、千奇百怪的念頭，於心神中碰撞、結合。
隨著對肉身體魄的研究深入，林哲羽漸漸地發覺，自己的路，似乎走歪了。
『武道，當真需要另外構建虛空領域么？』
『三大神藏可為虛空，周身竅穴亦可為虛空，神秘虛空更是肉身蒙昧意識所在的特殊虛空……』
『武者的肉身，本就是個特殊而強大的宇宙虛空，又何必重新構建虛空領域……』
『……』
林哲羽心思急轉，漸漸完善自身的武道道途。
武道主修肉身，自從晉陞武道化神后，林哲羽便發現，自己有些本末倒置了。
修仙者主修神魂，神魂沒有諸如肉身體魄的三大神藏、五臟六腑、周身竅穴等等。
因此，仙道修士需要構建虛空領域。
而武者，其實沒有這個必要。
林哲羽之前因為沒有前人引路，一切都只能靠自己摸索，靠借鑒其他修鍊體系。
雖然，也確實修鍊出了些許東西，實力也變強了許多。
但卻總有點不得勁的感覺。
現在，林哲羽發現問題出現在哪裡了。
武道的根本是氣血，是肉身、是三大神藏，是周身竅穴，更是全身經脈、血肉筋膜骨骼等等。
而自從晉陞武道化神后，林哲羽的中心，就幾乎都用在了虛空領域的完善之上，而忽視了肉身體魄的修鍊了。
時間一天天流逝。
林哲羽漸漸完善著自身的武道體系。
轉眼間，又三年多過去了。
噗——
林哲羽猛地睜開眼，噴出一口鮮血，臉上青一陣、紅一陣、白一陣。
「不行么……」
林哲羽眉頭微皺，回想著剛剛的失敗過程。
他輕呼口氣，等身上的傷勢恢復得差不多后，再次開始了嘗試。
然而，沒過多久，林哲羽又是噴出了一口鮮血。
「問題，出在了哪裡？」
林哲羽輕聲呢喃，聲音漸漸沉寂下去，只能夠聽到陣陣氣血轟鳴，在虛空中回蕩。
時間一晃，又兩年多過去了。
林哲羽緩緩睜開眼，眼眸中閃過一抹明悟，問題找到了……
「我是武者，但也不是尋常的武者……」
「除了保留了神魂，我修鍊的本源力量，也不僅僅一種。」
「純粹的武者，可以用這種方式繼續修鍊下去。」
「但於我來說，有有些浪費以前打下的深厚根基了……」
「仙道方式，構建的虛空領域沒有必要存在。
但以武道的形式，以神藏為基、周身竅穴為骨、構建出的武道虛空，卻可以有……」
林哲羽眼眸深邃，陷入沉思。
經過數年的參悟、推衍、嘗試，他對自身的道途有了更清晰的規劃。
「……」
「五臟內蘊五行，最佳的是以五臟為基，納五行本源之力。
這樣構建出的內宇宙虛空，是最適合武者的。」
「不過，我現在已經參悟了朱雀本源，還得到了其他三種本源的傳承秘法與神通秘術……」
「四象本源，是以五行本源中的四種，衍生而出的本源，先掌握四象本源，再參悟五行，也未嘗不可……」
「……」
諸多念頭，從心中流淌而過。
浩瀚的氣血能量在身軀中瘋狂運轉，林哲羽開始嘗試著，重新優化自身的虛空領域。
將其轉化為，武者所特有的、內宇宙虛空。
這在之前，林哲羽未能修出武道天眼、未參透肉身奧秘，他做不到這事。
而現在，他有這個能力了。
……
時間緩緩流逝。
某一天。
林哲羽猛地睜開眼，望向雷劫本源空間深處。
那裡，又有一道雷劫核心正在凝聚。
機會難得，林哲羽暫時停止了嘗試，念頭微動，倏地消失不見……
……
轟隆！
正當林哲羽藏在雷劫本源空間中閉關修鍊時。
外界。
整個世界傳出一陣劇烈的動蕩。
大魏，玄武界中。
魏長青眼眸微眯，看向虛空深處。
「域外戰場，開了！」
這一刻，元嬰層級之上的修士，都感知到了天地的動蕩。
核心本源之地，白虎傳承秘境外。
孟天擎身形緩緩凝聚而出。
「域外戰場開了……」
孟天擎輕聲說道。
「十年了……」
「你說林哲羽會來此地，人呢？」火靈聖母從虛空中邁步而出，眼眸看向遠處的虛空。
「可能還在哪裡躲著吧。」
「他這一世，參悟的是四象本源，想要提升實力，完善自身的大道，進入四象傳承秘境是最快的方式。」
「如今，域外戰場開啟了，我不信他能一直藏下去。」
孟天擎淡淡說道。
此次大劫，每個強者都在爭渡、都在爭分奪秒，儘快提升自身實力。
他不信，林哲羽會一直藏著不出來。
「其他三處秘境，也沒有動靜傳來么？」火靈聖母淡淡道。
「沒。」
孟天擎笑了笑：「你放心，黃元元他們主修四象本源，傳承秘境中有任何變化，都逃不過他們的感知。」
火靈聖母淡淡瞥了孟天擎一眼，身形如同火焰般漸漸熄滅，轉瞬間便消失不見。
「白虎也快要復甦了……」
「又有多少遠古大能會重新歸來？」
「而林哲羽……」
「此人又是哪位遠古大能轉世？」
孟天擎看了眼身後的白虎秘境，心中閃過諸多念頭。
……

第602章
第603章 完善
滋滋滋——
浩瀚的雷劫海洋中，恐怖的毀滅雷劫之力，從四面八方用來，朝虛空中的某一個點匯聚而去。
一顆散發著恐怖氣息的雷劫核心，緩緩凝聚而出。
林哲羽悄無聲息地出現在雷劫核心旁，雙眸深邃無比，漆黑的瞳孔中，仿若有著無窮的武道神紋正在流轉。
轟隆隆！
浩瀚的氣血能量，在身軀中瘋狂流轉。
周身竅穴緩緩點亮，竅穴之中，流淌出一股股蘊含著可怕毀滅之力的雷劫本源力量。
「雷劫本源……宇宙虛空……武道……周身竅穴……」
「……」
林哲羽眼眸中綻放出前所未有的精芒。
他如同乾癟的海綿，如饑似渴地吸收著雷劫核心凝聚過程中，蘊含著的宇宙虛空奧妙，完善著自身的大道感悟。
這一次的雷劫核心很強，很強。
根據雷劫核心中散發出的氣息判斷，外界降臨的雷劫，威力怕是已經達到了洞虛境後期的層級了。
這等層級的雷劫十分罕見。
林哲羽在雷劫本源空間中，閉關修鍊了將近十七年的時間，也才發現了這麼一次。
當然。
這與雷劫本源空間浩瀚無邊，林哲羽所能監控的範圍有限，也有很大關係。
在雷劫本源空間中，閉關的這些年裡，在林哲羽無法感知到的區域之外，可能也有這等層級的雷劫核心出現。
只是林哲羽不知曉罷了。
轟隆隆！
一股股恐怖的能量波動，從林哲羽身上傳出。
他的身上，遊走著一道道恐怖的雷霆，雷霆從竅穴之中流淌而出，於周身經脈中運轉。
最終，所有的雷劫本源之力，於拳頭上匯聚。
林哲羽右拳緊握，拳頭上綻放出璀璨無比的雷芒，拳頭之上，散發出了如同雷劫核心般的氣息。
時間緩緩流逝。
雷劫核心漸漸凝聚成型。
林哲羽身上的氣息，慢了雷劫核心一步，攀升至了巔峰。
一股股恐怖的氣息，從拳頭上散發而出。
虛空中蕩漾起淡淡漣漪，仿若承受不住林哲羽拳頭上散發出的可怕能量一般。
「破法神拳！」
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒，拳頭猛地轟出。
轟隆！
無盡的璀璨雷芒，於虛空中炸開，虛空中被炸開了一個漆黑如深淵般的窟窿。
無數維度虛空破碎開來，轟開的虛空通道，直達一個神秘之地。
「哼！」
「找死！」
冷哼聲從虛空通道對面傳來。
一張金光閃閃的符籙，穿過虛空通道，猛地朝林哲羽射來。
林哲羽眼眸微眯，眼神中閃過一抹意外。
剛剛那一拳，竟然通過雷劫核心，與外界的雷劫之間冥冥中的聯繫，直接轟開了一個虛空通道。
「無意與閣下為敵，剛剛乃無心之舉，抱歉。」林哲羽的聲音響起，傳入虛空通道對面的強者耳中。
他的身形快速後退，拳頭上再次泛起璀璨的雷芒，一拳朝那張金燦燦的符籙轟了過去。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳來，金燦燦的符籙被林哲羽一拳轟爆。
劇烈的爆炸，衝擊得林哲羽後退了十幾里才穩住身形。
一雙明亮的眼眸，透過虛空通道，看向林哲羽。
林哲羽眯著眼，看向緩緩閉合的虛空通道，與那雙眼眸平靜對視。
很快，虛空通道緩緩合上，那雙眼眸也消失不見。
「對面正在煉丹的，是哪個勢力的強者？」
林哲羽神色微動，心中閃過一抹好奇。
在剛剛虛空通道打開的剎那，他嗅到了一股濃郁至極的丹藥芬芳。
能夠引下，具有堪比洞虛境後期威力的雷劫，丹藥的等級難以想象。
念頭一閃而過。
很快，林哲羽便笑了笑，將之拋之腦後。
不管正在煉丹的，是哪個勢力的強者，都和他無關。
反正，林哲羽擁有源力，修鍊並不需要藉助丹藥。
只要有原材料，通過源力就能將寶物中，修鍊所需的能量汲取出來。
又何須苦哈哈的煉丹？
呼——
輕呼口氣，回過神來。
林哲羽細細體悟著剛剛那一拳。
「洞虛境初期的本源之力，配合堪比洞虛境巔峰的肉身體魄，爆發出的威力，竟然如此強大！」
「果然，這才是武道該有的樣子！」
林哲羽眼眸中閃過一抹興奮的精芒。
成了！
他已經差不多完善了自身的武道道途。
洞虛境初期的本源之力，指的是剛剛融入拳法之中的，雷劫本源力量。
林哲羽在雷劫本源空間中，閉關了將近十七年。
這十多年來，他除了將源力積攢到了兩萬八千多單位。
還進一步完善了自身的武道道途。
同時對雷劫本源的掌握，也更近了一步。
林哲羽現在，已經能夠凝聚出，堪比洞虛境初期威力的雷劫核心。
單以雷劫本源來論，算是達到了洞虛境初期的層級。
洞虛境初期的雷劫本源之力雖弱。
但雷劫核心蘊含的、強大的破碎虛空的效果，配合林哲羽的破法神拳，卻無比的契合。
剛剛那一拳，爆發出的威力，已經可以媲美林哲羽第一次進入禁忌之地時，遇到的那隻遮天蔽日的大掌的威力了。
轟隆隆——
浩瀚的氣血之力在身軀中轟然運轉，一股股強大的雷劫之力，從竅穴中流淌而出。
重新梳理了自身的武道后，林哲羽現在，除了以五臟為基，納四象本源，構建內宇宙虛空外。
其他的諸如時間、空間、雷劫等本源之力，都被林哲羽納入了竅穴之中。
武者修鍊本就該如此。
根據自身修鍊的功法、武技，納相應的本源之力於所涉及的竅穴之中。
至於虛空領域？
根本不需要。
武者的肉身，就是一個強大的虛空，每一個竅穴，其中也孕育著相應的虛空。
對大道本源的感悟愈深、本源之力的壯大，武者的肉身也會隨之得到提升。
轟隆隆！
林哲羽再次揮拳，轟向虛空。
這一次，他改變了下方向，避免給惹到搶他強者。
無與倫比的力量於拳頭中爆發，璀璨的雷芒同時爆炸開來，虛空轟地再次被炸開一個巨大的窟窿。
呼——
林哲羽輕呼口氣。
細細體悟著剛剛揮拳的過程。
「還不是很完善。」
「武道功法，配合周身竅穴，調動本源之力……」
「太過粗糙了，要不然，我如此強大的肉身體魄，配合洞虛境初期的本源之力，這一拳的威力，還能夠更強大一些。」
林哲羽眼眸微動，暗自思忖。
他的肉身體魄很強。
因為從弱小時開始，林哲羽每個境界都打下了無比夯實的深厚根基。
從很早開始，便擁有能夠擋住洞虛境巔峰的強大防禦。
但攻擊力方面，卻遠遠比不上防禦，配不上如此強大的肉身體魄。
而如今，這個問題隨著林哲羽自身武道道途的進一步完善。
終於得到了解決！
「武道體系進一步完善之後，功法也該重新優化一遍了。」
「兩萬八千多單位源力，夠用了……」
林哲羽笑著說道。
功法確實該重新優化了。
不過，得先離開這裡再說。
林哲羽在雷劫本源上的造詣，已經提升到了洞虛境初期的層級。
想要繼續有所提升，耗費的時間、經歷，可就不是短短十幾年能夠做到的。
畢竟，雷劫本源空間中，又沒有如四象本源那般，有著四象傳承秘境這等特殊之地。
一切都需要靠林哲羽去參悟。
「剛剛可能散發出了些許氣息，被對面的強者捕捉到了。」
「也是時候離開了，先離開這裡再說。」
林哲羽暗忖，他環視了一圈。
「不過離開前，還得在做一件事。」
林哲羽微微一笑。
他的念頭微動，虛空中出現了密密麻麻的魁梧身影，這些身影，每一個都與林哲羽一模一樣。
數量足足達到了四千出頭。
「盡情地吸收吧！」
林哲羽右手一揮，四千多道分身朝四面八方激射而出。
這些分身傀儡，不同於本體，存在著缺陷，沒有神秘虛空與三大神藏的存在。
但周身竅穴、全身經脈卻是完整的。
完善後的武道修鍊體系，對於神秘虛空的依賴性遠遠降低，只需要竅穴完整，就能發揮出強大的本源之力。
不過和本體還是不能比。
缺少了神秘虛空與三大神藏，無法完美地將周身竅穴、全身經脈關聯起來。
強行爆發，會出現不小問題。
不過問題不大。
不管有什麼副作用，只要實力提升了就行。
即便是將分身傀儡當成消耗品使用，林哲羽也不會有任何心疼。
這玩意，他要多少有多少。
現在又積攢了兩萬八千多單位源力，理論上，只要有著足夠多的能量。
林哲羽還可以凝聚出兩萬多道分身傀儡出來。
轟隆隆！
四千多道分身，同時瘋狂地吸收雷劫本源之力，浩瀚入海的本源之力，瘋狂動蕩起來。
很快，在林哲羽分身的瘋狂吞噬之下，分身周身竅穴之中，盡皆灌滿了龐大的雷劫本源力量。
能量多到溢了出來。
一道道分身從四面八方激射而來。
林哲羽將其收入混元池之中。
四千多道溢散著強大雷劫本源力量的分身一進入混元池之中，差點將混元池撐爆。
噹啷——
林哲羽念頭微動，一道道強大的封禁鎖鏈從分身中延伸而出，將分身捆綁得結結實實，封禁自身，防止溢散的雷劫本源力量撐爆了混元池虛空。
「這混元池，有些弱了啊！」
林哲羽微微搖了搖頭。
可惜，混元池是巫器，林哲羽沒辦法將其重新祭煉提升。
要不然，混元池還是挺好用的。
轟隆！
分身吸收夠了雷劫本源力量，林哲羽一拳轟出。
無與倫比的力量轟然爆發，虛空中撕裂開了一個巨大的通道。
他的身形微微一動，沒入虛空通道消失不見。
……
無盡虛空深處。
某處龐大的界域空間中。
一道身材窈窕、氣質清冷的身影，靜靜站立於虛空中。
天空之上，遮天蔽日的劫雲匯聚，一道道恐怖的雷劫從劫雲中落下，轟擊在大地上的那尊巨大的丹爐之上。
「雷劫本源空間中的那位強者是誰？」
「大劫將至，妖孽齊出，這個時代，竟然有人蔘悟了雷劫本源么……」
女子輕聲呢喃。
她看向雷劫，回想著剛剛透過虛空通道，看到的那一抹身影。
對方身周籠罩著強大的雷劫之力，女子也看得不是很真切。
不過，她能夠感知到，對方的實力很強。
能夠從雷劫本源空間中，循著氣息轟開通往此方界域空間的虛空通道。
這等實力，至少也達到了洞虛境巔峰的層次。
「雷劫本源……」
「神霄道宗一直想要培養出一名修鍊雷劫本源的強者，那人會是神霄道宗的修士么？」
女子眼眸微動，暗自猜測道。
她瞥了眼下方的巨大丹爐，還有丹爐四周的三位強者，微微搖了搖頭。
在這等時候，不管掌握了雷劫本源力量的強者是誰，對此方天地來說，都是件好事。
此方天地誕生的強者越多、強者的實力越強，度過此次大劫的幾率越大。
現在對她來說，最重要的，是確保此爐丹藥能夠煉製成功，要不然，這一次的損失可不小。
……
嗤——
核心本源之地。
木之本源空間中，虛空撕裂開了一道裂縫。
林哲羽從裂縫中邁步而出。
感受著虛空中涌動著的，濃郁至極的生機之力，林哲羽臉上露出了淡淡的笑容。
從雷劫本源空間，撕裂開一層層維度虛空來到這裡，耗費了他不少的時間。
「木之本源空間，青龍屬木，青龍秘境就在這裡了。」
林哲羽微笑著說道。
強大的感知瀰漫開來，分辨了下方向，他的身形倏地消失不見。
林哲羽沒有急著前往青龍秘境。
青龍秘境中，說不定有著強者埋伏。
在前往青龍秘境前，先將功法重新優化一遍，儘可能將實力提升到巔峰再說。
這樣，即便是再次遇到了先前三方強者聯手，林哲羽也敢與他們戰上一場！
如今的分身傀儡，實力有更上了一層。
雖然林哲羽只有一人，但混元池中的那四千多道分身，可不是吃素的！
來到本源空間深處，林哲羽尋了處無人的地方停了下來。
「先從《萬劫不死身》開始吧！」
林哲羽想道。
在沒有掌握所有四象本源、以四象本源為基構建出內宇宙虛空前。
雷劫本源對林哲羽實力的提升，遠超朱雀本源。
畢竟，如今的雷劫本源，已經完美地融入了完善後的武道體系之中。
而朱雀本源還沒有。
當然，若是林哲羽願意放棄構建內宇宙虛空，將朱雀本源融入周身竅穴的話，就不一樣了。
因此，林哲羽打算先完成《萬劫不死身》和《破法神拳》的優化。
《萬劫不死身》作為修鍊雷劫本源的主修功法，《破法神拳》則是配套的強大神通。
……

第603章
第604章 異動
……
雖然梳理出了後續的武道修鍊之路。
但想要開創出，足夠強大的雷劫本源修鍊功法，依舊不是件容易的事情。
林哲羽以原先的《萬劫不死身》為藍本，根據重新梳理出的武道體系進行進一步優化、完善。
轉眼間，三個多月的時間一晃而過。
在極限能的幫助下，林哲羽終於完成了《萬劫不死身》優化。
噹啷——
密密麻麻的封禁鎖鏈從林哲羽體內激射而出，交織成一張遮天蔽日的金色巨網，籠罩方圓十萬里的虛空。
待會用源力修鍊時，會爆發出強大的雷劫本源波動，在木之本源空間中，如同黑暗中的皓月光輝，無比顯眼。
因此，需要用封禁鎖鏈封鎖下虛空，防止氣息暴露，被其他強者感知。
做好準備后。
林哲羽念頭微動：『使用一單位源力，修鍊《萬劫不死身》。』
念頭傳遞而出，熟悉的感覺傳來。
林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
時間緩緩流逝。
源力飛快消耗著，《萬劫不死身》的修鍊進度快速提升著。
林哲羽在修鍊《萬劫不死身》的同時，也在一次又一次地優化、完善著這門功法。
……
轟隆！
充滿生機的木之本源空間中，一抹璀璨的雷芒在虛空中乍現。
林哲羽身上涌動著恐怖的雷劫本源之力，四周的虛空泛起陣陣漣漪。
一股股強大的雷劫本源之力，從虛空中滲透而出，融入林哲羽身軀之中。
噹啷——
鐺啷啷——
封鎖住四周虛空的封禁鎖鏈，發出陣陣清脆的金鐵交鳴。
呼——
幾個戶吸后。
林哲羽緩緩睜開眼睛。
「《萬劫不死身》第五層，成了！」
林哲羽看向意識中的數據，臉上露出了一抹淡淡的笑容。
他仔細體悟了下身軀的變化，消化著剛剛用源力修鍊《萬劫不死身》的經驗感悟。
倏地，神色微動。
「剛剛，將《萬劫不死身》修鍊到第五層圓滿時，好像冥冥中與雷劫本源空間取得了聯繫？」
林哲羽眼眸中閃過一抹驚咦。
他之前也藉助過雷劫本源之力，與雷劫本源空間取得聯繫。
但卻無法如剛剛那般，主動從雷劫本源空間中，接引出強大的雷劫本源力量。
轟隆！
林哲羽念頭微動，毫不猶豫運轉《萬劫不死身》。
強大的雷劫之力從竅穴中湧出，於周身經脈中快速流轉。
瞬息間，林哲羽的身軀，仿若化為了雷劫核心，身軀中傳出一股股強大、而特殊的虛空波動。
虛空中泛起一陣陣漣漪。
熟悉的感覺傳來，林哲羽的感知陡地延伸，觸及到了熟悉的地方。
一股股強大的雷劫本源力量，破開虛空，滲透進木之本源空間，湧入林哲羽身軀。
鐺啷啷——
封禁住四周虛空的封禁鎖鏈，在雷劫本源力量的滲透下，瘋狂搖曳著，發出陣陣金鐵交鳴。
「果然！」
林哲羽眼眸中滿是驚奇。
沒想到將《萬劫不死身》修鍊到第五層后，竟然還有這種效果。
「這應該是雷劫本源修士，晉陞洞虛境后，就能擁有的能力。」
「之前我無法做到，那是因為我還不是真正的洞虛境武者。」
「到現在，我才能算是真正的，以雷劫本源踏入洞虛境的武者。」
林哲羽很快便想明白了緣由。
第五層修鍊到圓滿后，他終於可以算是，真正的洞虛境武道強者了。
修鍊雷劫本源的洞虛境初期武者！
不再是之前那般，融合了諸多修鍊體系，而強行修鍊出的四不像了。
轟隆！
林哲羽一拳轟出，打算試試突破后的實力。
無與倫比的力量轟然爆發，拳頭仿若化為了蘊含著恐怖毀滅之力的雷劫核心，陡然爆了可怕的力量。
剎那間，虛空塌陷、破碎，轟地破開一個巨大的窟窿。
窟窿對面，涌動著浩瀚如海的雷劫本源力量，那裡，正是雷劫本源空間。
強大的雷劫本源力量從虛空通道中傳遞而出，與木之本源空間中的本源發生碰撞。
轟隆！
虛空猛地一陣，可怕的能量餘波化為一圈圈漣漪擴散開來。
封鎖住四周虛空的封禁鎖鏈，承受不住這股恐怖的力量，噹啷一聲爆碎開來。
林哲羽身形快速後退。
他看著塌陷的虛空，眼神中滿是感慨。
這一拳，好強！
「這，才是真正的洞虛境武者該有的樣子啊！」
林哲羽握緊拳頭，感受著無與倫比的強大力量，在身軀中有著。
將《萬劫不死身》修鍊到第五層后，武道終於展現出了武道該有的強大模樣。
真不容易——
老子，終於站起來了！
感受著剛剛那一擊的強大，林哲羽心中感慨無比。
他再也不用如之前那般，遇到個洞虛境巔峰層級的強者分身，都無比地憋屈了。
明明擁有者強大無比的肉身體魄，卻不是那些傢伙的對手，只能靠著肉身體魄的強大，成為抗揍點的靶子。
但，
從今以後，遇到其他洞虛境巔峰強者，林哲羽再也不用那般憋屈了。
呼——
輕呼口氣，壓下心中的興奮之意。
林哲羽仔細體悟了下剛剛那一拳爆發的過程。
「《萬劫不死身》還不是很完美，還有繼續優化提升的空間……」
「不過，沒必要了。」
林哲羽微微搖了搖頭，放棄繼續修鍊萬劫不死身的想法。
他對雷劫本源的感悟，僅僅只有洞虛境初期的層次。
受限於此，《萬劫不死身》提升到第五層就夠了，接下來再怎麼優化提升，也不會有多大效果。
繼續優化提升，是一種精益求精的做法，估摸著要好上千、甚至數千源力才夠。
效果有，但極其有限。
當林哲羽實力陷入瓶頸，短時間內無法提升時，他不介意這麼做。
而現在，他有其他更好的選擇。
沒有必要繼續在《萬劫不死身》上浪費太多時間。
倏地，林哲羽神色微動，看向遠方。
被發現了么？
剛剛那一拳轟爆了虛空，打開了通往雷劫本源空間的通道，而封鎖四周虛空的封禁鎖鏈，也一起破碎了。
泄露出的氣息，引起了在木之本源空間中的強者注意。
感知到數位強大的氣息靠近，林哲羽隨手抹去了大部分痕迹，身形微晃，融入虛空瞬間消失不見。
片刻之後。
一青衫男子從虛空中走出。
他疑惑地掃視了一圈，右手朝虛空中一抓，手中抓住了一縷殘留的狂暴雷霆。
「這是……雷劫本源？」
「木之本源空間中，怎麼會出現雷劫本源？」
「剛剛出現的雷劫本源氣息強大無比，可不是修士所能夠爆發出來的……」
「莫不是有強者在這裡打開了，通往雷劫本源空間的通道？」
「不可能吧？！」
男子眼眸中閃過一抹難以置信。
這裡可是木之本源空間，空間極其穩固。
因為強大的本源之力影響。
想要通往其他本源空間，需要先離開木之本源空間，進入濁流虛空后，再從其他的地方進入。
正常情況下，是無法從一個本源空間中，直接打開通往另一個本源空間的虛空通道的。
「修鍊雷劫本源的強者么……」
「什麼時候，誕生出了如此強大的雷劫本源修士？」
男子眼眸微動，強大的感知擴散開來，試圖尋找到剛剛出現在這的修士氣息。
然而，無論他如何尋找，都尋找不到蹤跡。
……
木之本源空間，青龍秘境外。
黃元元的身影浮現而出，驚疑不定地看向遠處的虛空。
「好強大的雷劫本源氣息！」
黃元元有些驚疑不定。
這裡可是木之本源空間，竟然出現了這麼強大的雷劫本源氣息。
如此強大的氣息，可不是普通修士能夠爆發出來的。
更像是，有強者打開了通往雷劫本源空間的通道引起的。
「勞煩道友在這裡守著，我過去看看。」
蔣瑋從虛空中走出，淡淡說道。
林哲羽沒有前往朱雀宗，學習朱雀宗的傳承秘法與神通秘術。
孟天擎等人猜測，林哲羽應該是已經得到了朱雀傳承。
因此，蔣瑋沒有在朱雀秘境外守著，而是與黃元元一起，守著青龍秘境。
「好！」
黃元元點點頭。
蔣瑋修鍊的朱雀本源，不是青龍本源。
青龍秘境中的變化，只有黃元元自己才能第一時間準確的感知到。
她留下，讓蔣瑋前去探查是最適合不過了。
「雷劫本源……」
「那林哲羽似乎也兼修了雷霆本源，會與他有關么？」
看著遠處的虛空，黃元元心中忍不住浮現出這般念頭。
不過很快，她又搖了搖頭。
應該不是。
據她所知，林哲羽主修的是朱雀本源，進入過朱雀秘境中，得到了朱雀傳承。
再兼修雷霆本源就十分難得了。
更不用說兼修雷劫本源，並將其修鍊得能夠從此地，打開通往雷劫本源空間的程度了。
「林哲羽……」
「此人身上，到底有何秘密。」
「八十三具分身，每一具分身都如此強大，他到底是如何做到的……」
黃元元輕聲呢喃著，身形隱入虛空中消失不見。
……
感受著一道道強大的氣息出現。
林哲羽避開諸多強者的探查，朝本源空間深處遁去。
雖然他不怕這些傢伙，但也不想惹出太多事端，引來其他強者的關注。
倏地，林哲羽身形微頓，回頭看向後方。
「蔣瑋？」
「這傢伙竟然也在這。」
林哲羽有些意外，他在那些趕來的強者中，感知到了一抹熟悉的氣息。
正是朱雀宗蔣瑋的。
「蔣瑋在這的話，那黃元元應該也在。」
「除了蔣瑋、黃元元，還有其他強者也在此地么？」
「還是說，其他強者，守著其他四象傳承秘境？」
林哲羽暗自思忖道。
這裡是青龍秘境，黃元元出身青龍宗，主修青龍本源，若蔣瑋在這的話，黃元元應該也在。
畢竟，只有黃元元才能敏銳地感知到青龍秘境中的變化。
念頭一閃而過。
林哲羽微微搖了搖頭，再次朝著本源空間深處遁去。
「再讓你這具分身，多活一段時間……」林哲羽暗自說道。
現在還不是出手的時候。
若是殺了蔣瑋，其他強者立刻就會猜測，林哲羽可能在此，短時間內快速趕來。
到時再想進入青龍秘境，接受青龍傳承就比較麻煩了。
怎麼也要等完成了青龍傳承后再說。
……
「嗯？！」
蔣瑋剛剛到達林哲羽剛剛所處的位置，陡地感知到一抹危機。
危機一閃而過，很快消失不見。
但卻有一絲陰霾，始終繚繞著他的真靈，久久不散。
「怎麼回事？」
蔣瑋眉頭微皺。
他的手中出現一塊龜甲，一股股強大的靈力注入龜甲之中，龜甲上無數符文閃爍。
然而無論蔣瑋如何推演，都無法推算出突然出現的危機來自哪裡。
「會與林哲羽有關么？」
蔣瑋忍不住想起了林哲羽。
大劫將至，諸多遠古大能復甦，很多原以為隕落的強者開始一一現身。
在蔣瑋看來，林哲羽就是那種，不知哪個時期的頂尖強者轉世重修的老傢伙。
此人危險無比！
若僅僅只有自己一人，蔣瑋可不敢與其正面交戰。
「冥冥中的預感不會錯，將此事通知孟天擎吧！」
蔣瑋眉頭微皺，覺得還是穩妥一點好。
越是接近大戰全面爆發，越是危險。
到了後期，連他們這些站在此方天地頂峰的強者，也有很大的隕落風險。
……
一個多時辰后。
林哲羽來到了本源空間深處。
本源空間浩瀚無邊，他很快便重新尋了處無人的地方，繼續閉關修鍊。
噹啷——
無數封禁鎖鏈激射而出，封鎖住四周的虛空。
林哲羽盤坐虛空，摒除心中雜念，靜心凝神，開始優化《破法神拳》。
當初為了提升《破法神拳》的威力，粗暴地融入了諸多不同的本源力量。
這種做法雖然有效，不過卻不是最優的選擇。
如今，重新梳理了武道修鍊體系后，林哲羽現在的主要戰力，來自於雷劫本源。
他打算去蕪存菁，拋棄其他本源力量，保留擁有的本源，以雷劫本源為主，將《破法神拳》改為與《萬劫不死身》配套的功法。
時間緩緩流逝。
轉眼間，又兩個多月過去了。
木之本源空間中的強者，仔細探查了一番，沒有任何發現后，便紛紛散去了。
蔣瑋通知了孟天擎后，孟天擎讓他和黃元元一起，繼續在青龍秘境中潛伏等待，不要輕舉妄動。
木之本源空間深處。
金色巨網封禁的虛空之中。
林哲羽猛地睜開眼睛，眼眸中閃過一抹精芒。
他瞥了眼意識歲的數據，《破法神拳》第四層已經出現。
耗費了兩個多月時間，在極限能的幫助下，他終於完成了《破法神拳》的優化。
『使用一單位源力，修鍊《破法神拳》。』
念頭傳遞而出。
林哲羽精神模糊了剎那，進入意識空間中，開始了無休止地修鍊。
……
就在林哲羽閉關修鍊之時。
木之本源空間，陡地撕裂開一道裂縫，火靈聖母從裂縫中走出。
「雷劫本源……」
「會與他有關么？」
火靈聖母輕聲呢喃。
她感知了下方位，化為一抹紅芒，朝青龍秘境而去。
孟天擎告訴他，木之本源空間中有異動，林哲羽可能在此地。
於是，她便來了。
……

第604章
第605章 猜測
轟轟！
意識空間中。
林哲羽身上遊走著可怕的毀滅雷霆，整個人如神似魔。
浩瀚的氣血能量在身軀中快速流轉，氣血與雷劫本源完美融為一體。
無與倫比的恐怖力量，與雷劫本源完美融合。
轟隆！
林哲羽一拳又一拳轟出，周身竅穴綻放出璀璨至極的雷芒。
拳頭轟出，四周的虛空破碎、規則堙滅、天地虛無。
幾個呼吸后。
林哲羽停止了無休止的修鍊，離開意識空間。
木之本源空間中。
林哲羽長長吐出了口濁氣，緩緩睜開眼睛，周身竅穴中閃爍著的雷劫之力，漸漸斂去。
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
《破法神拳》，成！
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：
技能：
欺天大法（第五層：100%）
武道天眼（第五層：100%）
破法神拳（第五層：100%）
萬劫不死身（第五層：100%）
武道神紋秘典（第四層：100%）
「提升《破法神拳》花費了兩千左右的源力，還剩兩萬三千單位源力。
修鍊剩下的四象宗秘法錯錯有餘了。」
林哲羽笑著說道。
原本的《破法神拳》只是第三層圓滿。
第四層是對原版功法的優化，將其優化為純粹的武道功法
作為《萬劫不死身》的配套神通使用。
而第五層，則是在優化后的功法上，進一步提升，使得這門拳法更加強大。
至於效果嘛，林哲羽還是很滿意的。
轟！
他隨手一拳朝虛空轟去，無與倫比的強大力量與恐怖的毀滅雷劫之力，瞬息之間傾瀉而出。
所有的力量都被集中在一個點，轟擊在前方的虛空，虛空倏地堙滅、塌陷，出現一個黑洞般的窟窿。
「不枉我耗費了這麼多源力，修鍊《破法神拳》，威力比之前提升了將近一倍！」
林哲羽對拳法的威力頗為滿意。
隨著武道體系的梳理、《萬劫不死身》與《破法神拳》的重新優化。
林哲羽終於成功彌補了，攻擊力方面的巨大短板。
現在，他的攻擊力，已經完全不弱於自身防禦了。
「真不容易……」
林哲羽感慨了句。
靠一己之力，完善出一條能夠修鍊到大道之巔的武道道途，其難度，超乎想象。
若不是有著源力，單靠林哲羽自身，幾乎沒有成功的希望。
這一點，林哲羽有著十分清晰的認知。
他能夠成功，與源力能夠縮短修鍊時間，有很大關係。
但林哲羽認為更重要的，是源力那強大到不可思議的恢復能力。
無論再重的傷勢、再嚴重的副作用，只要不傷及真靈，源力都能恢復。
這才是源力最為強大的地方。
如若不然……
即便林哲羽再天賦異稟，沒有源力相助，他也無法如此肆無忌憚地修鍊各種功法。
如此肆無忌憚地嘗試各種修鍊之路，而不用擔心傷及根基、不用擔心無法回頭。
其他武者，如林哲羽這般修鍊，早就被自己給弄死了。
「我現在的境界，真正意義上來說，應該算是洞虛境初期，不過戰力上，已經能夠媲美洞虛境巔峰強者了。」
林哲羽臉上露出一抹淡淡的微笑。
他的右手一揮，虛空中傳出陣陣清脆的金鐵交鳴，無數封禁鎖鏈激射而回，沒入他的身軀之中。
武道體系已經梳理完善了，功法也已經提升完畢。
該前往四象秘境，接受四象傳承了。
同時，會一會火靈聖母與孟天擎那些傢伙！
想到這。
林哲羽冷冷一笑，眼眸中閃過一抹冷意。
他的身形微晃，融入虛空消失不見。
……
木之本源空間。
青龍秘境之中。
青龍屬木，整個青龍秘境仿若一片原始森林，充滿了勃勃生機。
在這充滿勃勃生機的原始森林中，三道身影身上籠罩著一層碧綠色能量護罩，安靜地盤膝坐在森林之中。
黃元元身上，延伸出一條條如同藤蔓般的綠色枝條，沒入大地之中，感知籠罩整個秘境外圍。
倏地。
她猛地睜開眼，望向遠處的方向。
「有強者進入青龍秘境了？」
黃元元眼眸中閃過一抹疑惑。
她感知到了青龍秘境外圍的波動，但極其微弱，微弱得幾不可查。
黃元元眉頭微皺，身形陡地消失不見。
隨著她的離開，一旁的火靈聖母和蔣瑋也同時睜開眼睛，跟了上去。
虛空之上。
黃元元眉頭微皺，感知著四周的虛空。
她到來不久后，虛空泛起陣陣漣漪，兩道身影也隨之而來。
「來了？」
火靈聖母問道。
她神色微動，強大的感知瀰漫開來，也嘗試著去搜尋虛空中殘留下的痕迹。
「可能來了。」
「我剛剛感知到了青龍秘境中的動靜，但很快又轉瞬即逝。」
「那位進入青龍秘境的修士實力很強，擁有很強的隱匿能力，即便是藉助青龍本源，我也捕捉不到對方的蹤跡。」
黃元元眉頭微皺，輕輕搖了搖頭：「我只能確定有強者進來了，但是不是林哲羽不敢保證。」
「無妨。」
「你繼續檢測青龍秘境的動靜。」
「不管進入秘境的是誰，但他們肯定會感悟青龍本源，嘗試獲得青龍傳承。」
「到時，自會有動靜傳出。」
蔣瑋淡淡說道。
黃元元微微點頭，她又仔細搜尋了一遍，確認無法捕捉到對方的氣息蹤跡后便放棄了。
三人身形微動，落入下方的原始森林之中消失不見。
距離剛剛三人所在的區域，千里開外的地方。
林哲羽置身於鬱鬱蔥蔥的森林中，微笑著望向黃元元等人的方向。
他身上的氣息完全收斂，《欺天大法》運轉到極致，沒有絲毫氣機泄露出來。
即便是外圍的原始森林中，遍布黃元元的感知觸角，也發現不來林哲羽的存在。
「黃元元、火靈聖母、蔣瑋……」
「只有他們三個么？」
林哲羽神色微動，嘴角微微翹。
他的眼神中閃過一抹冷冽的寒意。
林哲羽衡量了下，若是只有他們三個的話，配合分身傀儡，應該能夠在短時間內將他們斬殺於青龍秘境之中。
呼——
林哲羽輕呼口氣，壓下心中的殺意。
現在還不是動手的時候。
等接受了青龍傳承后在動手不遲。
這般想著，他的身形微晃，朝青龍秘境深處疾馳而去。
……
青龍秘境與朱雀秘境相似，外圍都是遍布虛空的規則禁制。
唯一的差別便是，朱雀秘境中使用的是朱雀本源之力，而這裡使用的是青龍本源之力罷了。
武道天眼睜開，深邃的眼眸中無數武道神紋流淌而過。
林哲羽如入無人之境，化為一道殘影，腳下一步邁出，便來到了百里開外。
很快，林哲羽便來到了秘境深處。
青龍秘境深處，沒有如朱雀秘境那般的朱雀峰，而是一顆龐大到不可思議的參天巨木。
一頭青色巨龍，蜿蜒纏繞於巨木之上。
一眼望去，看不到巨木頂端的巨龍頭顱。
「這就是青龍本源么……」
林哲羽細細體悟著青龍本源，輕聲呢喃。
他沒有修鍊過青龍本源，得自青龍宗的傳承秘法、神通秘術，也還沒開始修鍊。
但林哲羽參悟過木之本源，雖然，僅僅只是化神中期左右的層次。
青龍屬木，有了木之本源的基礎，林哲羽想要入門還是很容易的。
「先登上頂端再說。」
林哲羽暗道。
巨木頂端的青龍本源之力最為強大，是最合適的參悟青龍本源的寶地。
以林哲羽那強大到不可思議的肉身體魄，即便是沒有修鍊青龍本源，但是抗住青龍秘境深處的可怕威壓，還是沒有任何問題的。
嗖——
林哲羽腳尖輕點，身形如利箭般射出，轉瞬間便沒了人影。
越是往上，林哲羽感受到的威壓愈是可怕。
不過他的速度卻沒有絲毫降低，依舊堅定、不徐不緩地不斷向上。
昂！！
到了千里之上，一股仿若能夠直擊神魂的龍吟響起，試圖侵入林哲羽心神。
他的身軀微微一震，強大的氣血之力流轉，瞬間擋住了這道針對心神的攻擊。
萬里之上。
開始出現繞著巨木遊走的青龍虛影。
這些青龍虛影感知到林哲羽的侵入，紛紛咆哮著朝他撲了過來。
轟轟轟！
一道道可怕的攻擊，轟在林哲羽身上。
他連看都沒看，甚至都不屑反擊，任由這些攻擊落在自己身上。
林哲羽作為武道修士，主修的肉身體魄，肉身體魄可不像仙道修士那般孱弱。
在青龍秘境中除了青龍本源外，其他本源之力都受到了巨大壓制。
修仙者會受到巨大的影響。
但對林哲羽來說，即便是無法動用本源之力，他也還有強橫的肉身體魄可以動用。
林哲羽的肉身體魄何等可怕，青龍秘境深處的攻擊，連破開他肉身防禦都做不到。
想要傷到他，怕是要青龍復甦才能做到了。
嗖嗖嗖——
林哲羽不斷向上，很快，便來到了巨木頂端。
巨大的青龍蜿蜒纏繞於巨木之上，巨大的龍首懸於巨木之巔，雙眸圓瞪，眼神中充滿了難以直視的恐怖威勢。
巨龍之上，虛空中懸浮著一個龐大到不可思議的光團。
光團中，充滿了驚人的生機力量。
林哲羽眼眸微眯，朝光團看去，隱隱間看到了一顆混元的龍珠。
林哲羽收回目光，用武道天眼觀察著四周的虛空。
隨著實力提升、武道天眼的蛻變，他現在能夠看到更多以前看不到的大道本質了。
仔細觀察了許久，還真讓林哲羽有了些有趣的發現。
「四象神獸當初莫不是打算通過以身融道的方式，徹底吞了此方天地的四象本源大道，只是過程中似乎出現了問題？」
「四象本源息息相關，想要做成此等壯舉，需要共同出手，相互配合才行。」
「好大的氣魄、好瘋狂的想法！」
「如此晉陞合道的方式，當真不可思議！」
「不過，四象神獸好像失敗了，祂們徹底寂滅，逐步被四象本源大道同化……」
「若不是此次大劫降臨，四象神獸怕是沒可能有重新復甦的機會……」
林哲羽眼眸中泛著精芒，心中有了諸多猜測。
他之前還奇怪，為何四象秘境中，會存在著四象本源的傳承。
而現在，終於明白了。
四象神獸主動身融大道，被四象本源大道同化后，可能預感到不妙，留下了傳承。
也可能是受大道規則約束，不得不留下傳承。
林哲羽感覺，第二種的可能性更大。
畢竟，四象神獸那種天地初開誕生的強大生靈，可沒有什麼留下傳承，保持自身傳承不滅的思想。
都要隕落了，哪管得死後洪水滔天。
四象秘境中的本源傳承，更可能是四象神獸被大道同化過程中，發生了異變而出現的。
「四象神獸是因此而寂滅的，那燭龍呢？」
「深海禁地中的那尊強大存在，會是燭龍么？」
林哲羽神色微動，不禁想起了當初在深海禁地中感受到的那尊強大存在。
不僅僅燭龍。
與燭龍同一層級的鳳凰，林哲羽對其所知更加稀少，說是一無所知也不為過。
呼——
林哲羽輕呼口氣，摒除心中雜念。
遠古的秘密，等他實力提升上來了，再去探索、挖掘不遲。
林哲羽轉過身，鄭重地朝青龍龍首拱了拱手道：「前輩，待會多有冒犯了。」
雖然知道四象傳承極大可能不是青龍主動設下的，青龍也還沒復甦。
但不管怎麼說，林哲羽待會要接受青龍傳承，也算是承了青龍的情。
該有的敬重還是要有的。
表達了應有的敬重，林哲羽這才身形微微一晃，進入那團巨大的光團之中。
昂——
剛進入其中，林哲羽便看到了一條條巨大的青色巨龍在虛空中遊走。
強大到不可思議的威壓從四面八方碾壓而來。、
饒是林哲羽的肉身強悍，竟也有種撐不住的感覺。
之前在朱雀秘境時，林哲羽一開始就掌握了些許朱雀本源，對朱雀涅盤真意有了較深的感悟。
因此，他當初進入朱雀峰頂的火球中時，沒有感受到超出自身太多的威壓。
而現在，威壓卻強大了數十倍不止。
畢竟，林哲羽除了掌握了些許木之本源外，在青龍本源上沒有絲毫造詣。
一個非修鍊青龍本源的修士，進入此地后，受到的排斥與威壓，強大到不可思議。
林哲羽感覺，自己仿若要被硬生生擠出此地一般。
呼——
林哲羽輕呼口氣，毫不猶豫地開始了修鍊。
『使用一單位源力，修鍊《青龍傳承秘法》。』
念頭傳遞而出，磅礴的神秘能量從肉身深處席捲而出。
傳承秘法是針對化神修士的，獲得的傳承並不完整，只足夠修士藉以晉陞洞虛境初期。
因此，還需要神通秘術輔助，用來接受完整傳承。
林哲羽的打算很簡單，先用傳承秘法接受小傳承，將青龍本源的造詣，提升到洞虛境初期。
再掌握青龍神通，通過神通得到青龍的完整傳承。
……

第605章
第606章 求饒
……
傳承秘法的修鍊難度不大。
林哲羽雖然沒有修鍊過青龍本源，但畢竟有著洞虛境的境界基礎在，還有著木之本源的感悟。
他前後總共耗費了兩天時間，使用了約莫八百單位源力，便將傳承秘法修鍊到了圓滿。
呼——
林哲羽緩緩睜開眼睛，緩緩呼出一口濁氣。
青龍傳承秘法已成，可以開始接受傳承了。
林哲羽抬頭看向光團中心處的那顆龍珠，那是青龍的根本所在。
「開始吧！」
林哲羽念頭微動，開始運轉青龍傳承秘法。
剎那間，一股玄奇的波動從他身上傳出，與光團中心的青龍龍珠產生了共鳴。
昂！
一聲充滿威嚴的龍吟在林哲羽腦海中響起。
四象傳承林哲羽已經經歷過一次了，有經驗了。
感受到熟悉的感覺傳來，林哲羽念頭陡地傳出：『使用80單位源力，修鍊青龍神通！』
得自四象宗的傳承秘法與神通秘術都是成熟的功法，無需林哲羽進一步優化完善。
他也沒有這個能力。
因此，林哲羽毫不猶豫，一次性使用了八十單位源力。
這是他目前所能承受的，單次使用源力的上限了。
再多，就會傷及真靈。
轟隆！
剎那間，前所未有的、磅礴的神秘能量從肉身深處湧出，席捲著青龍秘境中的本源之力，湧入林哲羽身軀之中。
與此同時，
青龍的傳承也從龍珠中投射而出，沒入了林哲羽身軀，瞬間被肉身深處湧出的神秘能量吞噬。
「可行！」
進入意識空間修鍊的最後一刻，林哲羽心中閃過這般念頭。
有過朱雀秘境中，接受傳承的經驗，他預先準備之下，在接受傳承之際，使用了源力修鍊。
利用秘法得來的傳承感悟，來修鍊青龍神通。
這是最為合適不過的方式了。
……
當林哲羽接受傳承之時。
青龍秘境中，一頭巨大的青龍虛影於天空中凝聚而出。
威嚴、洪亮的龍吟聲，響徹整個秘境。
原始森林之中。
火靈聖母、黃元元、蔣瑋三人，盡皆猛地睜開眼睛。
他們身形一晃，瞬間來到了森林上方，同時看向了天空中的那頭巨大青龍。
「走，去秘境深處！」
「有修士正在接受青龍傳承！」
黃元元眼眸凝重地說道。
她之前竟然毫無感知，一直到對方開始接受青龍傳承時，才察覺到異狀。
這實在是太不應該了。
「不要輕舉妄動，先通知孟天擎他們過來！」蔣瑋沉聲道。
他的真靈中繚繞著的那股陰霾，到現在不僅僅沒有減弱，反而愈發濃烈了。
蔣瑋有種不妙的預感，彷彿有什麼可怕的危機即將出現一般。
「好！」
黃元元沉吟了下，接受了蔣瑋的提議。
她倒是沒有感知到什麼危機。
黃元元只是覺得，火靈聖母在這，若真發現了林哲羽，以她和蔣瑋兩人的實力，鬥不過火靈聖母。
這林哲羽身上，有著巨大的秘密。
大劫將至，每個強者都在求活，黃元元也同樣如此。
若是能夠獲得林哲羽身上的秘密，那麼她活下來的可能便會大上許多。
至少，以林哲羽為籌碼，將其交給造化方舟，獲得幾個名額是完全沒問題的。
「呵——」
火靈聖母瞥了兩人一眼，輕呵一聲，眼神中滿是不屑。
她哪裡猜不到這兩人的想法，只是火靈聖母不在意罷了。
很快。
用秘法向孟天擎、魏文澤兩人傳遞了青龍秘境中發生的事情后，三人身形微動，朝著秘境深處而去。
在孟天擎等人來之前，他們要先前往查探下，看看正在接受傳承的，是不是林哲羽。
若是的話，得想辦法打斷其傳承才行。
嗖——
三道遁光，以驚人的速度射向青龍秘境深處，很快便來到了巨木下方。
一來到這，火靈聖母和蔣瑋兩人，眉頭便不禁微微皺起。
兩人主修的不是青龍本源，在外圍時還沒什麼問題。
但到了這裡，便感受到了可怕的威壓從四面八方碾壓而來。
身軀中的本源之力，被強大的青龍本源死死壓制著，調用起來難度極大。
「你們兩上去，我在下方等你們。」火靈聖母淡淡說道。
君子不利於危牆之下。
在這裡，她還能發揮出不小的實力。等登上了巨木之巔，實力怕是三不存一。
而此地是黃元元的主場。
此消彼長之下，若黃元元和蔣瑋兩人有歹意，他們藉助青龍秘境中的規則力量，對付自己。
那她就真的危險了。
「好！」
「蔣瑋，你和火靈聖母一起在此地等我即可。」
「上面乃青龍本尊所在，散發出的青龍本源能夠壓制其他本源力量。」
「你們即便是上去了，也沒有多少幫助。」
「我自己上去看看，若正在接受傳承的是林哲羽，我會想辦法打斷他的傳承。」
「然後，等孟天擎和魏文澤到來，我們組成四象大陣，再擒拿住林哲羽即可。」
黃元元沉吟了下道。
「你去吧，小心！」蔣瑋叮囑。
他輕皺著眉頭，心中的陰霾愈發濃烈了。
「放心。」
「此地乃青龍秘境，即便那林哲羽實力再強，在這裡也無法奈我何。」
黃元元淡笑著，語氣中充滿了強大的自信。
青龍秘境是青龍的虛空領域幻化而成，在青龍為徹底復甦前，黃元元作為修鍊青龍本源的巔峰強者，能夠借用幾分青龍秘境的威能。
這也是她敢孤身前往探查的自信來源。
「千萬小心！」
「我的真靈預感告訴我，上面很危險！」蔣瑋見黃元元如此自信，又鄭重地提醒一句。
一旁的火靈聖母，若無其事地瞥了眼蔣瑋，眼眸中閃過一抹思索。
她的真靈中，也有了些許不妙的感覺。
不過很淡，並不是很強烈。
「好！」
黃元元點點頭。
她的身形微晃，整個人幻化為一條青色長龍，繞著巨木蜿蜒疾馳而上。
她的速度很快，如魚得水一般，在此地十分自如。
很快。
黃元元便登上了巨木之巔，看到了天空中的巨大光團。
光團之中，一隻龐大的青色巨龍若隱若現，一股可怕的威壓從光團中傳出。
黃元元仿若見到了活著的青龍，感受到了一股來自於血脈上的壓制，壓製得她有些喘不過氣來。
「不能在此地久留！」
黃元元輕呼口氣，心中微微一凜。
青龍的復甦愈發明顯了。
在此地滯留的時間越久，她感受到的這股仿若來自血脈的壓力愈發強烈。
在青龍的刺激之下，她的精神意志受到的影響將會越來越大。
當初林哲羽接受朱雀傳承時，也感受過這種影響，不過被林哲羽強行剝離了。
而黃元元則沒有。
這也是為何，黃元元進入青龍秘境后，一直待在外圍，而不進入秘境深處的原因。
不是她不想，而是她不敢。
黃元元怕自己的深入，會刺激得青龍進一步復甦，從而將自己吞噬了。
作為主修青龍本源的強者，黃元元便是青龍復甦后，最完美的大補之物。
不過若是速戰速決，儘快離開的話，倒不會有太大影響。
呼——
黃元元輕呼口氣，強行壓下心中的躁動。
昂——
化身為青龍的黃元元，輕吟一聲沖入了天空中的巨大光團之中。
一進入，她便看到了看到了龐大的青龍虛影，以及正在接受傳承的林哲羽。
「果然是他！」
「他才獲得傳承秘法沒多久吧，竟然這麼快就將其修鍊到，能夠獲得傳承的地步了！」
黃元元瞳孔微縮，眼神中滿是不可思議。
想要將傳承秘法修鍊到能夠獲得傳承的程度，不僅僅需要有化神巔峰層級的青龍本源基礎，還要有著驚人天賦悟性才行。
她當初從開始修鍊傳承秘法，到修鍊到圓滿，總共花費了八十多年的時間。
更讓黃元元感覺不可思議的是，四象宗的功法，都是針對仙道修士的。
武者雖然也勉強能夠修鍊，但修鍊難度高得可怕，遠遠不是仙道修士能夠比擬的。
而這林哲羽，才獲得沒幾年吧？
這，簡直不可思議！
「不，不僅僅如此！」
「此人已經修鍊了朱雀本源，現在是藉助傳承秘法，想要獲得青龍本源的感悟……」
「他，即便是兼修青龍本源，也不能修鍊到極其高深的程度。」
「這種情況下，他修鍊傳承秘法會更加艱難數倍、乃至數十倍！」
「這……」
黃元元瞪大了眼眸。
真靈的強大與否，決定了修士的潛力。
能夠修鍊到洞虛境巔峰的強者，其真靈毫無例外都強橫無比。
但即便如此，也很少有強者，能夠同時主修兩種本源。
因此，黃元元認為，林哲羽既然主修了朱雀本源，就不可能再主修青龍本源。
此人進入青龍秘境，獲得青龍傳承，只不過是為了獲得青龍本源方面的感悟，藉以完善自身的四象大道。
呼——
念頭一閃而過。
黃元元連忙壓下心中的震驚與疑惑。
現在不是想這些的時候。
絕對不能讓林哲羽順利的接受傳承。
此人實在是太神秘、太危險了。
這傢伙身上，充滿了一個又一個謎團。
若是再讓其成功接受青龍傳承，誰知道此人的實力，會不會再次發生蛻變，從而出現什麼不可預料的變數。
昂！
黃元元身上，陡地傳出恐怖的龍吟。
她的眼眸中閃過一抹凶唳，一抹劍光嗤地射出，化為青色長龍劈向了林哲羽。
而就在此時，讓黃元元驚恐的情況發生了。
在長劍射出的剎那，她不可思議地看到，林哲羽猛地睜開了眼眸。
這傢伙，他……他竟然在這麼短的時間內，完成了傳承？
還是說，此人硬生生自己打斷了傳承的過程？
黃元元來不及震驚。
看到林哲羽睜眼的剎那，她的身形猛地爆退。
黃元元此時心中只有一個想法，那就是逃離這裡，她的真靈中，縈繞著強烈至極的危機感。
即便是能夠借用青龍秘境的力量，黃元元也不敢在這裡與林哲羽一戰。
此人，實在是太神秘了！
神秘到，林哲羽睜開眼的剎那，黃元元就感覺，這是對方設下的一個局。
一個針對他們設下的死局！
昂昂昂——
強大的靈力從黃元元體內席捲而出，四周本源力量瞬間瘋狂涌動起來。
上百頭散發著恐怖氣息的青色長龍，憑空凝聚而出，朝林哲羽撲了過去。
藉助這些青色長龍擋住林哲羽的剎那，黃元元果斷轉身，朝外界逃遁而去。
「此行的目的已經達到。」
「不管怎麼說，林哲羽的傳承已經被打斷，接下來只要等孟天擎他們到來即可！」
黃元元心中閃過這般念頭，為自己的懦弱、不戰而逃尋找借口。
噹啷——
就在她即將逃離此地之時，清脆而熟悉的金鐵交鳴聲從西面八方傳來。
黃元元猛地一驚。
強大的神識籠罩虛空，瞬間感知到了上百道身影浮現而出。
這些身影身上，纏繞著密密麻麻的封禁鎖鏈。
剛剛的金鐵交鳴聲便是從封禁鎖鏈解開時，從鎖鏈之上發出的。
「不好！」
黃元元心中暗道不妙。
她的雙手快速掐訣，一道青色巨龍從體內鑽出，將其護在其中。
與此同時，虛空領域擴散開來，詭異地融入四周的虛空之中。
瞬息之間虛空中憑空生長出了無數粗大的藤蔓，藤蔓嗤地破開虛空，朝著林哲羽的分身鞭撻而去。
嘭嘭嘭——
解開的封禁鎖鏈與藤蔓碰撞在一起，爆發出一陣陣恐怖的轟鳴。
與此同時，隨著封禁鎖鏈解開，一道道恐怖的氣息從分身傀儡上爆發而出。
轟轟轟！
強大的雷劫之力從分身中逸散而出，與虛空中涌動著的青龍本源碰撞，爆發出一陣陣恐怖的轟鳴。
「雷劫本源？！」
「木之本源空間中出現的異動，真是這傢伙導致的！！」
黃元元神色驚駭不已。
好恐怖的雷劫本源氣息，如此強大的氣息，至少也達到洞虛境初期的層次。
此人的真靈到底強大到了何種程度，以至於能夠同時將這麼多本源力量，修鍊到這般強大的程度？！
黃元元心中充滿了疑惑。
但林哲羽卻沒有給她深思的機會。
轟隆！
強大的氣息從分身身上爆發而出。
分身揮動著破法神拳，不顧青龍本源的壓制瘋狂爆發。
肉身體魄在兩種本源力量的抵抗、碰撞下，快速崩解著，但與此同時，也爆發出了無與倫比的恐怖力量。
轟隆隆！
一顆顆蘊含著無與倫比的恐怖力量的拳頭，從西面八方朝黃元元轟來。
「該死！」
「此人怎麼可能擁有這麼多如此強大的分身，他到底是如何做到的！」
黃元元感受著分身爆發出的恐怖力量，臉上充滿了驚恐。
每一具分身的力量都不強，約莫在洞虛境後期層次。黃元元藉助青龍秘境的力量，能夠輕易碾壓。
但當分身的數量，達到上百之數時，並從四面八方朝她圍殺而來時，那性質就不一樣了。
昂——
轟隆！
一頭頭青色長龍，在分身的拳頭下爆開。
上百具分身身上，盡皆綻放著璀璨的雷芒，破法神拳不斷轟出，朝黃元元不斷靠近。
「不！」
「你不能殺我！」
「孟天擎他們已經到了，火靈聖母也在外面，殺了我你也逃不了。」
「只要放了我，我可以和你合作。」
「我修鍊的青龍本源，能夠借用青龍秘境之力，若有我相助，他們奈何不了你的！」
黃元元感受到了隕落的危機。
這個林哲羽簡直就是瘋子，這麼強大的分身當成一次性的消耗品使用。
黃元元瘋狂激發青龍秘境的力量，想要壓制這些分身。
然而，在分身不顧一切、以命換命的打法之下，青龍秘境對其他本源力量的壓制，竟然沒能發揮出多大作用。
這讓黃元元感覺無比憋悶、難受。
再這麼下去，即便是能夠滅掉大部分分身，她也難逃一死。
黃元元不想死。
這具分身，是她耗費了數千年培養出的最強大的分身，她不想隕落在這裡。
……

第606章
第607章 主動出擊
嘭！
林哲羽一拳轟開射來的長劍。
右手化拳為掌，手掌猛地朝遠方抓出，將轟飛的長劍緊緊攥住。
嗡——
長劍瘋狂震顫著，想要掙脫林哲羽的手掌。
但任由長劍如何掙扎，都無法掙脫分毫。
黃元元此時受到林哲羽上百道分身圍攻，根本無法分心林哲羽本體這邊。
噹啷——
很快，長劍便被林哲羽鎮壓，封禁鎖鏈從林哲羽身軀中射出，嚴嚴實實地包裹住黃元元的這件法寶。
剛鎮壓了黃元元的這件法寶，林哲羽便聽到了黃元元的求饒。
「呵——」
他輕呵一聲，眼神中閃過一抹有趣神色。
林哲羽身軀微晃，出現在距離黃元元不遠處的地方。
他的雙手背負身後，淡漠地看向黃元元。
「我信不過你。」
林哲羽淡淡道：「除非你不做任何抵抗，任由我將你鎮壓、封禁。」
「不要得寸進尺！」
黃元元臉色陰沉無比。
任由對方將自己鎮壓、封禁，那自己當真是連一絲希望都沒，只能任由其宰割了。
「那麼，你便去死吧。」
林哲羽淡淡說道，仿若在陳述一件極其普通的事實。
轟轟轟！
恐怖的轟鳴聲、碰撞聲不斷傳出，在林哲羽的控制下，上百道分身發瘋了般，不斷朝黃元元發起自殺式地攻擊。
青龍秘境中，對其他本源力量的壓制極大。
即便是林哲羽，也無法在此地輕易動用雷劫本源力量，除非他如分身那般不要命、不顧本源反噬。
本體的話，林哲羽當然不會這麼做。
但分身，那就完全沒問題了。
在林哲羽的打算中，這些分身本就是當做消耗品用的。
轟轟轟！
一陣陣恐怖的轟鳴傳來。
林哲羽的分身每一拳轟出，虛空都會泛起陣陣恐怖漣漪，化為一陣陣巨大的浪濤。
虛空中出現一道道微不可察的裂紋，裂紋以瘋狂的速度蔓延。
黃元元四周的虛空，是她自身的虛空領域所化。
在林哲羽分身肆無忌憚攻擊之下，即便是融入了青龍秘境之中，她的虛空領域也有些撐不住了。
黃元元的臉色難看至極。
她瘋狂催動著靈力，同時抵抗著上百道分身攻擊，臉色蒼白無比。
「你不能在這裡殺我！」
「青龍快要復甦了，我修鍊的青龍本源，是青龍最佳的補品。」
「若我這具分身隕落在此，將會進一步刺激青龍的復甦。」
「四象本一體，若青龍復甦了，其他四象神獸也會跟著復甦。」
「到時，你就無法得到其他四象傳承了！」
黃元元再次出聲道。
她快要撐不住了。
在上百道分身的瘋狂轟擊之下，虛空領域開始出現了崩潰的趨勢。
虛空領域崩潰了，她便只能任人宰割了。
「要麼禁錮自身，被我鎮壓封禁，要麼死，只有這兩種選擇。」
林哲羽冷漠地看向黃元元，心中不為所動。
「好，好，好！」
黃元元連道三聲好，眼眸中閃爍著無盡的瘋狂之意。
她能夠修鍊到這等境界，心志何其堅定，之前求饒也不過是不舍這具耗費了數千年煉製的強大分身。
既然溝通無果，那便罷了！
呼——
她長呼口氣，身上的氣息開始翻湧起來，一股恐怖的意志從身軀中噴涌而出。
昂——
一道恐怖的龍吟從黃元元胸腔中傳出。
昂昂——
緊接著，另一道更加恐怖的龍吟聲，從光團中心的巨大龍珠中也傳了出來。
兩者之間仿若發生了共振，整個虛空開始瘋狂震顫起來。
「不好！」
林哲羽眼眸一凝，心中閃過一絲不妙。
若是讓黃元元繼續這麼下去，怕是會發生些極其不妙的事情來。
轟隆！
分身的攻擊愈發瘋狂了，一道道分身不顧一切衝擊著黃元元的防禦。
見短時間破不開，開始紛紛自爆。
鐺啷啷——
清脆的金鐵交鳴聲響徹虛空。
「怎麼可能！」
「你怎麼可能擁有如此多、如此強大的分身！」
黃元元驚呼。
在她震驚的眼神中，又有數百道分身從西面八方浮現而出。
這些分身分成了兩部分，一部分繼續對黃元元發起自殺式攻擊，擾亂她的術法。
另一部分則是以身為基，控制封禁鎖鏈，強行封鎖四周的虛空。
林哲羽眼眸微眯，看到了虛空中一縷縷若有若無的絲線，從黃元元身上延伸而出，試圖與那顆巨大的龍珠連接在一起。
這是黃元元施展出的，某種神秘的秘法。
等她真正勾連了龍珠，然後強行自爆的話，怕是會引起青龍秘境極其恐怖的動蕩。
林哲羽可不會讓黃元元順利完成。
遲遲沒有全力出手的本體，此時終於動了。
轟隆！
林哲羽身形猛地消失，天地間陡地出現一顆巨大無比的拳頭，拳頭上綻放著令人心悸的毀滅雷霆。
林哲羽一拳轟向虛空，穩固至極地虛空泛起一陣恐怖的漣漪，一圈圈可怕的能量漣漪，朝著四周擴散而去。
從黃元元身上延伸而出的、試圖與龍珠建立起聯繫的神秘絲線，在這一拳之下，盡數崩斷、堙滅。
噗——
噗——
兩口鮮血猛地噴出。
一口是黃元元噴出的，另一口則是林哲羽噴吐而出的。
他強行在青龍秘境的核心中，動用了雷劫本源，引發了本源力量的劇烈反噬。
恐怖的威壓從四面八方碾壓而來，一股股強大的青龍本源瘋狂湧入他的身軀，似乎想要徹底堙滅所有異種本源力量。
林哲羽神色一凜，反噬比想象中還要嚴重得多，他連忙運轉能量鎮壓。
浩瀚的能量從神藏中傾瀉而出，快速恢復著身上的傷勢。
很快。
林哲羽蒼白的面龐，開始以肉眼可見的速度，紅潤起來。
而黃元元那邊，就凄慘得多了。
秘法被林哲羽強行阻斷，她也受到了巨大的反噬，連身周的防禦都無法維持了。
轟隆！
一層翠綠色的能量轟然炸開，林哲羽的十幾道分身率先破開防禦，殺向黃元元。
「你會後悔的！」
黃元元陰沉的聲音響起，眼眸中閃過無盡的怨毒。
還不待林哲羽的分身殺到，她的體內便傳出一股恐怖而狂暴至極的能量波動。
轟隆！
黃元元毫不猶豫自爆，一股毀天滅地般的恐怖能量，以她的身軀為中心，朝著四周席捲而去。
噹啷！
林哲羽先前布下的封禁鎖鏈屏障率先崩碎。
「給老子鎮！」
林哲羽的分身紛紛暴吼一聲，渾身的能量瞬間催發到極致，身上綻放出璀璨至極的雷芒。
轟隆隆！
這一瞬間，兩百多道從四面八方，圍住這處虛空的分身，瞬間爆發出了全部的能量，將所有能量集於一拳之中。
天地間，仿若出現了兩百多顆如拳頭般的太陽，拳頭轟出，鎮壓向了黃元元自爆產生的恐怖毀滅之力。
轟隆隆！
轟鳴聲不絕於耳，一層層恐怖的漣漪，朝著四周蕩漾開來。
林哲羽的身形快速爆退，看著遠處的自爆，眼眸中閃過一抹心悸。
在這青龍秘境中，黃元元不僅僅實力得到了增幅，就連自爆，威力都比在外界恐怖得多。
好在。
林哲羽強行以數百道分身的隕落為代價，鎮壓住了七八成的威力。
要不然，怕是會引起一系列難以預料的連鎖反應。
昂——
龍吟聲在整個秘境中回蕩。
林哲羽眼眸微眯，看向中央的那顆巨大的龍珠。
黃元元的自爆，似乎刺激到了青龍，在林哲羽的感知中，一股強大的靈性波動，從龍珠中傳遞而出。
呼——
良久，林哲羽輕輕舒了口氣。
「還好，還好……」
「還以為鎮壓復甦了，嚇了我一跳。」
林哲羽剛剛當真有些嚇到了。
還好，龍珠中傳出的靈性波動仿若迴光返照，很快便又重新沉寂了下去。
若是因黃元元的自爆，真的刺激得青龍復甦，那就虧大發了。
「黃元元隕落的消息，怕是很快就會被其他強者知曉。」
「得儘快將青龍神通修鍊到圓滿，完成青龍傳承才行。」
林哲羽心中閃過一抹緊迫。
不過旋即，他的眉頭微皺，眼眸中閃過一抹狠厲。
「不，不能這麼一直躲下去！」
「在這青龍秘境中，不僅僅我會受到壓制，火靈聖母、蔣瑋也會。」
「而且，我如今掌握的青龍本源雖然不強，但卻也能夠抵消些許威壓，受到的壓制遠弱於其他強者。」
「這裡，是最佳的戰場！」
「只要斬殺了這兩人，剩下的那些傢伙，就不足為懼了！」
林哲羽心中一橫，頓時改變了想法。
黃元元死了，孟天擎等人無法組成四象陣，威脅程度大大降低。
只要再將火靈聖母的分身斬殺，剩下的造化方舟一方勢力，威脅程度就大大降低了。
林哲羽最擔心的，還是孟天擎幾人。
他們出身四象宗，若是組成四象大陣，在傳承秘境中也不會受到絲毫壓制。
孟天擎他們，分開守在不同的傳承秘境，便是他們做出的最錯誤的選擇！
念頭一閃而過。
林哲羽身形融入虛空中，瞬間消失不見。
……
青龍秘境深處，巨木之下。
火靈聖母眉頭輕皺，抬頭望向虛空。
剛剛，她感知到了一股強大的真靈波動，那股真靈波動，與這秘境同出一源。
「青龍復甦了？」
火靈聖母心中生出一股不妙的感覺。
「黃元元有些麻煩了。」
蔣瑋望向虛空，眼眸有些凝重。
見火靈聖母看來，他輕呼口氣繼續道：「裡面肯定爆發了激烈的戰鬥。」
「於我等修鍊四象本源的修士來說，是不敢輕易深入四象秘境深處的。」
「我等的進入，很容易刺激到四象沉寂的真靈，加速祂們的復甦。」
「若是在深處戰鬥的話，對四象沉寂真靈的刺激，更加劇烈。」
「剛剛，青龍真靈的波動陡地傳出，顯然是黃元元和林哲羽爆發了戰鬥，刺激到青龍沉寂的真靈了。」
蔣瑋神色凝重地解釋道。
能夠在這麼短的時間內，對青龍沉寂的真靈造成如此大的刺激，顯然是黃元元施展了某種強大的秘術造成的。
能夠逼得黃元元施展這等秘術，她肯定是陷入了危機之中。
「這裡是青龍秘境，其他本源力量在這裡都會受到巨大壓制，那林哲羽是如何做到的？」
火靈聖母眉頭微皺，心中不妙的感覺愈發強烈。
林哲羽又一次展露出了出乎她意料之外的實力，此人實在是太神秘了，擁有種種強大的手段。
火靈聖母感覺，此次針對林哲羽，怕是給自己惹下了不小的麻煩。
若是不能趁對方沒能恢復至巔峰，將其扼殺，日後怕是危險了。
「現在不是想這些的時候了。」
「走，跟我上去！」
「黃元元有危險了，你我同去助她！」蔣瑋沉聲道。
他目光灼灼地盯著火靈聖母：「你別想著坐山觀虎鬥。」
「這林哲羽身份神秘、實力強大、手段眾多，你也得罪了他，若是不想辦法趁其沒能恢復至巔峰，將其斬殺，你日後也將被他秋後算賬！」
蔣瑋冷冷地說道。
他一個人的話，不敢獨自前去，擔心陷入危險之中。
而火靈聖母實力強大，若有其一起的話，那麼危險將會小很多。
「哼！」
「你這是在威脅我？」
火靈聖母冷冷地看向蔣瑋，眼眸中泛著危險的光芒。
她是誰？
她可是五行宗的妖孽天才，是火靈道君弟子中的第一人，豈會怕了那林哲羽？
即便那林哲羽再強，她也只是感覺有些棘手與麻煩罷了。
此方天地還未誕生過合道強者，火靈聖母作為洞虛境巔峰中的至強者，還沒怕過誰。
「道友誤會了。」
「林哲羽來歷神秘，實力提升速度驚人，你也不想讓他繼續這麼成長下去吧？」
「此人身上藏著大秘密，可能助我等度過此次大劫。」
「你在此地苦等這麼久，我不信當真僅僅是為了火雲子報仇那麼簡單。」
蔣瑋淡淡說道。
火靈聖母聞言，淡漠地瞥了蔣瑋一眼，眼神幽深，漆黑的瞳孔如同無盡的深淵。
蔣瑋被她看得，心中微微發毛。
「這火靈聖母的實力，比想象中還要可怕啊！」
蔣瑋心中微驚。
他強忍著心中的異樣，與火靈聖母對視，臉上維持著表面的鎮靜。
「走吧，你走在前面。」
火靈聖母收回目光，淡淡說道。
蔣瑋見其答應，也不再廢話，身形微動，便朝巨木之巔而去。
火靈聖母身形微動，跟在蔣瑋身後。
她的眉頭輕皺，感知催發到了極致，真靈中隱隱繚繞著一股揮之不去的陰霾。
……
巨木之巔。
巨大的光團上，泛起陣陣漣漪。
林哲羽的身形從光團中走出，強大的感知瀰漫開來。
倏地，他的神色微動，眼神中閃過一抹意外。
「竟然自己上來了，這樣一來，反倒省去了許多麻煩。」
林哲羽笑了笑，再次轉身進入了光團之中。
……

第607章
第608章 焚世凰炎
大魏。
四象宗鎮壓的無盡虛空深處。
一頭龐大青龍虛影之中，黃元元猛地睜開雙眸。
「我的分身……隕落了？！」
黃元元猛地起身，眼神中滿是不可思議。
青龍秘境核心之地，那巨大的光團之中，有著強大的隔絕真靈之效。
隔了這麼遠，黃元元並不知曉分身是如何隕落的。
她只知道，分身感知到了青龍秘境深處的動靜，發現有強者正在接受青龍傳承。
於是，主動進入青龍秘境的核心之地去查探情況。
然後，然後就無了。
「林哲羽！！」
黃元元聲音低沉，眼眸中蘊含著無盡的殺意。
那可是她耗費了數千年，耗盡了諸多強大寶物，煉製出的最強大的分身。
如今，就這麼隕落了。
而這，都與林哲羽有關。
此人，該死！
要不是本體需要坐鎮此地，無法輕易離開，黃元元都想前往青龍秘境看看了。
呼——
輕呼口氣，強行壓下心中的殺意。
黃元元的念頭微動，一道一模一樣的身影從身軀中走出，射向虛空深處消失不見。
幾個呼吸后。
另一處虛空中，一尊巨大的白虎映射天地。
孟天擎的眼眸猛地睜開，詫異地看向虛空中出現的身影。
「我的分身隕落了。」
還不待孟天擎開口詢問，黃元元便出聲道。
孟天擎神色一滯，眼眸微微瞪大，眼神中閃過一抹不敢置信。
隕落了？！
怎麼隕落的？
林哲羽么？
還是火靈聖母？
黃元元的實力他清楚，雖然比不上自己，距離洞虛境巔峰還差一線。
但在青龍秘境中，藉助青龍秘境之力，尋常的洞虛境巔峰強者，根本不是她的對手。
而且，此消彼長之下，即便是火靈聖母，於青龍秘境中，對上黃元元，一個不小心，都會有隕落風險。
然而，
黃元元的分身，卻隕落在了青龍秘境之中。
這完全出乎了孟天擎意料之外。
「是火靈聖母下的殺手？」
孟天擎忍不住問道。
在他想來，林哲羽手段雖多，頗為神秘，但在未恢復至巔峰前，不可能是黃元元的對手。
最有可能導致黃元元分身隕落的，便只有火靈聖母了。
「不是。」
「青龍秘境中出現了異動，有強者觸發了青龍本源傳承，我的分身主動進入了核心之地查探。」
「進入裡面不久，分身便隕落了。」
黃元元壓抑著心中的殺意，聲音冰冷地說道。
「好，接下來便交給我們吧。」
「你的分身隕落了，這件東西，便作為補償吧。」孟天擎淡淡道。
他的念頭微動，一團光芒從體內射出，被黃元元一把抓住。
黃元元看清光團中的東西后，眼眸中的殺意減輕了許多。
她淡淡看了孟天擎一眼，身形融入虛空中消失不見。
「竟然隕落了，這下子有些麻煩了……」
孟天擎微微皺眉，眼眸中閃過一抹凝重。
看來，觸發了青龍本源傳承的強者，很大概率便是林哲羽了。
若是其他強者，黃元元即便是遇到了，也不大可能與對方起衝突。
只有遇見了林哲羽，試圖打斷對方的傳承，黃元元才會和對方發生戰鬥。
分身才會隕落。
只是，
讓孟天擎不解的是，林哲羽到底是如何做到的！
距離上次才過去沒多久，這傢伙的實力，難不成又有了驚人的提升？
這，怎麼可能！
孟天擎想不通，他難以置信。
實力達到了洞虛境巔峰層級，想要提升一分一毫，都是件極其艱難的事情。
他們這些強者，哪個不是曾經的妖孽天驕。
但到了洞虛境層次，也都需要耗費成百、上千年的光陰，實力才能有明顯的提升。
即便林哲羽的前世再強大，是轉世重修者。
即便他是燭龍轉世，也不該如此逆天，成長速度也不該如此恐怖。
「此人身上，到底隱藏著什麼秘密？」
孟天擎低聲呢喃，眼眸中閃過一抹貪婪。
從原先的，想要窺視林哲羽身上，隱藏著的大劫生機，為自己準備後手。
到現在，孟天擎則更想知道，林哲羽身上到底藏著何等秘密。
如若不然，解釋不了此人實力提升如此之快，分身如此至多的異常。
「若是能夠找到林哲羽實力提升如此之快的秘密，此次大劫或許不是劫，而是一次天大的機緣！」
孟天擎眼眸中綻放著炙目的精芒。
大劫中，蘊含的不僅僅是劫，也是一次巨大的機遇，是他們這些洞虛境巔峰，晉陞合道的天大機緣。
但晉陞合道也有強有弱。
孟天擎的野心很大，若是可以的話，他甚至想如妖魔界的那位魔尊那般，直接吞噬天地意志，取而代之。
只是，他有自知之明，他做不到。
但，林哲羽的出現，卻讓他看到了一絲希望！
雖然只是一絲，還不知此人身上隱藏的秘密大到了何種程度，但也是希望！
……
核心本源之地。
孟天擎站在方舟之上，與蒙納德、冰姬兩人，一同前往青龍秘境。
他們三方間的合作並不鐵板一塊的。
為了防止孟天擎等人感知到四象秘境中的動靜，瞞著己方行動。
蒙納德和冰姬，一直和孟天擎一起，守著白虎秘境。
原本還有一個火靈聖母。
不過當初木之本源空間中出現異動，火靈聖母提前離開，前往青龍秘境查探情況了。
方舟以驚人的速度，破開虛空，往青龍秘境而去。
倏地。
站在方舟之上的孟天擎，瞳孔微微一縮。
這裡不是四象秘境的核心之地，沒有徹底隔絕真靈聯繫。
本體從黃元元那得到消息的剎那，孟天擎分身便第一時間知曉了。
孟天擎心中微動，眼眸中的異樣瞬間收斂。
『林哲羽……』
『待會讓蒙納德他們先上，等摸清了林哲羽虛實，再見機行事……』
孟天擎心中微動，沒有將黃元元分身隕落的事情告知蒙納德他們。
蒙納德和冰姬兩人，看了眼孟天擎，眉頭微微一皺。
「夜冥還沒過來么？」
冰姬眼眸中閃過一抹不悅。
消息傳回去這麼久了，夜冥還沒前來，沒來就算了，至少也讓其他強者先過來再說。
若青龍秘境中的真是林哲羽，有著孟天擎和火靈聖母這兩方強者在。
他們兩人，怕是很難得手。
「沒。」
「造化方舟的祭煉到了關鍵時刻，只要完成了此次祭煉，造化方舟就能不受限制，隨意使用了。」
蒙納德淡淡道。
造化方舟這等至寶的煉製，憑藉夜冥一人是不夠的，此次幾乎動用了所有強者。
「早不開始，晚不開始，偏偏現在到了關鍵時候！」冰姬輕呼口氣，忍不住說道。
她負責的事情，與造化方舟的祭煉無關，因此對於造化方舟祭煉到了關鍵時刻之事，並不是很清楚。
「放心吧，湛清快到了。」
「待會有機會的話，抓了林哲羽就走，若尋不到好的時機，那就等！」
「我們只要拖延片刻，等湛清過來即可。」
蒙納德淡淡道。
冰姬聞言，微微點頭。
兩方強者，各懷心思，朝著青龍秘境而去。
……
青龍秘境。
巨木之巔。
兩道身影倏地閃現而出。
昂——
昂昂——
一股股強大的青龍本源波動，從光團中傳出，仿若裡面正在發生著什麼激烈的戰鬥。
火靈聖母與蔣瑋兩人，眼眸中盡皆閃過一抹凝重。
「一起進去！」
蔣瑋眉心跳動，沉聲說道。
站在巨大的光團之前，真靈中的危機預感愈發濃烈。
火靈聖母沒有出聲，她微微頷首，率先邁步朝光團之中走去。
蔣瑋見長，也身形微動，跟了進去。
……
青龍秘境深處的核心之地，與外界幾乎完全隔絕。
林哲羽藏身於光團之中，身上的氣息完全收斂。
一股強大的青龍本源力量瀰漫而出，與四周的環境徹底融為一體。
與此同時。
近千具分身，悄無聲息地隱藏在邊緣之處。
「還不來么？」
林哲羽眼眸微眯，全神貫注盯著前方。
他悄然運轉傳承秘法與尚未修鍊圓滿的神通秘術，與青龍龍珠產生共鳴。
從而製造出一陣陣強大的本源力量波動，偽造裡面正在發生激烈戰鬥的假象，用以迷惑外界可能已經抵達的火靈聖母與蔣瑋兩人。
與此同時，劇烈的本源力量波動，還能夠掩藏住他的本體與分身的氣息。
如若不然，以火靈聖母的實力境界，很容易被其提前察覺到。
時間一分一秒流逝。
林哲羽估算著時間，以火靈聖母與蔣瑋的速度，現在差不多到了。
他輕呼口氣，靜心凝神，將狀態保持在巔峰。
倏地。
林哲羽的眼眸微動。
「來了！」
虛空中泛起陣陣漣漪，兩道熟悉的身影從虛空中邁步而出。
火靈聖母和蔣瑋從虛空中邁步而出，強大的神識瞬間席捲開來，第一時間查探四周的情況。
「爆！」
林哲羽毫不猶豫，念頭瞬間傳遞而出。
噹啷——
無數封禁鎖鏈從四面八方激射而出，一股股恐怖的雷劫本源力量轟然爆發。
破法神拳！
近千道分身，同時施展破法神拳從四面八方殺向火靈聖母與蔣瑋。
「！！！」
火靈聖母、蔣瑋兩人，雙目猛地瞪圓，一股寒意瞬間從心底中冒出。
他們中埋伏了！
足足將近千道分身的埋伏！
「逃！」
沒有絲毫猶豫，火靈聖母與蔣瑋兩人，心中同時生出這般念頭。
即便是在外界，同時遇到這麼多道強大分身的埋伏，他們也不敢正面應戰。
更不用說，在青龍秘境的核心之地中，他們的實力會受到巨大的壓制了。
唳！
嘹亮的啼鳴聲從蔣瑋身上傳出。
滔天火焰瘋狂湧出，瞬間化為一隻巨大的火焰朱雀。
蔣瑋此時再也顧不得本源反噬了。
他瘋狂催動朱雀本源，不顧一切地朝外遁去。
憑藉四象本源間的特殊聯繫，即便是全力爆發，受到的反噬也不會太過嚴重。
另一邊的火靈聖母同樣如此。
她的雙手快速掐訣，頭頂的紅色羽冠中，瞬間湧出滔天烈焰，烈焰中傳出一聲朱雀的啼鳴。
一頭赤紅色火焰凝聚成的朱雀虛影，將火靈聖母籠罩其中。
朱雀屬火，火靈聖母雖然沒有修鍊朱雀本源，但卻能夠藉助特殊法寶，激發出朱雀之力。
在這四象秘境中，使用其他四象本源力量，受到的本源反噬最小。
兩隻龐大的火焰朱雀，震動火焰羽翼，以驚人的速度朝外疾馳而去。
「想逃？」
「都給我留下吧！」
林哲羽冷笑一聲。
既然入瓮了，怎可能這麼容易就讓他們逃離！
噹啷！
密密麻麻的封禁鎖鏈激射而出，於虛空中交織成一張巨大的金色巨網，擋在火靈聖母與蔣瑋身前。
唳唳！
虛空中傳來兩道充滿戾氣的啼鳴，兩顆巨大的火球分別從火焰朱雀中噴吐而出。
嘭！
火球撞擊在巨網上，恐怖的高溫，仿若能夠融盡世間萬物，粗大鎖鏈交織而成的金色巨網，瞬間融化。
與此同時。
轟隆！
昂——
林哲羽身上猛然爆發出恐怖的力量，一隻龐大的青色長龍從他體內衝出，沖向中央的巨大龍珠。
一股股神秘的波動，從林哲羽身上散發而出。
這是屬於傳承秘法與青龍神通的奇特波動。
雖然林哲羽還沒能將青龍神通徹底練成，但卻能夠憑藉其與青龍的聯繫，強行撬動些許青龍秘境的力量。
「不好，他要激發傳承守護！」
蔣瑋感知到身後的變化，神色瞬間變得駭然。
作為四象宗修士，他雖然沒能修成朱雀涅盤神通，沒能得到完整的朱雀傳承。
但卻知曉，激發完整朱雀傳承時，會開啟傳承守護，封閉秘境核心之地。
若讓林哲羽成功的激發了傳承守護，那他們就逃不掉了！
昂——
蔣瑋聲音落下的剎那，龍珠中浮現出一道模糊的青龍虛影，青龍虛影陡地發出一聲洪亮的龍吟。
龍吟聲響徹虛空。
一股股恐怖的青龍本源力量，以龍珠為中心，朝著四周蕩漾開來。
唳！
火靈聖母也感知到了不妙，她的眼眸猛地眯起，身上爆發出一股恐怖的氣息。
火焰化為的朱雀虛影，發出一聲清亮的啼鳴。
火靈聖母右手一翻，手中出現了一把由紅色羽毛製作而成的扇子。
扇子出現的剎那，火焰朱雀猛地扭曲起來，陡地化為了一頭浴火鳳凰。
「焚世凰炎！」
火靈聖母身上氣息轟然爆發，紅色羽毛扇子猛地朝前方一揮，火焰鳳凰化為一道紅芒，轟向前方虛空。
轟！
火焰鳳凰猛地撞擊在虛空屏障上，恐怖的高溫瞬間將虛空屏障燃燒出一個巨大的洞坑。
「不！」
「別丟下我，救我！」
蔣瑋大吼一聲，右手猛地朝火靈聖母抓去，彷彿要抓住最後一絲希望一般。
嘭！
手掌猛地握緊，火靈聖母的身形化為一抹火焰幻影，於蔣瑋手中破滅。
他抬頭看去，火靈聖母已經與火焰鳳凰融為一體，衝出了核心之地。
「啊！」
「林哲羽放了我，要不然我們就一起死吧！」
蔣瑋眼眸中閃過無盡的瘋狂。
他身上的氣息瘋狂攀升，真靈中傳出一股股恐怖的毀滅之意。
林哲羽瞥了他一眼，眼神中閃過一抹嘲諷。
他的身形化為一頭青龍，以驚人的速度沖向虛空屏障，朝火靈聖母追擊而去。
「不愧是火靈聖母，準備這麼充分，竟然都能從這裡逃走！」
林哲羽心中忍不住感慨。
他的身形衝出虛空屏障，瞬間消失不見。
當林哲羽離開的剎那，分身與蔣瑋的大戰徹底爆發。
轟隆！
絕望的蔣瑋不甘怒吼，轟隆一聲瞬間爆炸開來。
「這麼多分身與你一切陪葬，而你僅僅損失了一具分身，你小子賺大了。」
林哲羽回頭看來身後的光團一眼，冷冷一笑。
確認蔣瑋隕落後，他猛地回頭，朝火靈聖母追了過去。
強行動用本源力量，火靈聖母受到了不小的反噬。
趁你病，要你命，此次，火靈聖母必須死！
……

第608章
第609章 復甦！
昂！
青龍秘境中，回蕩著陣陣恐怖的龍吟。
先是黃元元的自爆，刺激到了沉寂的青龍真靈。
再是蔣瑋的自爆，爆發出的恐怖毀滅之力，又一次狠狠刺激到了沉寂的青龍。
一縷縷強大的靈性波動從龍珠中蕩漾而出。
整個秘境仿若世界末日了一般，一股股可怕的力量，從四面八方轟然爆發。
而在這恐怖的龍吟聲中，一聲風嘯響徹天地。
一頭浴火鳳凰從光團中射出，以驚人的速度朝青龍秘境外遁去。
「九百多道，將近一千之數的分身！」
「該死，這傢伙是如何做到的！」
火靈聖母眼眸中滿是駭然。
之前出現八十多道分身，就已經讓她駭然不已了，而現在更是恐怖，竟然出現了將近一千具如此強大的分身。
這簡直不可思議。
完全不是人力所能夠做到的。
這個傢伙身上，到底隱藏了何等恐怖的秘密！
更讓她不敢想象的是，林哲羽如同炮灰般，肆意將這麼多強大分身作為消耗品使用。
是不是意味著，如此強大的分身，對其來說只是無足輕重的物品。
林哲羽身上，還有著更多的分身存在？
若是如此的話，那就當真恐怖了。
「此人，到底是何來歷！」
「此界當中，不該有這等異數存在！」
「難不成，他是混沌中的某位魔神，降臨到此界的分身不成？」
火靈聖母心思急轉，心中閃過一絲猜測。
她已經站在了此方天地的巔峰，了解到了此方天地中的諸多隱秘。
這方世界雖強，但卻不足以孕育出辱林哲羽這般特殊的異數出來。
要麼，林哲羽是混沌中的神魔降臨的分身。
要麼，林哲羽身上擁有某種不屬於此方天地的、了不得的強大至寶！
「至寶……」
「痛苦聖母、暗影魔神、死亡之主這幾位混沌中的恐怖存在，尋找的神秘寶物，會不會與林哲羽身上藏著的秘密相關？」
火靈聖母倏地靈光一閃，心中不禁浮現出這等不可思議、但卻又有幾分合理性的猜測來。
能夠讓痛苦聖母這等恐怖存在都在意的至寶，其威力超乎想象。
林哲羽所表現出的，雖然有些異常，但卻還沒達到那種程度。
但，若是林哲羽身上懷揣著的，是受那件不可思議的至寶影響，所誕生出的寶物呢？
這，完全是有可能的！
想到這個可能性，火靈聖母眼眸中閃過一抹火熱與貪婪。
那可是讓痛苦聖母、暗影魔神、死亡之主這等混沌中，至高無上的存在，都覬覦的強大至寶。
即便只是一道線索，即便只是一個可能，即便只是沾上一絲關係。
其價值，都難以估量！
「林哲羽……」
「此人，是我的，誰都不能將他搶走！」火靈聖母眼神中閃過一抹狠厲。
她的心中，甚至忍不住升起了一絲殺人滅口的念頭。
將這些知曉林哲羽身上異常的傢伙抹去，僅自己一人獨享這個秘密。
「分身現在無法輕易脫開身，要不然，即便林哲羽有著再多的分身，都無濟於事！」
火靈聖母眼眸微眯，眼神冰冷無比。
洞虛境巔峰與洞虛境巔峰也是不同的。
天才與天才間的差別，強者與強者間的差距，比人與其他物種的差距，還要驚人。
對火靈聖母來說，孟天擎、蒙納德、冰姬之流就是廢物，實力不足為懼。
也就是孟天擎等人能組成四象大陣，蒙納德、冰姬擁有造化方舟，和她才能有一戰之力。
如若不然，他們就是螻蟻，強壯一點的螻蟻罷了。
同理，林哲羽在火靈聖母眼中，也是如此。
林哲羽的分身再多，也只能對普通的洞虛境巔峰造成威脅罷了。
對火靈聖母這種強者來說，也只是一堆大一點的螻蟻，輕易就能碾死。
只要防止陷入林哲羽的分身包圍中，分身再多，也無法給他造成任何威脅。
但可惜。
火靈聖母在此地的，僅僅只是一道分身。
也可惜，此地是青龍秘境，青龍作為最接近合道的遠古存在，留下的秘境何等強大與不可思議。
火靈聖母在青龍秘境中，受到了巨大壓制，無法爆發出全部的實力。
要不然，何至於此。
轟隆！
就在火靈聖母思緒浮動時，一股可怕的毀滅之力從她身後傳來。
一頭綻放著璀璨雷芒的青龍，從虛空中一閃而過。
青龍最前方，一顆巨大的拳頭破開虛空，攜著無與倫比的強大威勢，轟向了火靈聖母。
火靈聖母眉心猛地一跳，這一瞬間，她感知到了死亡危機的臨近。
呼——
火靈聖母握緊紅色羽毛製成的扇子，身形猛地一扭，扇子朝身後一揮。
一股如岩漿般的能量，從扇子中噴薄而出，凝聚為一頭華麗的火鳳凰。
火鳳凰發出響徹天地的鳳嘯，迎向了林哲羽揮來的、蘊含著無與倫比恐怖力量的拳頭。
轟隆！
拳頭與火鳳轟地碰撞，迸濺出一股股恐怖的火焰與雷霆，爆發出的毀滅之力，將虛空撕裂開一道巨大的裂縫。
昂——
裂縫中，傳出一聲撼天龍吟。
一頭龐大的無比的青龍，從裂縫中沖了出來，單單是散發出的恐怖威勢，便驚得林哲羽與火靈聖母連連後退。
噗！
噗——
火靈聖母與林哲羽懸於虛空，盡皆忍不住噴出一口鮮血，兩人的臉色看起來蒼白無比。
在這裡強行爆發出如此強大的其他本源力量，引起了極其恐怖的本源反噬。
昂！！！
從裂縫中衝出的青龍，朝著火靈聖母呼嘯而去。
至於林哲羽，他畢竟得到了青龍秘境的些許傳承，掌握了點青龍本源。
藉助青龍本源的遮掩，避開了青龍的針對與敵意。
不過，剛剛的反噬，林哲羽也不好受。
呼——
輕吐口濁氣。
林哲羽身形微微一晃，跟在那頭龐大的青龍虛影身後，朝火靈聖母追擊而去。
轟隆隆——
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，快速恢復著剛剛短暫的交鋒，造成的本源反噬。
林哲羽蒼白的面龐，以肉眼可見的速度變得紅潤。
可惜，分身無法跟上火靈聖母的速度。
如若不然，將分身當成一次性消耗品使用，承擔所有本源反噬，那是最適合不過了。
昂——
龍吟聲在整個天地中回蕩。
火靈聖母瘋狂催動能量，臉色愈發蒼白。
她可沒有林哲羽這般強大的恢復手段，也沒有掌握青龍本源，現在又被幻化出的龐大青龍追擊。
火靈聖母的情況，可謂是糟糕至極。
她此時的神色，難看到了極點，但眼眸中，卻透著極致的冷靜，冷靜中帶著極致的冷意。
「你我之間，沒有解不開的仇怨。」
「我此次前來，也只是想要調查造成火雲子死亡的兇手，無意與你為敵。」
「之前的事情只是誤會，我願為此做出讓你滿意的賠償。」火靈聖母的聲音從遠處傳來。
轟隆！
然而，迎接她的，卻是一顆蘊含著無與倫比強大力量的拳頭。
林哲羽瞅準時機，一拳轟出，極致的力量轟然爆發。
火靈聖母連忙揮動扇子，再一次凝聚出一頭巨大的火鳳，擋住這一拳。
然而與剛剛相比，這一次凝聚出的火鳳凰，氣息虛弱了將近一半。
轟隆！
噗！
拳頭與火鳳凰碰撞，凄厲的鳳嘯傳出，巨大的火鳳凰噗地爆炸開來。
火靈聖母手中，紅色羽毛製成的扇子，嗤地咧開十幾道裂隙。
她自己也又一次噴出了一口鮮血，氣息變得更加萎靡。
「好，很好！」
火靈聖母冰冷的聲音仿若從地獄中傳來。
她的雙手快速掐訣，一股股強大的波動從身上傳出。
火靈聖母冷冷地看了眼林哲羽，身形猛地鑽入虛空中撕裂開的裂縫之中。
感受到對方身上散發出的毀滅氣息，林哲羽臉色微變，身形快速後退。
轟隆！
火靈聖母手中的紅色羽扇，噗地爆炸開來。
緊接著，她的身軀也化為無窮烈焰，投入了羽扇爆炸產生的烈焰之中。
一頭龐大無比的鳳凰，從烈焰中孕育而出。
「滅世魔焰！」
清冷的聲音，從虛空深處傳出。
從火焰中浴火而生的鳳凰，身上燃起無盡的滔天烈焰，烈焰仿若無物不燃，竟然連青龍本源力量也被點燃了。
裂縫之中，瞬間掀起了可怕的滔天魔焰。
即便是死，火靈聖母也不會如黃元元、蔣瑋那般死得毫無價值。
她要以這具身軀，激發沉寂的青龍真靈。
即便是無法讓青龍徹底復甦，也要讓林哲羽短時間內，無法得到青龍本源傳承。
從而，減緩林哲羽實力提升的速度。
此人實力提升太快了。
再加上林哲羽身上，可能擁有的某種強大至寶，火靈聖母可不敢任其繼續成長下去。
昂——
昂昂昂——
受火靈聖母刺激，秘境深處的龍珠瘋狂震顫，一道道恐怖的龍吟撼動天地。
整個青龍秘境，仿若世界末日降臨了一般。
「麻煩了，青龍真靈似乎短暫復甦了！」
林哲羽看了眼秘境深處，深邃的眼眸中，瞳孔忍不住微微一縮。
沒想到，火靈聖母還有這等手段。
臨死前，還能造成這等巨大的動靜。
「看來，在未得到所有四象傳承前，最好不要在四象秘境中戰鬥了。」
「要不然容易刺激得四象進一步復甦。」
林哲羽輕呼口氣，暗自說道。
他的身形快速後退，身形一轉，朝著青龍秘境外而去。
林哲羽剛剛短暫觀察了下，青龍只是被火靈聖母刺激得暫時性、復甦了點微弱的真靈。
並不是徹底復甦。
但，即便如此，也足以阻止林哲羽繼續接受青龍本源傳承了。
這，便是火靈聖母的目的。
林哲羽想要接受青龍傳承，需要等青龍復甦的那點微弱真靈，重新沉寂下去才行。
「孟天擎和冰姬等人，只能先放一放了。」
「先前往……嗯……白虎秘境吧，先前往白虎秘境，得到白虎傳承再說。」
林哲羽心中微動，很快便有了決斷。
他原本是打算順道解決了孟天擎，或者造化方舟的蒙納德與冰姬的。
不過現在看來，這並不是個好的選擇。
為免夜長夢多，再次出現其他秘境中的四象真靈被刺激得復甦，無法進行傳承的情況。
林哲羽覺得，還是傳承要緊。
其他的，都可以先放到一旁。
至於為何是白虎秘境，而不是玄武秘境。
那當然是，林哲羽與魏夕瑤、魏長青交好，有他們在，玄武秘境的傳承無需太過擔憂。
……
嗤——
青龍秘境撕裂開一道裂縫，林哲羽從裂縫中走出，身形一閃，瞬間消失不見。
從他開始接受傳承，到斬殺黃元元、到火靈聖母隕落。
整個過程雖然驚險，但時間卻極其短暫。
林哲羽離開青龍秘境時，孟天擎等人還沒有到來。
對於孟天擎他們的動向，林哲羽並不清楚。
他猜測，因為黃元元的隕落，孟天擎等人，依舊守著其他四象秘境，也不是沒有可能。
當林哲羽離開不久。
木之本源空間中，盪起陣陣漣漪。
一艘龐大的方舟破開虛空，朝著青龍秘境疾馳而去。
方舟之上，除了孟天擎、蒙納德、冰姬，又多了兩道身影。
一個是孟天擎一夥的魏文澤，另一個則有些陌生，是造化方舟一方的。
方舟出現不久。
密密麻麻的禁制符文從虛空中流淌而出，化為了一道淡雅的倩影。
魏夕瑤眉頭微皺，望著遠處的龐大方舟。
「湛清！」
「此人竟然也加入了造化方舟。」
魏夕瑤眼眸中閃過一抹凝重。
湛清也是個成名已久的強者了，實力甚至可能還要在魏長青之上。
沒想到，除了蒙納德、冰姬，造化方舟一方還出現了湛清這等強者。
呼——
魏夕瑤輕呼口氣。
若是在玄武秘境的話，她還有幾分把握，但這裡不是，這裡是青龍秘境。
面對這麼多強者，即便是有她相助，林哲羽也死定了。
「嘗試看看能不能聯繫上林哲羽……」
魏夕瑤右手一翻，手中出現了塊繁複的羅盤。
密密麻麻的禁制符文從手掌中流淌而出，融入羅盤之中。
她是沒有把握，能夠從這麼多強者手中救下林哲羽了。
魏夕瑤能做的，也只是嘗試下能否聯繫上林哲羽，通知外面的危急情況，提前做出應對了。
禁制符文流轉，倏地，魏夕瑤臉上浮現出一抹意外。
聯繫上了！
速度快得不可思議！
「林哲羽難不成，此時正潛伏在青龍秘境外？」魏夕瑤忍不住猜測道。
也只有這種情況，才能這麼快地聯繫上林哲羽。
隨著羅盤上的禁制符文流轉，上面又出現了新的變化，對面有消息傳來了。
「……」
看著林哲羽的回復，魏夕瑤神色有些古怪。
她可是知道，青龍秘境中有著黃元元鎮守的。
而孟天擎等強者，會紛紛朝這裡趕來，顯然是發現了林哲羽的蹤跡。
在青龍秘境中，黃元元能夠發揮出遠超自身的實力，按理說林哲羽很難逃出來的。
但現在……
「林道友果然隱藏得很深……」
魏夕瑤笑了笑，徹底放下心來。
她的身形微動，化為無數禁制符文，融入虛空中消失不見。
既然林哲羽無事，也就沒有必要繼續留在這了。
根據林哲羽在信息中的請求，魏夕瑤打算直接前往玄武秘境中，等待林哲羽到來。
這是林哲羽用一道分身為代價，請魏夕瑤出手，幫忙守住玄武秘境。
防止有強者狗急跳牆，前往玄武秘境搞事，讓他無法得到傳承。
……

第609章
第610章 猜疑
嗤嗤——
核心本源之地，金之本源空間中。
一道道本源之力，仿若世間最為鋒銳的兵器，爆發出一股股可怕的氣息。
林哲羽從虛空中踏出，強大的感知瀰漫開來。
確定了白虎秘境坐標后，他的身形微微一動，朝白虎秘境疾馳而去。
林哲羽從魏夕瑤那得知了，孟天擎等人都已經前往青龍秘境的事情。
現在，白虎秘境中沒有強者鎮守，是最佳的得到白虎本源傳承的時機。
嗤——
虛空撕裂開一道裂縫，林哲羽從裂縫中走出，踏入白虎秘境之中。
剛進入白虎秘境，林哲羽便感知到，一股恐怖的肅殺之意撲面而來。
強烈的白虎本源波動，在虛空中涌動著。
「還好，雖然有些異動，但白虎真靈似乎沒有出現復甦的跡象。」
林哲羽仔細感知了下，微微鬆了口氣。
四象之間的聯繫極其緊密。
他還真擔心，青龍秘境那邊的異動，會影響到其他四象秘境，導致白虎秘境這邊，也被刺激得復甦了點真靈。
那就麻煩了。
即便是復甦的真靈再微弱，造成的影響也不可小覷。最直接的，便是四象本源傳承可能直接消失不見。
畢竟，四象本源傳承，極大概率是四象沉寂后，受大道規則影響，而誕生出的一種特殊情況。
若四象的真靈復甦了，那麼也就不會再有什麼本源傳承了。
林哲羽便也失去了一個，快速提升實力的途徑。
不過好在，問題還不是太糟。
林哲羽擔憂中的糟糕情況，並沒有出現。
噗——
林哲羽腳尖輕點，以驚人的速度，朝白虎秘境深處而去。
趁現在孟天擎不在，儘快完成白虎本源傳承。
一路疾馳深入。
沒多久，林哲羽便來到了白虎秘境深處。
與青龍秘境、朱雀秘境不同。
白虎秘境深處，沒有如朱雀秘境的朱雀峰、青龍秘境的巨木存在。
林哲羽抬眼望去，目之所及，是一尊大到難以想象的白虎身軀。
龐大的身軀眼眸懾人、氣勢威凜，一股恐怖的肅殺之意從其身軀中瀰漫而出。
在這股恐怖的肅殺之意影響下，四周的虛空，化為了一片絕地。
僅僅只是站在外圍，林哲羽就趕緊仿若有無數殺戮兵器，鎖定了自己，隨時可能暴起發動攻擊。
「秘境核心，便是白虎身軀了么？」
林哲羽仔細觀察了下，心中暗忖。
他的身形微動，直接邁入前方的殺戮之域中。
嗷！！！
剛一進入，便有攝人心魄的虎嘯貫耳，直擊神魂真靈。
嘭！
林哲羽身軀微微一陣，淡淡的氣血能量瀰漫而出，將呼嘯魔音屏蔽於體外。
噠……噠……噠……
他緩緩邁步向前，朝白虎走去。
每向前一步，感受到的殺戮之意愈發恐怖。
一道道由無盡殺戮之意凝聚而出的戰兵，從四面八方不斷朝林哲羽呼嘯而出。
嘭嘭嘭！
戰兵轟擊在林哲羽身上，發出一陣陣沉悶的響聲，連破開他的防禦都做不到。
然而。
隨著不斷前進，凝聚出的戰兵威力愈發恐怖。
甚至，時不時會有一頭殺戮之意化為的白虎，呼嘯著朝林哲羽撲來。
轟隆！
終於，進入白虎身軀方圓千里之內后，林哲羽出手了。
到了這裡，來自四面八方的攻擊，威力已經達到了洞虛境中期的程度。
轟轟轟！
一道道氣血長龍不斷凝聚而出，呼嘯著沖向撲來的白虎虛影。
在四象秘境中，輕易使用其他本源力量，會引發本源反噬，但氣血能量這種生命基本能量，還是沒有任何問題的。
林哲羽不斷前進。
越是深入，遭遇到攻擊愈發強大，感受到的殺戮意志，愈發恐怖。
強大的殺戮意志，扭曲了虛空，四周虛空化為了一個恐怖的絕域。
轟隆！
拳頭轟出，轟爆了一頭白虎虛影。
林哲羽心中不禁有些感慨，不愧是屬金、主殺戮的白虎，與他在朱雀、青龍兩個秘境中，感受到的完全不同。
在這裡，沒有足夠的實力，想要進入秘境深處根本不可能。
當然，林哲羽這是強闖，若是主修白虎本源的修士，所需要經受的考驗將會有所不同。
時間緩緩流逝。
很快，林哲羽便來到了龐大的白虎身軀下方。
他認真地朝白虎身軀拱了拱手，施了一禮：「前輩，待會多有得罪，還望見諒。」
說罷。
林哲羽腳下猛地用力，身形化為一抹幻影，沒入白虎張開的血盆大口之中。
經過他一路觀察，白虎秘境真正的核心之地，便在於白虎的身軀之中。
穿過白虎的血盆大口，視野倏地變換，林哲羽來到了一個涌動著無邊殺戮之意的恐怖世界。
嗷——
虎嘯聲辱魔音貫耳，比外界強大了十數倍不止。
受殺戮之意與虎嘯魔音影響，幾縷血絲從林哲羽眼眸中浮現。
饒是他的實力強悍、精神意志無比堅韌，對抗這裡的意志侵蝕，也感受到了巨大的壓力。
「白虎主殺伐，實力果然強大！」
林哲羽不禁感嘆。
他的神色微動，想到了孟天擎。
此人修鍊的白虎本源，但卻無比低調，隱藏頗深。
以林哲羽感受到的白虎之強大，孟天擎的實力怕是不可小覷。
不過，那又如何？
林哲羽笑了笑，他從始至終就沒有將孟天擎的威脅放在眼中。
他輕呼口氣，靜心凝神。
林哲羽念頭微動，身周陡地浮現出上千道分身傀儡。
孟天擎他們前往青龍秘境，發現自己不在後，很可能會立刻回到這裡。
林哲羽提前在這裡布好陷阱，到時即便是孟天擎他們來了，能夠坑死一個是一個。
鐺啷啷——
一聲聲清脆的金鐵交鳴在虛空中回蕩。
很快，一張由封禁鎖鏈交織而成的金色巨網，漸漸融入虛空中消失不見。
上千道分身，盡數收斂了氣息，在虛空中悄無聲息地潛伏下來。
做好了準備后。
林哲羽輕呼口氣，念頭傳遞而出：『使用80單位源力，修鍊《白虎傳承秘法》。』
……
當林哲羽進入白虎秘境，開始修鍊傳承秘法時。
孟天擎等人，也到達了青龍秘境之外。
巨大的方舟被蒙納德收起。
這等強大的法寶，上面銘刻了各種各樣強大的、直達本源的銘紋、禁制。
若是在秘境中隨意動用的話，很容易引來青龍本源的反噬。
「小心，此地是四象秘境，如今孟天擎等人集齊四象，小心他們在裡面設有埋伏。」
進入青龍秘境前，蒙納德暗中對冰姬和湛清傳音道。
他們從始至終，就在小心防備著孟天擎一伙人。
三人面色平靜，心中卻暗暗提升了警惕，手中握緊了法寶，防備著突發的變故。
另一邊，孟天擎和魏文澤兩人，眼眸深處同樣閃過一抹凝重。
蔣瑋、黃元元隕落的瞬間，他們第一時間便收到了消息。
如今，青龍秘境中到底什麼情況，兩人也不是很清楚。
裡面是不是有陷阱埋伏，他們同樣不知曉。
「幾位道友是要一起，還是我們先進去？」孟天擎微笑著看向湛清。
造化方舟的三人中，湛清的實力最強。
湛清出現后，三人便隱隱以他為首了。
「一起進去。」
湛清淡淡說道。
「好。」
孟天擎微笑著點點頭。
他伸手手掌，朝著前方的虛空輕輕一劃，虛空中撕裂開了一道巨大的裂縫。
五道身影一閃而過，同時沒入裂縫中消失不見。
昂昂昂——
青龍秘境中，一聲聲恐怖的龍吟響徹天地，攪動整個秘境的風雲。
秘境仿若末日降臨，本源力量瘋狂激蕩、碰撞。
孟天擎等人剛進入青龍秘境，便被秘境中的情況驚到了。
他們完全沒有想到，這裡會是這樣一番景象。
「青龍的一縷真靈復甦了！」
「這裡到底發生了什麼？」
孟天擎瞳孔微縮，立刻便感知到了一縷縷強大的靈性波動。
「走，退出這裡！」
孟天擎與湛清同時大喝。
復甦了一縷真靈的青龍秘境極其危險，他們此時進入，就如同有修士貿然侵入了強者的虛空領域。
會引起對方的強烈反擊。
果然。
兩人的話音落下，便有數道散發著恐怖氣息的青龍虛影，從四面八方朝他們咆哮而來。
嗤嗤——
此時，幾位強者再也顧不得其他，紛紛施展各種手段，瞬間撕裂開裂縫，朝外逃遁而去。
轟轟轟！
數道恐怖的轟鳴聲傳出。
五道身影狼狽的從青龍秘境中倒飛而出，氣息盡皆顯得有些紊亂。
「孟道友，青龍秘境中到底發生了什麼事情，為何刺激得青龍復甦了幾縷真靈？」
「不知道友能否為在下解解惑？」
湛清看向孟天擎，淡淡說道。
他的眼眸深邃而平靜，看不出任何情緒波動，但隱隱中，卻又一股強大的神識，鎖定了孟天擎。
孟天擎眉頭微皺，眼眸深處閃過一抹殺意，但很快又重新斂去。
他輕呼口氣，微笑著說道：「我想，可能是那林哲羽使用了某種手段，想要強行獲得青龍本源傳承，但卻不小心刺激到了青龍沉寂的真靈。」
「哦？」
「那不知黃元元道友和蔣瑋道友何在？」冰姬冷冷地看著孟天擎道。
「剛剛收到消息，他們因為宗門有事，提前回去了。」
「不過離開前，火靈聖母還在青龍秘境中。」
「要不幾位，想辦法聯繫下火靈聖母，跟她問問青龍秘境中具體發生了何種變故？」
孟天擎挑了挑眉，微笑著說道。
「哼！」
「我不想與你廢話，交出黃元元和蔣瑋，或者交出林哲羽，要不然……」
蒙納德冷漠地看向孟天擎，眼眸中殺意凌然。
在他們看來，林哲羽有很大可能便是落入了孟天擎手中。
畢竟，黃元元主修的青龍本源，雖然實力不怎樣，但在青龍秘境中，卻能藉助青龍秘境，發揮出洞虛巔峰層級的實力。
此消彼長之下，鎮壓那林哲羽完全是有可能的。
而且，從之前的情況來看，那火靈聖母與孟天擎之間，似乎有著某種交易。
有火靈聖母在一旁相助，這個可能性更大了。
「道友此話何意？」
孟天擎臉色頓時陰沉了下來，強大的殺戮之意升騰而起，一頭龐大的白虎虛影隱隱浮現而出。
「那林哲羽的本事你們也見識到了，單憑黃元元和蔣瑋兩人，是無法抓住他的。」
「而且，火靈聖母也在一旁看著，她也對林哲羽身上隱藏的秘密頗感興趣。」
「青龍秘境中肯定是發生了某種變故，要麼發生了一場大戰，要麼，有強者施展了某種秘法，刺激到了青龍沉寂的真靈。」
「具體的，我也不是很清楚。」
孟天擎沉聲道。
他沒有將黃元元隕落的消息說出來。
林哲羽身上隱藏有大秘密，關於此人身上的異常，知道的修士越少越好。
「好一句不是很清楚！」
湛清輕笑著說道，笑容中充滿了一絲戲謔。
他的手中不知何時出現了一柄銀色長劍，長劍發出一聲聲若有若無的輕吟。
「我不想與你們多說廢話，給你們一個選擇，交出林哲羽。」
湛清淡淡說道，言語中充滿了不容反駁的霸道。
「哼！」
「好生霸道！」
「早就聽說了湛清道友實力了得，孟某倒是要好生討教討教。」
孟天擎冷哼一聲。
他的話音落下，兩道老者的身形從虛空中浮現而出，與孟天擎、魏文澤兩人一起，瞬間組成了四象大陣。
自從上次，從魏長青手中奪得了整個四象宗的執掌權后，孟天擎做很多事情便容易了許多。
黃元元、蔣瑋的分身隕落後，他便暗中派四象宗的長老立刻全速趕來了。
看到四象宗的兩位長老出現，湛清、蒙納德、冰姬三者，盡皆眉頭微微一皺。
孟天擎這副架勢，完全不像是擒住了林哲羽的某樣。
若林哲羽真落入了他的手中，孟天擎完全沒有必要繼續待在這裡。
更沒有必要，又喊來兩位四象宗長老助陣。
「有趣，有趣。」
「你到底想要隱瞞什麼？」
「那林哲羽，當真還在青龍秘境之中？」
湛清掃了眼孟天擎四人一眼，淡笑著說道。
他的眼眸微眯，看向青龍秘境的方向，似乎是想要透過虛空屏障，看清裡面的情況一般。
「這個孟某當真不知。」
「聽說你們祭煉的造化方舟威力了得，你們手中這件同樣極其不凡。」
「要不閣下藉助方舟的威力，強闖進青龍秘境一窺究竟如何？」
孟天擎微笑著提議道。
他是真的不知道，青龍秘境中到底發生了什麼。
孟天擎只知道，黃元元、蔣瑋都隕落在了裡面，隕落之前，有強者正在接受青龍本源傳承。
之後發生了什麼，便一無所知了。
「道友謬讚了，這裡畢竟是四象秘境，方舟再強，也沒有四象大陣好用。」
「還是要麻煩道友深入其中一探究竟，我等在後面為你們助陣。」
湛清眼眸微眯，微笑著說道。
他暗暗打量著孟天擎，想要知道，這傢伙到底暗中謀划著什麼。
還有，火靈聖母、黃元元、蔣瑋那幾人，又去了哪裡？
「好，那就麻煩道友在一旁幫忙掠陣了。」
孟天擎微微一笑。
他知道，想要忽悠走湛清等人是不可能了。
如今，只能讓湛清等人一起動手，弄清楚青龍秘境中到底發生了何事，火靈聖母與林哲羽還在不在其中。
剛剛進入青龍秘境，發現不妙眾人便立即遁走了，沒能來得及仔細查探裡面的情況。
孟天擎至少要弄清楚，青龍真靈的復甦，到底是林哲羽強行激發完整傳承引起的，還是因為裡面發生了超乎想象的大戰而引起的。
若是前者的話，那麼林哲羽很可能還在青龍秘境中。
而若是後者……
孟天擎嘗試過聯繫火靈聖母，但卻遲遲沒能得到對方的回復。
因此，若是後者的話，他猜測，林哲羽有不小的可能已經落入了火靈聖母手中。
……

第610章
第611章 勢在必得
大魏。
白虎界。
古樸而恢弘的殿宇之中。
孟天擎的身影從虛空中浮現而出，他緩緩走到上方的位置坐下。
修仙者一般都會有好幾個分身，不過其中最強的，正常都只會有一個。
孟天擎的本體坐鎮虛空，最強大的那具分身在核心本源之地。
出現在這裡的，只是一具普通的分身。
啪！
孟天擎輕輕打了個響指，一名身穿白衣的冷傲女子出現在大殿之中。
「雪珂，你們王家整合得如何了？」孟天擎淡淡道。
「回大人，已經全部整合完畢。」
王雪珂恭敬地說道。
白虎宗以孟家、王家為主，原先的王家家主並不是她。
不過孟天擎把持了四象宗后，在孟天擎的支持下，王雪珂成功成為了新的王家家主。
當然，王家中肯定也有不少強者不服，甚至暗中投靠了魏長青。
但這又如何？
現在執掌四象宗的是孟天擎，那些投靠了魏長青的，資源、機緣等等，都會收到巨大的影響。
「做得很好。」
「交給你個任務，派出最強大的分身，立刻前往白虎秘境，進入秘境深處，查探下林哲羽在不在其中。」
孟天擎面無表情，淡淡說道。
雖然猜測，林哲羽要麼在青龍秘境中，正在接受青龍本源傳承。
要麼已經落入了火靈聖母手中。
但孟天擎生性謹慎，即便覺得可能性很小，還是暗中布置了諸多手段，預防可能出現的意外。
「是！」
王雪珂應道。
「對了，若有發現，不要輕舉妄動，立刻回來通知我，你不是他的對手。」
「若林哲羽不在白虎秘境的話……」
「你也不必急著回來，守著白虎秘境，有任何異動，立刻回報。」
孟天擎吩咐道。
「是，不知大人還有何吩咐？」王雪珂道。
「去吧。」
孟天擎揮了揮手，讓王雪珂下去。
他沉吟了下，眼眸微動，輕聲呢喃，「魏長青……」
「玄武秘境就算了，有魏長青在，玄武宗修士有任何異動，他立刻會知曉。」
孟天擎微微搖了搖頭，打消了讓玄武宗修士前往玄武秘境查探的打算。
「火靈聖母……」
「火靈聖母遲遲沒有回復，林哲羽莫不是真落入了她的手中？」
孟天擎眉頭微皺。
這是他最不希望出現的情況。
火靈聖母的實力之強，即便是他也十分忌憚。
若林哲羽落入了火靈聖母的手中，帶回了五行宗，那就沒有他們的事了。
孟天擎也只能希望，林哲羽能從火靈聖母手中逃過一劫吧！
只有這樣，他才能有機會！
……
核心本源之地。
青龍秘境之外。
孟天擎等四象宗修士，躍身落在了方舟之上。
四道強大的氣息從孟天擎等人身上爆發而出，凝聚出四頭散發著恐怖氣息的四象神獸虛影。
神獸虛影落於方舟四方，一股股強大的氣息散發而出，勾連成一體，組成強大的四象大陣。
「出發！」
做好準備，孟天擎看向湛清，淡淡說道。
有著四象大陣遮掩氣息，方舟進入青龍秘境后，就不會輕易引發本源力量的強烈反擊。
到時，即便是在青龍秘境中，遭遇了巨大的危險，也能夠憑藉方舟迅速從中逃脫。
「出發！」
湛清微微頷首，淡淡對蒙納德和冰姬道。
蒙納德和冰姬聞言，念頭微動，一股股強大的靈力傾瀉而出。
他們雙手快速掐訣，打出一個個玄奧至極的靈印。
轟隆！
一股股奇特的波動從方舟上蕩漾而出，方舟緩緩啟動，緩緩向前。
很快便如穿透水面一般，穿過青龍秘境的虛空屏障，消失不見。
昂——
青龍秘境中，依舊回蕩著陣陣可怕的龍吟。
強大的本源力量在秘境中瘋狂肆虐著，仿若要摧毀一切外來之物一般。
而就在此時，虛空中泛起陣陣漣漪。
巨大的方舟隱藏在四象大陣之中，從漣漪中緩緩駛出。
「能夠進入秘境深處么？」
感受著青龍秘境中的動蕩，湛清有些凝重地問道。
「不行。」
「青龍真靈才被刺激得復甦，正是最為狂暴的時候。」
「貿然深入，容易刺激得青龍真靈進一步復甦，引發不可測的後果。」
孟天擎身旁的青衣老者，眉頭微皺，仔細探查了下沉聲道。
他是青龍宗的長老，實力不如黃元元，只有洞虛境中期的層次。
「要多久？」
孟天擎淡淡問道。
「至少三天。」老者沉吟了下道。
「好，那就等三天時間。」
孟天擎點頭，三天時間對他們這等修士來說，與普通人的幾秒鐘無異。
即便林哲羽真的在接受青龍傳承，也不是短短几天就能完成的。
那是至少需要以年為單位的時間，才有可能成功。
「閣下覺得如何。」孟天擎看向湛清等人。
「可。」
湛清也沒有覺得有絲毫不妥。
「那就先在秘境外圍探查，看看能不能尋到殘留的戰鬥痕迹。」
孟天擎淡淡道。
若是能夠尋到殘留的戰鬥痕迹，便能從中推測出些許真相。
湛清等人聞言，也沒有覺得有任何不妥。
他不經意地瞥了眼孟天擎一眼，眼眸深處閃過一抹疑惑。
『故意偽裝給我看的？』
『還是說，孟天擎也不知曉，青龍秘境中具體發生了什麼？』
湛清心中愈發疑惑。
倏地，他的神色微動。
『黃元元和蔣瑋離開，該不會不是有事離開，而是隕落在秘境中了吧？』
湛清心中忽地浮現出這樣的猜測。
若不是如此，無法解釋，孟天擎對於青龍秘境中發生的事情，也存在著諸多不解，想要一探究竟。
也很難解釋，孟天擎突然喊來其他四象宗修士，填補黃元元和蔣瑋兩人的位置。
新出現的兩位四象宗長老，實力可比黃元元、蔣瑋兩人弱多了。
孟天擎對林哲羽表現出了極大的重視，若是可以的話，肯定會儘可能讓黃元元和蔣瑋留下助他。
「火靈聖母……」
「林哲羽該不會真的落入火靈聖母手中了吧？」湛清眉頭微皺，愈發覺得這個可能性很大。
若是如此的話，那就有些麻煩了。
「冰姬，你聯繫五行宗水屬性一脈，暗中查探下，林哲羽有沒有落入火靈聖母手中。」
湛清倏地對冰姬傳音道。
冰姬修鍊的冰屬性本源，與五行宗水屬性一脈的諸多強者交好。
「好。」
冰姬應道。
她的神色微動，本體那邊開始聯繫五行宗的好友……
……
當孟天擎等強者，在青龍秘境中探查情況時。
白虎秘境深處。
林哲羽猛地睜開眼睛，眼眸中閃過一抹可怕的殺意。
他輕呼口氣，眼眸漸漸變得清明。
「需要休息下了……」
林哲羽感受著自身狀態，沒有繼續使用源力修鍊。
以他現在的狀態，每天能夠承受的極限，是800單位源力。
但這樣做的代價，是會透支真靈力量。
到時，林哲羽的狀態直線下降，影響自身的實力發揮，無法面對可能出現的危險。
一天時間內，使用500單位源力修鍊，是最佳的狀態。
而現在，他今天已經使用了五百單位了。
林哲羽瞥了眼意識中的數據，白虎傳承秘法的修鍊進度已經完成了將近百分之六十。
剩下的，明天就能完成。
時間！
林哲羽現在最欠缺的就是時間。
他的眼眸微眯，看向遠處黑暗的虛空，眼眸深處閃過一抹狠厲。
若孟天擎他們當真追來了，逼不得已之下，也只能將他們儘可能全部留在這裡了。
不過有了青龍秘境的前車之鑒，若是可以的話，林哲羽並不想這樣做。
他擔心，白虎秘境如青龍秘境那般，也被刺激得真靈復甦，那就真麻煩了。
呼——
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神。
在休息的間隙，他也要儘可能充分利用時間，提升自己。
武道天眼倏地睜開，內視自身，研究五臟六腑中蘊含的奧秘，推衍接受了四象本源傳承后，如何構建武道特有的內宇宙虛空。
時間緩緩流逝。
一股股強大的殺戮之意，從四面八方湧來，意圖侵蝕林哲羽，將其化為只知殺戮的傀儡。
轟隆隆！
磅礴的氣血能量瘋狂流轉，化為一層最為堅實的屏障，抵擋著白虎本源與殺戮意志的侵蝕。
倏地。
林哲羽猛地睜開眼睛，看向前方的虛空。
有修士來了！
林哲羽眼眸微眯，身上的氣息瞬間沉寂下去，身形隱入虛空中消失不見。
他的念頭微動，潛伏在四周虛空的分身同一時間做好了準備。
很快。
虛空中盪起陣陣漣漪，一冷艷的白衣女子從虛空中邁步而出。
女子秀眉微黛，身上的殺戮之意沸騰，眼眸瞬間浮現出一抹猩紅。
在白虎秘境的核心之地，受白虎散發出的恐怖殺戮之意影響，她所修鍊的白虎本源中蘊含的恐怖殺戮意志，瞬間被徹底激發出來。
這讓王雪珂感到十分不適。
所有的四象宗強者，都不願意進入四象秘境深處，王雪珂也是如此。
若是可以的話，她也不想進入這裡。
呼——
輕呼口氣，鎮壓下心中蠢蠢欲動的殺戮慾望，強大的神識席捲四方。
「林哲羽真的在這裡？」
王雪珂仔細地搜尋著四周的虛空，眼眸中閃過一抹狐疑。
王雪珂對林哲羽不是很了解。
孟天擎沒有將林哲羽的消息告知於她。
她只知道，此人是某位強大修士轉世，今生重修武道，成功開創出了一條直達大道之巔的武道道途。
王雪珂猜測，孟天擎想要的，估計是林哲羽身上蘊含著的，武道中的大劫生機。
對於林哲羽的實力，手段，王雪珂知之甚少。
因此，王雪珂不認為，林哲羽能夠輕易進入此地。
畢竟，這裡可是白虎秘境最深處，白虎本源最強大、白虎殺戮氣息影響最恐怖的地方。
即便她修鍊的白虎本源，都不敢在這裡久待，更不用說沒有修鍊過白虎本源的林哲羽了。
王雪珂進入此地，也不過是按照孟天擎的吩咐，進來探查一番罷了。
……
「嗯？」
「怎麼是她？」
看到來人，林哲羽微微一愣。
他的念頭微動，剛準備動手的分身，重新沉寂下去。
此人是王家修士，名為王雪珂。
王雪珂的實力不強，只是洞虛境中期。
四象宗畢竟已經沒落，不再是曾經能夠排進前十的強大宗門。
宗門中明面上只有魏長青一個洞虛境巔峰強者。
暗地裡除了孟天擎，應該沒有其他洞虛境巔峰強者了。
至於洞虛境後期，也沒有幾個。
大部分是洞虛境中期、與洞虛境初期的實力。
王雪珂已經是孟天擎現在能夠調用的，修鍊白虎本源的修士中，最強大的修士了。
「孟天擎呢？」
「他沒來么？」
林哲羽眉頭微皺，心中猶豫著，要不要動手。
很快，林哲羽便微微搖了搖頭。
為了一個王雪珂，暴露自己在這裡的消息，那才真的是得不償失。
以王雪珂的實力，想要發現自己並不是件容易的事情。
不過也不能不防。
林哲羽雙眸緊緊盯著王雪珂，若對方有任何異動，他便會立刻以雷霆之勢，將其斬殺於此。
嗷！！
蘊含著恐怖殺戮之意的虎嘯在虛空中不斷回蕩。
王雪珂忍著心中的不適，仔細地搜尋著四周的虛空。
「看來，林哲羽應該不在這裡。」
王雪珂神色微動，強大的神識席捲而回。
她知道，林哲羽進入白虎宗密地，學習了白虎傳承秘法與神通秘術。
對方想要的，應該是藉助傳承秘法，獲得白虎本源傳承。
因此，
王雪珂覺得，林哲羽即便在白虎秘境，也應該是在外面尋了處地方隱藏起來，正在閉關修鍊白虎傳承秘法。
不大可能在此地。
想到這，她的身形微動，沒入虛空中消失不見。
……
看到王雪珂離開，林哲羽緩緩收回目光。
他沉吟了下，身形微動，倏地消失不見。
從白虎的血盆大口中走出，強大的感知瀰漫開來，很快便找到了王雪珂。
只見王雪珂在秘境外圍尋了處地方，一副打算坐鎮此地的模樣。
「果然，只有王雪珂一人前來……」
林哲羽微微一笑。
剛剛他就猜測，孟天擎沒有跟著過來，如若不然，他完全沒必要讓王雪珂專門趕來。
也沒有必要，讓王雪珂坐鎮此地。
林哲羽稍一思索，便知曉了大致的前因後果。
「看來，青龍真靈復甦后，孟天擎也無法輕易探清裡面的情況，不能確定我是否還在其中。」
「有意思……」
「火靈聖母似乎沒有將青龍秘境中發生的事情，告知於他。」
林哲羽淡笑著，臉上露出一副有趣的神色。
火靈聖母這是對自己勢在必得啊！
不過，這正合他意。
林哲羽笑了笑，身形微動，沒入白虎的血盆大口中消失不見。
很快。
一天的時間轉瞬即逝，沒有再出現變故。
白虎秘境深處，林哲羽緩緩睜開眼眸。
休息得差不多了，該繼續白虎傳承秘法的修鍊了。
『使用80單位源力，修鍊白虎傳承秘法。』
念頭傳遞而出，熟悉的感覺傳來，林哲羽再次開始無休止的修鍊。
時間一分一秒地流逝。
又連續消耗了三百多單位源力，林哲羽成功將白虎傳承秘法修鍊到了圓滿。
「待會進行白虎本源傳承時，整個秘境會出現異動……」
「要不要先出去，將王雪珂擒拿了再說？」
林哲羽眼眸微動，身形倏地消失不見。
反正待會開始傳承時，王雪珂就會發現異常，還不如趁其不備，直接將其封禁了再說。
……

第611章
第612章 牽著鼻子走
青龍秘境。
兩天時間過去，秘境中的本源力量沒有了一開始那般狂暴與恐怖。
但秘境深處中傳出的，一縷縷強大的靈性波動，卻使得孟天擎等強者不敢靠近。
不過。
這兩天來，他們也有了些許收穫。
嗤——
孟天擎往虛空中一抓，虛空嗤地裂開一道縫隙，一縷赤紅的火焰落入他的手中。
「是火靈聖母的本源之力！」
孟天擎看著手中的那縷火苗，眼眸有些凝重。
他的眼眸微眯，抬頭看向秘境深處的方向，心中愈發覺得，林哲羽沒有裡面了。
林哲羽很可能，已經落入了火靈聖母手中！
「火靈聖母！」
湛清聲音低沉，眼眸微閃。
他的念頭微動，暗中沉吟冰姬，詢問情況。
「火靈聖母本體已經進入了禁忌之地，尋找合道機緣，而分身，至今沒有見到回歸。」
「很可能已經悄悄回來了，也可能，躲在了某處隱秘的地方。」
冰姬暗中傳音道。
若林哲羽當真落入了火靈聖母手中，那著實有些棘手了。
「繼續聯繫，看能不能聯絡上火靈聖母，若林哲羽在她手中，我們願付出足夠的代價交易！」
湛清淡淡道。
五行宗的實力很強，從他們手中強搶幾乎沒有機會，只能看看能否進行合作了。
冰姬聞言微微頷首，本體那邊繼續想辦法看能不能聯絡上火靈聖母了。
不僅僅冰姬，就連孟天擎也在暗中想辦法聯繫火靈聖母。
只可惜無論他如何聯繫，都沒能得到回復。
……
此時的火靈聖母，根本不在五行宗。
核心本源之地深處。
火靈聖母的身形疾馳而過，身上的氣息比之林哲羽當初遇到的，弱了許多。
倏地，火靈聖母眼眸微動，查探了下消息，嘴角露出一抹冷笑。
就讓孟天擎他們猜去吧，拖延的時間越久，越能給自己爭取時間。
「禁忌之地的機緣難得，非一朝一夕之力。」
「得儘快讓本體從禁忌之地中回來，奪得了林哲羽身上的秘密再回去不遲。」
火靈聖母眼眸微閃，速度又快了幾分。
她留在外界的最強大分身，已經隕落在了林哲羽手中。
現在這具分身實力一般，只是洞虛境初期左右，對付不了林哲羽。
本體那邊，肯定已經感知到了外界分身的隕落，但卻不知曉具體發生了什麼，很大可能不會從禁忌之地中出來。
因此，火靈聖母現在便打算趕往禁忌之地，通知本體，告知林哲羽身上可能隱藏著的秘密。
這個秘密之大，甚至與痛苦聖母、暗影魔神、死亡之主這等混沌中的強大存在，都覬覦已久的至寶有不小關係。
只要能夠將其奪到手，合道完全不在話下。
甚至還有可能，成長為如痛苦聖母、死亡之主那等強大而不可思議的存在。
來到核心本源之地最深處。
火靈聖母的身形微微一頓，雙手快速掐訣，一股股強大的本源之力狂涌而出，融入前方的虛空中。
黑暗的虛空漸漸泛紅，瞬息之間便呈現出如同燒紅的烙鐵一般的顏色。
一圈圈漣漪，漸漸從赤紅的虛空中蕩漾而起。
火靈聖母身形微微一動，化為一抹紅芒沒入其中消失不見。
……
白虎秘境。
王雪珂盤膝坐在虛空，身周不時有白虎本源凝聚而成的殺戮兵器轟擊而來。
她的身上，籠罩著一層層淡淡的能量，能量化為一頭白虎虛影，遮掩身上的氣機。
倏地。
王雪珂猛地睜開眼眸，雙目瞳孔猛地縮緊。
就在剛剛，真靈詭異地傳來一股強烈至極的危機預感，有著前所未有的恐怖危險，正在靠近。
嗷！
王雪珂毫不猶豫，身形陡然化為一頭白虎，腳下猛地一蹬，身形化為一抹殘影消失不見。
「好敏銳的感知！」
林哲羽的身形從虛空中浮現而出，他本想生擒王雪珂，將其用封禁鎖鏈封禁起來的。
沒想到，王雪珂提前感知到了危機，毫不猶豫地施展秘法就要遁逃。
「也罷，那就去死吧！」
林哲羽眼眸寒芒一閃，身上猛地綻放出璀璨至極的雷芒。
轟隆！
無與倫比的恐怖力量在身軀中洶湧澎湃，與強大的毀滅雷霆一起灌注入右拳之中。
拳頭猛地朝前方的虛空轟出，以驚人的速度化為一個遮天蔽日的巨大拳影，瞬息之間便來到了王雪珂身後。
感受到身後傳來的恐怖危機，王雪珂眼眸中閃過一抹驚恐與不甘。
她瘋狂地催動體內能量，右手猛地一拋，一枚龜甲從身軀中飛出。
咔咔咔——
拳頭落在龜甲，古樸的龜甲瞬間崩碎開來，在王雪珂不甘的眼眸中，轟擊在了他的後背。
嗷！！
一聲凄厲的白虎哀嚎從王雪珂體內傳出，她的身軀轟然炸碎開來。
一縷殘魂從身軀中飛出，林哲羽的手掌往虛空猛地一拍。
轟隆一聲，王雪珂的殘魂徹底堙滅。
噗——
強行動用雷劫本源，擊殺了王雪珂后，林哲羽猛地噴出一口鮮血，遭受到了本源反噬。
不過這玩意兒，反噬著反噬著，也就習慣了。
林哲羽神藏中儲藏的能量浩瀚無邊，這等程度的反噬，幾個呼吸間便徹底復原。
代價只是，消耗些許神藏中儲存的能量罷了。
「是時候接受傳承了。」
「完成了初次傳承后，立刻離開白虎秘境，前往玄武秘境，接受玄武本源傳承。」
林哲羽眼眸微動，暗自說道。
王雪珂的分身隕落後，孟天擎立刻便能收到消息，往這邊趕來。
林哲羽不想在白虎秘境中，和孟天擎這些傢伙發生戰鬥。
不是怕了他們。
而是擔心，白虎沉寂的真靈被刺激得復甦，這才是最麻煩的。
目前為止，他已經接受了朱雀的完整傳承、青龍的初次傳承。
因為青龍沉寂的真靈，被刺激得復甦的緣故，短時間內，林哲羽是沒辦法得到青龍完整傳承了。
少了青龍的完整傳承，即便是得到了其他三種四象本源完成傳承，也無濟於事。
因此。
林哲羽的打算便是，完成了這次的白虎初次傳承，再前往玄武秘境，得到完整的玄武本源傳承。
這樣一來，他就擁有了，構建武道內宇宙的基礎，能夠以初次本源傳承的基礎，構建四象本源為基的，武道內宇宙天地了。
至於剩下的白虎、青龍兩種完整的本源傳承，接下來再徐徐圖之即可。
這般想著。
林哲羽的身形微動，瞬間消失不見。
他要立刻抓緊時間，完成白虎初次傳承才行。
很快。
林哲羽再次來到白虎秘境深處，身形輕輕一躍，進入白虎的血盆大口之中。
呼——
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神，開始運轉白虎傳承秘法。
一股股奇異的波動，從四面八方傳來。
強大的白虎本源力量，瘋狂朝中心處匯聚，凝聚出一頭龐大的白虎虛影。
嗷！！
白虎猛地仰天咆哮，發出一聲充滿煞氣、蘊含著恐怖殺戮之意的可怕虎嘯聲。
『就是現在！』
林哲羽心中微動，念頭立刻傳遞而出：『使用80單位源力，修鍊白虎神通秘術！』
白虎傳承沒入林哲羽身軀的剎那，源力的修鍊效果也同時激發。
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
……
青龍秘境。
一艘巨大的方舟在秘境中緩緩前進，方舟四周，懸浮著四隻強大的四象神獸虛影。
孟天擎站在方舟之上，手中抓著一縷火苗，這是他從秘境中搜尋到的戰鬥殘留的痕迹。
倏地。
孟天擎眉頭微皺，眼眸中閃過一抹驚詫，旋即一抹喜色一閃而逝。
王雪珂死了！
但，死得值！
林哲羽竟然沒有落入火靈聖母手中，而是悄悄潛伏進了白虎秘境中。
他，到底是如何做到的？！
不管林哲羽如何做到的，這總歸是個好消息。
「不過……」
孟天擎瞥了眼湛清、蒙納德、冰姬三人，瞞不過這些傢伙了。
他微微搖了搖頭，放棄了獨自帶人前往白虎秘境的念頭。
「走，去白虎秘境，林哲羽現在應該在那裡。」孟天擎淡淡道。
他瞥了眼湛清三人，見冰姬欲言又止的模樣，冷笑著說道。
「不用質疑，如爾等信不過孟某，我們獨自前往亦可。」
湛清聞言，深深看了眼孟天擎一眼，然後點點頭：「去白虎秘境。」
見湛清同意，蒙納德和冰姬也沒有多言，兩人立刻催動方舟，嗖地朝秘境外而去。
……
白虎秘境。
嗷——
龐大的白虎虛影緩緩從秘境中凝聚而出，充滿恐怖殺戮之意的咆哮聲，在整個秘境中回蕩。
若有強者在此，便會知曉，有修士正在接收白虎本源傳承。
秘境深處。
林哲羽猛地睜開眼眸，瞳孔深處閃過一抹猩紅。
初次傳承，消化吸收完成！
「源力，當真不可思議！」
林哲羽輕呼口氣，忍不住讚歎道。
換成其他修士，即便只是初次傳承，想要將所有的感悟吸收煉化，至少也要數年時間。
但他卻能憑藉源力，幾個呼吸間，便完成了白虎本源傳承。
等前往玄武秘境，接受了玄武初次傳承后，林哲羽就可以開創出一門包含四象本源的功法。
到時，接受四象本源的完整傳承時，就無需耗費太多時間，在消化吸收傳承感悟上了。
當初，林哲羽接受朱雀完整傳承，可是耗費了十年左右的時間。
一種四象本源的完整傳承，就需要約莫十年，三種便是三十年。
林哲羽可沒有這麼多時間耗費在這裡。
這也是為何，林哲羽沒有打算，繼續接受白虎本源的完整傳承，而決定先行前往玄武秘境的原因之一。
「孟天擎他們應該在趕來的路上了，要是他們到了這裡，又尋不到人，不知道是何表情。」
林哲羽笑了笑。
他的念頭微動，一股強大的白虎本源力量席捲而出，撫平著虛空中的波動。
緊接著林哲羽身形微微一晃，從白虎的血盆大口中走出。
他抬頭看向虛空中龐大的白虎虛影，微微一笑，握拳朝虛空猛地轟去。
嗷！
拳頭上浮現出一抹白虎虛影，咆哮著轟向虛空，虛空中的龐大白虎虛影轟然爆開。
緊接著，林哲羽又清理了一番秘境中殘留的痕迹，這才撕裂開虛空，消失不見。
……
林哲羽離開后不久。
一艘巨大的方舟破開虛空，進入了金之本源空間。
在兩方強者共同加持下，方舟以驚人的速度，從青龍秘境趕到了白虎秘境。
「直接進去，有我在，無需擔心引起本源反噬！」孟天擎淡淡道，語氣中充滿了強大的自信。
湛清聞言，微微頷首。
蒙納德和冰姬見狀，全力催動方舟，嗤地破開虛空屏障，進入了白虎秘境之中。
「白虎本源傳承……傳承被突然打斷了么？」
孟天擎站在方舟上，眯眼望向虛空，眼眸中閃過一抹疑惑。
作為白虎本源一道的強者，雖然有林哲羽遮掩，但他一進入秘境，便立刻察覺到了異常。
「直接進入秘境深處，那林哲羽或許還沒離開！」孟天擎沉聲道。
嗖——
方舟嗖地消失不見，以驚人的速度朝秘境深處疾馳而去。
有著白虎本源一道的強者——孟天擎在，倒也不用太過擔心引起本源反噬。
很快，一行人便來到了秘境深處。
「你們在這守著，我進去看看。」湛清淡淡說道。
說罷，他的身形微動，與孟天擎一起，躍入了白虎的血盆大口之中。
剛進去，湛清便感受到了恐怖無比的殺戮之意籠罩而來。
他眉頭微皺，看向虛空中漸漸變得透明的白虎虛影。
即便湛清修鍊的不是四象本源，也一眼便能看出，這裡有著本源傳承的痕迹。
不過，卻沒有尋到林哲羽的身影。
「該死，又讓他跑了！」
孟天擎臉色十分難看。
從始至終，他都有種，被林哲羽牽著鼻子走的感覺。
不僅僅沒能抓到林哲羽，反而折損了好幾個強者。
湛清深深打量了孟天擎一眼，眼眸深邃無比，不知在想些什麼。
「道友接下來打算如何？」湛清淡淡問道。
「等！」
「我們不能繼續這麼被林哲羽牽著鼻子走了。」
「他此次沒能完成白虎本源傳承，肯定還會再來，我們在此地守株待兔，等他自投羅網！」
孟天擎眼眸微閃，淡淡說道。
……
當孟天擎等人到達白虎秘境時，林哲羽已經來到了水之本源空間。
玄武屬水，玄武本源是由水屬性本源衍化而來的一種特殊本源，擁有通幽冥、卜萬物的強大能力。
這其中涉及到的，已經不是一種純粹的本源了。
而是以水屬性本源為主，融合了諸多特殊而強大的本源后，衍化而來的玄武本源。
所有的四象本源都是如此。
這也是四象本源，能夠以四象本源為基，構成宇宙虛空的原因所在。
嗤——
玄武秘境中，虛空泛起淡淡漣漪。
秘境中守著的魏夕瑤，猛地睜開眼，身形微微一晃，出現在虛空漣漪前方。
當看到來人是林哲羽后，魏夕瑤這才微微舒了口氣。
「多謝道友相助，這具分身傀儡，便贈與道友了。」林哲羽笑了笑。
他的念頭微動，一道分身傀儡出現在身旁，朝魏夕瑤飛去。
「道友客氣了，不過是舉手之勞罷了，而且，我也沒有幫到什麼。」
魏夕瑤笑了笑道。
認真說起來，她確實沒能幫到什麼，就這麼接受林哲羽的分身傀儡，讓她有種受之有愧的感覺。
看了看林哲羽的分身傀儡，魏夕瑤心中又有些不舍。
她沉吟了下道：「我確實需要道友的分身進行研究，分身我便收下了。」
「你儘管進入秘境深處，不管誰來，只要我還活著，便不會讓其打擾到你的修鍊！」
魏夕瑤鄭重地允諾道。
只有這樣，她才能心安理得地接受林哲羽的那道分身。
「那就麻煩道友了。」
林哲羽笑著謝道。
他沉吟了下，好奇地問道：
「不知以道友的實力，能否隱藏，在下接受玄武本源傳承時，秘境中出現的異動？」
林哲羽嘗試過，以他僅僅接受了初次本源傳承的程度，無法做到完全隱藏。
但魏夕瑤的實力，距離洞虛境巔峰只差一線之遙，這等造詣，或許能夠做到。
「可以，不過只能遮掩住初次傳承的波動。」
「四象本源的完整傳承，出現的異動太大，我也無法完全遮掩。」魏夕瑤說道。
「足夠了。」
「那便麻煩道友了。」林哲羽朝魏夕瑤拱了拱手道。
「道友客氣了。」
魏夕瑤笑了笑。
看著林哲羽前往秘境深處的背影，她輕呼口氣收回目光，右手一揮，鄭重地將林哲羽的那道分身收了起來。
有了這道分身，她本命法寶——禁山，就有機會進一步提升了。
魏夕瑤主修玄武本源，走的陣道之路。
禁山既是她的本命法寶，也是她的陣道根基。
若是禁山能夠進一步蛻變提升，那麼，魏夕瑤的實力也將能夠跟著得到提升。
困了她許久的瓶頸，也有很大可能因此得以突破，從而正式晉陞到洞虛境巔峰！
……

第612章
第613章 修鍊
嘩啦啦——
清澈的海洋上，掀起陣陣浪濤，發出嘩啦啦的響聲。
玄武秘境深處，是一片汪洋大海，一眼望去，看不到海洋的盡頭。
林哲羽站在海岸邊上，眺目遠望。
他的雙眸微眯，漆黑的瞳孔無比深邃。
天地間，一縷縷規則道韻流轉的軌跡，倒映在林哲羽漆黑的眼眸中。
轟隆！
倏地，一道滔天巨浪從遠處奔涌而來，重重地拍擊在林哲羽前方的海岸上。
浪濤中蘊含著驚人的規則力量。
僅僅只是站在一旁，林哲羽都能感受到剛剛那滔天巨浪中，蘊含著的強大威力。
「非玄武本源修士，想要橫渡這片汪洋大海，都不是件容易的事情。」
林哲羽輕聲感慨道。
四象秘境，各有各的奇異之處，非對應的本源一道修士，難以深入其中。
也就林哲羽比較特殊，單單隻是純粹的肉身體魄之力，就強橫無比。
要不然，他想要渡過眼前的汪洋大海，也只能先默默感悟玄武本源，等小有所成后，從有實力繼續深入。
觀察了會，林哲羽笑了笑，邁步向前。
剛走向大海，他便感受到了從四面八方碾壓而來的強大壓迫力量。
就猶如置身於深海之中，承受著難以想象的恐怖深海重壓一般。
林哲羽輕呼口氣，嘴角微微翹起。
轟隆！
他的腳下猛地用力，純粹而恐怖的強大力量轟然爆發，整個人如同炮彈般爆射而出。
腳下的海水轟地爆開，炸出滔天浪花。
轟轟轟——
陣陣恐怖的轟鳴于海洋上傳來，林哲羽每一次踩在海面上，腳下都仿若有強大的炮彈爆開。
巨大的力量，使得他在海面上，以驚人的速度前進著。
嘩啦啦——
仿若是感知到了外來者的闖入，林哲羽越是深入，海面上掀起的浪濤愈發恐怖。
一波又一波滔天巨浪，不斷朝林哲羽拍打而來。
轟！
噗——
林哲羽猛地爆射而出，如同炮彈般射入前方用來的滔天巨浪。
巨浪之大，完全超乎想象。
深入到巨浪中央，林哲羽的速度漸漸停止。
與此同時，深海之中陡地出現十幾頭龐大無比的巨蛇，這些巨蛇都是由海水凝聚而成。
巨蛇吐著蛇信子，以驚人的速度、長大血盆大口朝林哲羽撕咬而來。
林哲羽臉色平靜，眼眸中沒有絲毫慌忙，他的雙手猛地膨脹變大，手掌撐開，如同巨大的蒲扇。
雙臂猛地用力一揮，巨大的力量瞬間爆發，爆鳴聲傳出，林哲羽的身形再次以驚人的速度爆射而出。
噗——
轟轟！
強大無比的肉身體魄，在海洋中橫衝直撞，硬生生將撲來的巨蛇撞得爆炸開來。
嗖——
林哲羽猛地射出滔天巨浪，腳踩海面，腳下的力量再次轟然爆發……
……
時間緩緩流逝。
玄武秘境深處的汪洋大海，沒有給林哲羽造成任何麻煩。
很快，他便成功達到了最深處。
轟隆！
林哲羽猛地從天而降，重重地落在堅實的大地上。
這是一座小島，海島之大，猶如一座大陸。
島上山巒起伏，若是從天空往下望去，就會發現，整個小島，猶如一隻巨大的龜殼。
這裡，便是玄武秘境的核心之地了。
嘭嘭嘭——
林哲羽的腳步，重重地踩在大地之上，發出一陣陣沉悶的響聲。
「好堅硬的大地！」
林哲羽再次猛地用力往大地猛地一跺，大地上連個腳印都看不見。
這座巨大的島嶼，大地堅實的可怕。
嘩啦啦~~
耳旁傳來陣陣嘩啦聲響。
小島上的虛空中，泛起一陣陣波紋，四周的虛空遍布著恐怖至極的強大壓力，不斷朝林哲羽碾壓而來。
林哲羽饒有興趣地打量了下秘境深處的島嶼，很快，便抬腳繼續前進。
島嶼最中心處的本源力量最為濃郁，最是適合他修鍊感悟。
嘶——
轟！
突地，叢林中猛地躥出一條巨蛇，林哲羽看也不看，隨手一拳轟出，繼續悠然前行。
很快，他便來到了島嶼中央。
尋了處乾淨的地方盤膝而坐，身軀中的氣血能量轟然運轉。
林哲羽的身軀詭異地開始融化，一滴滴猩紅如血的液體從他身上滴落。
他的氣息以驚人的速度降低，而與此同時，滴落在地的液體蠕動著，緩緩凝聚成一具人形軀體。
有著魏夕瑤在秘境中守著，這次林哲羽顯得悠然從容了許多。
之前戰鬥損耗了不少分身，趁現在剛好可以順便恢復下。
很快，分身凝聚成功。
林哲羽念頭微動，將分身收進混元池虛空。
緊接著，他的念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊玄武傳承秘法。』
剎那間，磅礴的神秘能量從身軀深處湧出。
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
……
玄武秘境。
魏夕瑤緊繃著精神，時刻關注著秘境中的動靜。
她不時地看向秘境深處的方向，眼眸中閃過一抹好奇的神色。
對於林哲羽，魏夕瑤是好奇的。
此人身上仿若籠罩著一層迷霧，令人看不穿，看不透，蘊含著諸多神秘，總能讓她出乎意料。
「他，到底是何身份來歷？」
魏夕瑤輕聲呢喃，收回投向秘境深處的目光。
很快，她便微微笑了笑，輕輕搖了搖頭。
是何身份來歷又如何，只要他對自己、對魏家、對心存善意即可。
如魏長青所說，林哲羽的實力越強越好，對魏家、對四象宗的好處越大。
輕呼口氣，摒除心中雜緒。
魏夕瑤念頭微動，取出林哲羽的那道分身。
趁現在有空，可以稍微分出些許心神，研究下這道分身中蘊含著的奧秘。
分身中沒有本源真靈，有的只是肉身蒙昧真靈。
很多可能暴露自身秘密的痕迹，林哲羽都特意處理過了，要不然也不會輕易贈與魏夕瑤。
強大的神識探出，進入分身之中，仔細地研究著分身的奧秘。
愈是研究，魏夕瑤愈是驚訝。
驚訝於林哲羽肉身體魄的強大，驚訝於肉身體魄中蘊含著的肉身蒙昧真靈的強大。
「竟然沒有本源真靈存在？」
「林哲羽是如何將本源真靈，與肉身蒙昧真靈重新剝離開來的？」
魏夕瑤驚異不已。
為了深入研究武道，探尋武道的神奇與其中蘊含的奧秘，她特意弄了具分身出來，從頭修鍊武道。
在各種強大資源的堆積之下，魏夕瑤的分身早就晉陞武道化神了。
不過因為是強行提升上去的，她的武道分身很弱，且很難繼續提升，化神便差不多到頭了。
但這，也足以魏夕瑤深入了解，武道中蘊含的奧秘了。
魏夕瑤嘗試過，將靈肉合一后的本源真靈，重新剝離出來，但她失敗了。
就如修仙者無法將本源真靈從神魂中剝離出來一般，武者也不能。
剝離后的本源真靈無法獨立存在。
而完全融合后的本源真靈與肉身蒙昧真靈，早已徹底融合，不分彼此。
而現在，她看到了什麼！
「難怪，難怪林哲羽能夠擁有那麼多分身！」
魏夕瑤眼眸中閃過一抹恍然，輕聲呢喃道。
她試過讓武道分身凝聚分身，深知其中的玄妙，比其他修仙者更加清楚地知曉，其中的難度有多大。
因為武者靈肉合一的緣故，武者凝聚分身，便是相當於修仙者神魂的分割、真靈的分割。
每凝聚一道分身，便需要分割出一部分真靈。
武道分身的強大與否，也與分割出的真靈多寡有很大關係。
魏夕瑤之前一直不理解，林哲羽是如何分出那麼多分身，且每道分身都如此強大的。
而現在，她終於明白了！
嗷！！
正當魏夕瑤沉浸在，林哲羽分身中蘊含的玄妙中時，秘境深處陡地傳出一股強烈的波動。
魏夕瑤猛地驚醒，眼眸中閃過一抹不可思議。
傳承？！
玄武本源傳承開始了？？？
「這……」
「林哲羽到底是怎麼做到的！」
魏夕瑤驚了。
要不是重新確認了一遍，才過去約莫兩天的時間，她都要以為自己研究林哲羽的分身太投入，一晃眼過去了數月、乃至一年以上的時間了。
呼——
魏夕瑤輕呼口氣，從震驚中回過神來。
現在不是探究林哲羽如何做到的時候，而是要趕緊幫忙遮掩秘境中的波動。
她之前可是答應過林哲羽的。
魏夕瑤身形微微一晃，閃身來到高空之上。
她的雙手猛地掐訣，無窮的禁制符文從身上流淌而出，融入虛空中消失不見。
一股股強大的力量，從魏夕瑤體內狂涌而出。
很快，剛剛傳出的波動，瞬息之間便重新沉寂下去。
呼——
魏夕瑤長舒口氣，看向秘境深處，眼神中滿是複雜。
兩天！
林哲羽進入玄武秘境，才僅僅兩天的時間！
「他該不會是，前世就已經掌握了玄武本源吧？」魏夕瑤忍不住想到。
也只有這樣的猜測，才能解釋，林哲羽為何能夠這麼快獲得玄武本源初次傳承了。
輕呼口氣。
壓下想要進入秘境深處一探究竟的念頭，魏夕瑤身形微晃，重新回到的剛剛的位置。
貿然探究他人隱秘，是一種冒昧的行為。
……
秘境深處，浩瀚海洋中央的巨大島嶼上。
林哲羽猛地睜開眼眸，臉上露出一抹淡淡的微笑。
成了！
他終於同時掌握了四種四象本源。
雖然，除了朱雀本源外，其他三種，都只是接受了初次傳承，堪堪達到洞虛境初期的層次。
但這也是同時掌握了。
「同時集四象本源於一身，凝聚出的武道內宇宙天地，不知能強大到何種程度……」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸中閃過一抹精光。
真是令人期待啊！
「不過，在那之前要先離開片刻，若是有了四象大陣的修鍊之法，對我凝聚武道內宇宙天地將能有不小幫助。」
林哲羽神色微動，身形陡地消失不見。
掌握了玄武本源后，林哲羽穿越海洋的速度快了許多。
很快，他便離開秘境深處，尋到了守在秘境外圍的魏夕瑤。
魏夕瑤：「……」
魏夕瑤看著突然出現在面前的林哲羽，雙眸猛地瞪大，眼神中滿是疑惑、不解。
林哲羽現在，不是應該正在接受玄武本源傳承么？
為何會出現在這裡？
魏夕瑤不理解。
她完全想不通，林哲羽到底是如何做到的。
魏夕瑤張了張嘴，有一肚子的疑惑想要詢問，但最終，又重新咽了回去。
「林道友，不知……」魏夕瑤用疑惑的語氣道。
「修鍊遇到了些問題，需要參悟四象大陣，不知是否會太過冒昧？」
林哲羽斟酌了下語氣道。
「道友說笑了，你現在也是四象陣一員，有資格修鍊四象大陣。」
魏夕瑤聞言，微笑著說道。
她的念頭微動，一枚玉簡出現在手中。
強大的神識橫掃而出，很快便在玉簡中記錄了四象大陣的修鍊之法。
「這便是四象大陣修鍊之法了，不知可還有什麼需要幫助的？」
魏夕瑤將玉簡拋了過去，微笑著問道。
「多謝，這便足夠了。」
林哲羽接過玉簡，微笑著道謝了一句，身形倏地消失不見。
看著林哲羽離去時，虛空中泛起的一縷縷本源漣漪，魏夕瑤眼眸微微一眯。
這是，玄武本源！
「果然，他原先就已經掌握了些許玄武本源么？」
「不過，林哲羽掌握的本源，是不是有些多了？」
魏夕瑤再次心生疑惑。
她記得，林哲羽暴露出的、所掌握的本源力量，已經不下於三種了。
該是多麼強大的真靈強度，才能讓林哲羽能夠這般肆無忌憚地揮霍？
「與林哲羽所掌握的，將本源真靈，與肉身蒙昧真靈分開的秘法有關么？」
魏夕瑤心中微動，看向林哲羽的那道分身。
修士感悟本源、掌握本源力量時，本源力量會侵蝕修士的真靈，將其『改造』成對應本源的模樣。
而肉身蒙昧真靈作為與肉身息息相關的特殊真靈，同樣可以算是真靈。
若是藉助肉身蒙昧真靈，未嘗不能掌握多種大道本源！！
魏夕瑤眼眸中閃過一抹精光。
她仔細推衍了一番，發現，或許真的可行！
「剛剛應該問下，他是如何做到，將本源真靈，從肉身中剝離出來的。」
魏夕瑤有些惋惜地說道。
她剛剛被突然出現的林哲羽驚到了，一下子忘記了此事。
若是自己也能掌握這樣的秘法……
或許……
「同時掌握四象本源力量，也未嘗不可！」
魏夕瑤心中怦然心動，她輕呼口氣，輕聲呢喃：「這就是林哲羽的目標么……」
……
轟！
秘境深處，海面上炸起巨大的水花，林哲羽的身形一閃而過。
對於魏夕瑤的猜測，林哲羽早有預料。
在將分身贈與魏夕瑤時，林哲羽就預想到了魏夕瑤會從中發現些什麼。
但，這又何妨？
林哲羽早已經不是當初的那個，需要掩掩藏藏，不敢暴露實力的弱小螻蟻了。
他現在，已經站在了此方世界之巔，成為了最強大的那一小撮強者之一。
甚至，當林哲羽完成武道內宇宙天地的構建，他的實力，還能變得更強！
嘭！
重重地落在島嶼上。
林哲羽身形微晃，再次來到了島嶼中央區域。
他輕呼口氣，靜心凝神，然後取出玉簡，開始參悟起來。
嘩啦啦~~
海洋涌動，嘩啦作響。
林哲羽用源力修鍊玄武神通秘術之餘，將所有的精力都放在了對四象大陣、內宇宙天地的構建上。
預想到的，孟天擎、造化方舟兩方勢力的來襲，並沒有到來。
林哲羽十分難得的，有了一段無人打擾的、悠閑閉關修鍊的時光。
時間一晃。
一個多月過去了。
轟隆隆！
林哲羽身軀中，精氣神能量流轉，猛地擰成一股，蛻變出神秘的極限能。
極限能流入識海，融入神魂之中。
剎那間，林哲羽的悟性猛地飆升，掌握的大道感悟、積累在意識中碰撞著，迸濺出一道道靈感火花。
呼——
片刻之後，林哲羽緩緩睜開眼眸。
「終於有點眉目了……」
林哲羽輕輕舒了口氣。
真不容易啊！
一個多月來，他早就藉助源力，將玄武神通秘術修鍊到了圓滿，隨時可以進行玄武本源的完整傳承。
不過接受玄武本源的完整傳承，動靜極大，耗費時間極多。
在未開創出能夠消化完整傳承的功法前，林哲羽不打算觸發。
為了開創出這門功法，林哲羽完成了神通秘術的修鍊后，便將所有的時間精力，都耗費在了上面。
但即便是藉助極限能提升悟性的效果，他也才僅僅看到了點眉目。
距離真正開創成功，依舊有著不小的距離。
不過只要有了眉目，順著繼續深研下去，林哲羽感覺，用不了多久，就能開創成功。
……

第613章
第614章 陰陽
嗷——
玄武秘境，一頭巨大的蛇龜虛影，呈現於虛空之上。
「林哲羽在秘境深處，到底做什麼？」
魏夕瑤微微皺眉，抬頭看向虛空之上的巨大蛇龜虛影。
她的右手輕輕一揮，密密麻麻的禁制符文揮灑而出，轉瞬間凝結成一個龐大的陣法。
陣法隱入虛空中，一層淡淡的漣漪擴散開來。
很快，虛空之上，那頭剛剛凝聚而出的蛇龜虛影，瞬間消失不見。
「不是玄武本源傳承造成的異動……」
「林哲羽到底在裡面做什麼，竟刺激得沉寂的玄武真靈，無意識中發出的波動影響，一次比一次大！」
魏夕瑤心中充滿了好奇。
她原以為，林哲羽從她這得到四象大陣后，進入秘境深處，不久后便會開始嘗試玄武本源傳承。
沒想到，一個月過去了，兩個月過去了……
半年過去了。
預想中的，林哲羽接受傳承時傳出的波動，一直沒有出現。
反倒是秘境深處中，沉寂的玄武真靈似乎受到了什麼刺激，傳出的波動一次比一次大。
魏夕瑤都擔心，繼續這麼下去，沉寂的玄武真靈會被刺激得復甦。
「嘗試四象大陣么……」
「在秘境深處貿然動用四象大陣，確實很容易刺激到沉寂的四象真靈……」
「再等等，若再這麼下去，只能前往秘境深處，阻止林哲羽繼續了。」
魏夕瑤輕呼口氣，暗自說道。
如她們這等層級的四象本源修士，是不敢輕易在秘境核心之地滯留太久的。
除了很容易被沉寂的四象真靈影響外，還因為，體內蘊含的強大本源力量，會刺激到沉寂的真靈。
魏夕瑤不知道林哲羽在裡面做什麼。
但她知道，繼續這麼下去，沉寂的玄武真靈就要復甦了！
……
玄武秘境深處，巨大的島嶼中央。
林哲羽長長舒了口氣，緩緩睜開眼眸，眼眸中閃過一抹興奮的精芒。
浩瀚的能量從神藏中傾瀉而出，身上的氣息開始快速攀升。
運轉極限大法而耗盡的能量，轉瞬間恢復至巔峰。
「果然，之前的方向錯了……」
「四象雖然脫胎於五行中的金木水火四種本源，但卻不是純粹的金木水火本源，不能將其當成五行，直接對應五臟……」
林哲羽輕聲呢喃。
隨著他的念頭微動，四象本源力量開始在身軀中快速流轉。
四道強大的虛影，於虛空中凝聚而出，隱隱間連成一體。
「天地四象，坐鎮四方，蘊含著春、夏、秋、冬四季交替變換之意。」
「而於人體之中，則可代表著生、長、老、死，也內蘊陰陽……」
「……」
源源不斷的感悟，在意識中激蕩。
強大的四象本源力量，以心、肝、肺、腎為基，沿著經脈流轉全身。
轟隆隆！
四種本源力量於經脈中奔騰流轉，漸漸融為一體，兩道截然相反的奇特力量，陡地於身軀中孕育而出。
「陰……陽……」
「太極生兩儀，兩儀生四象，反之，四象亦可逆反陰陽……」
感受著身軀中的變化，林哲羽的眼眸愈發明亮。
兩股強大的力量不斷從身軀中孕育而出，他默默地體悟著各種玄妙。
噗——
突地。
林哲羽猛地噴出一口鮮血，四股強大的本源之力在身軀中亂竄。
「鎮！」
林哲羽輕喝一聲，浩瀚的氣血能量洶湧而出，強行鎮壓住身軀中暴走的四象本源。
良久，才緩緩長舒口氣。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，蒼白的臉色以肉眼可見的速度緩緩紅潤起來。
「不行，陰陽可衍化四象，四象卻很難強行逆轉陰陽。」
「並不是不行。」
「或許，只是我的感悟、積累還不夠！」
「大道殊途同歸，四象本源的極致，或許便是逆轉陰陽，從而達成陰陽合一！」
林哲羽眼眸微眯，各種思緒在心中激蕩。
四象宗的四象大陣里，也蘊含著不少這方面的玄妙，不過卻還不夠成熟。
林哲羽因為同時修鍊四象本源，再加上肉身體魄之中，暗含宇宙奧妙。
這才使得，林哲羽以四象本源為基，構建內宇宙天地時，有了更進一步的感悟。
在四象本源與陰陽大道的探索上，他有了更深刻的感悟。
不過，這還不夠！
「四象神獸合力，之所以能夠比肩合道強者，或許便是源於此。」
林哲羽感受著四象本源在身軀中流轉，心中暗自思忖道。
他感覺，等接受了所有四象本源的完整傳承后，自己應該也能做到。
現在的話，或許也能！
只是，需要耗費大量的時間、精力去進一步摸索、感悟才行。
林哲羽沉吟了片刻，便放棄了這個想法。
他選擇主修四象本源，不就是為了四象秘境中的完整傳承而來的么？
主打的一個快。
若是耗費太多時間去摸索四象與陰陽的關係，就有些捨本逐末了。
「我現在，只要開創出足夠強大的、包含四象本源的功法。
從而在接受四象本源的完整傳承時，能夠藉助源力，快速消化傳承感悟即可。」
林哲羽想道。
他的念頭微動，繼續試驗未完成的功法。
……
正當林哲羽躲在四象秘境中修鍊時。
外界，發生了諸多大事。
首先，便是那三大混沌神魔強者建立的邪魔教派覆滅了，活下來的強者，也都隱藏了起來，不敢輕易現身。
其次，域外戰場開啟了。
灰濛濛的混沌之中。
兩個龐大的世界幾乎靠在了一起。
一股股強大的力量，從兩個世界中延伸而出，於混沌中交匯融合，開闢出一個特殊的虛空。
這裡，便是域外戰場了。
域外戰場既是兩個天地宇宙的正面碰撞，也是兩個世界中的生靈強者間的交戰。
轟轟轟！
一道道毀天滅地般的能量，在域外戰場中各處傳出。
在這裡，金丹境以下的修士便是炮灰，元嬰期的修士僅僅算是大一點的螻蟻。
只有化神境以上的強者，才有點兒自保之力。
轟隆！
一座龐大無比的山峰，從虛空中狠狠砸落，上百頭強大的妖魔，瞬息間被壓成肉泥。
「走，先撤退，有強者來了！」
魏長青的聲音從虛空中傳來。
一隻巨大的玄武虛影於虛空中凝聚而出，擋在了魏夕瑤身前。
轟隆！
一頭龐大的陰影魔龍詭異地從虛空中凝聚而出，一尾巴猛地朝魏夕瑤甩去。
陰影魔龍擅隱藏、刺殺，這突如其來的一擊魏夕瑤完全沒有發現。
好在，被魏長青及時擋住了。
魏夕瑤輕呼口氣。
她看了眼魏長青的方向，身形快速後退。
魏夕瑤的實力還沒有真正達到洞虛境巔峰，參與到那等層次的戰鬥中實在太危險了。
不僅僅幫不到魏長青，還會拖累對方。
她的境界，雖然距離洞虛境巔峰，僅僅只有一線之差。
但這一線之差卻彷如天塹，橫亘在魏夕瑤的面前。
這並不代表，魏夕瑤的天賦比不上魏長青。
魏夕瑤的天賦很強，硬生生以一己之力，在不擅長陣道的四象宗內，開闢出禁山一系。
只是，她當初的心氣太高、野心太大，導致如今想要突破洞虛境巔峰無比艱難。
轟隆！
魏夕瑤念頭微動，禁山嗖地朝她這邊飛來，沿途又撞死了好幾頭強大的妖魔。
她的身形快速後退。
經歷了好幾場大戰後，需要回去修養一番。
片刻之後。
魏長青的身影從虛空中邁步而出，朝虛空中的那座禁山走去。
「你受傷了？」
魏夕瑤看向魏長青眉頭不禁微皺。
「無妨，小傷罷了。」
「那頭陰影魔龍被我聯手劍虛道友斬殺了，短時間內無法出現了。」
魏長青微笑著說道。
妖魔強者很難殺死，他們的妖魔之軀並不是本體，妖魔巢穴才是。
只要妖魔巢穴還在，只要有著足夠多的能量供應，妖魔被斬殺了后，還能夠重新復生。
不過，實力越強，復生消耗的能量越多，難度越大。
而且，每一次死亡，妖魔都會損失部分意識。
死得次數多了，最終即便還活著，也只是一頭無自主意識，只知殺戮的傀儡罷了。
「下次不要這麼衝動了，在域外戰場受傷了，很容易隕落的。」
魏夕瑤認真地說道。
「放心，我會小心的。」
魏長青笑了笑，不以為意。
「林哲羽還在玄武秘境中閉關么，他什麼時候出來？」
魏長青笑著問道。
「不知。」
「林哲羽他……」
魏夕瑤說到一半，又咽了回去。
「怎麼，有興趣和他結為道侶了？」魏長青打趣道。
魏夕瑤沒好氣地斜睨了他一眼，沒有理會。
「哈哈……」
魏長青哈哈笑道。
「對了，林哲羽的分身，你研究得怎麼樣了，有把握晉陞洞虛境巔峰么？」
魏長青正色道。
「有！」
「武道果然神妙，能夠彌補我以前留下的隱患。」
「我感覺，武道或許，是一條遠超仙道的強大修鍊體系！」
魏夕瑤認真地說道。
「哦？」
魏長青眼眸微動，沒想到魏夕瑤對武道的評價如此之高。
他也研究過武道。
若是修鍊武道的強者多了，將這條修鍊體系不斷壯大完善。
那麼武道，確實是一條不弱於仙道的強大修鍊體系。
但要說遠超仙道，那就有些誇張了。
「本源真靈自從點燃魂火，證道化身後，就很難繼續提升了。」
「而本源真靈的強大與否，又影響著修士的潛力。」
「我等仙道修士，礙於真靈的限制，大多只能主修一種本源力量。」
「但武道不同。」
「武道靈肉合一后，還可以獨立孕育出不同於本源真靈的肉身蒙昧真靈。」
「這種蒙昧真靈雖然沒有思維意識，是肉身孕育而出的特殊真靈。
但卻與本源真靈有著相同的效果，能夠替代本源真靈，承受本源力量的侵蝕。」
「……」
魏夕瑤將自己半年多來，研究出的感悟，詳細地闡述給魏長青。
魏長青眼眸微微瞪大，眼神中的精芒愈發明亮。
「也就是說，林哲羽很有可能不僅僅主修朱雀本源，他是四象本源同時修鍊！」
魏長青按耐住心中的激動，忍不住問道。
「嗯。」
「他能夠凝聚出如此多分身，肉身蒙昧真靈的強度，肯定能夠承載四象本源。」
魏夕瑤點了點頭道。
關於林哲羽同時修鍊四象本源，只是她的猜測，但根據得到的信息，這個猜測的可能性很大。
呼——
魏長青長長吐了口濁氣。
饒是以他的境界、心境，聽到這個消息，心緒依舊忍不住激蕩。
「此事事關重大，千萬不可泄露出去！」
「還有，你的那道分身暫時就不要回來了，無論如何都要保護好林哲羽！」
魏長青眼眸凝重地說道。
「嗯。」
魏夕瑤點點頭，她本就有這個打算。
……
核心本源之地深處。
漆黑的虛空中，陡地開始浮現出一抹紅暈，紅暈漸漸擴散，染紅了整片虛空。
虛空中，陡地泛起一圈圈漣漪。
一紅衣女子從火焰中漫步走來。
女子頭戴紅色羽冠，眼眸深邃，氣質非凡，如同烈焰之中走出的君王。
「時間耽擱得有些久了，希望林哲羽還沒有落入孟天擎，或者夜冥手中……」
火靈聖母身形微動，化為一抹紅芒瞬間消失不見。
她的本體被困于禁忌之地深處，分身足足等了半年多的時間，本體才脫困而出。
不過，火靈聖母感覺，那林哲羽身份神秘，手段眾多，應該沒那麼容易被抓住。
……
木之本源空間。
青龍秘境外。
虛空嗤地撕裂開一道裂縫，火靈聖母從裂縫中踏步而出。
她的速度不減，朝青龍秘境飛去。
青龍秘境外的虛空屏障泛起陣陣漣漪，火靈聖母沒入漣漪中消失不見。
昂——
龍吟聲響徹整個青龍秘境。
「很好，真靈還沒完全沉寂。」
火靈聖母望向秘境深處，臉上露出一抹淡淡的微笑。
之前被她那道最強分身刺激得復甦了微弱真靈的青龍，還沒有完全沉寂下去。
這種狀態下，林哲羽是無法獲得青龍本源傳承的。
這讓火靈聖母放心了不少。
相比擔心林哲羽落入造化方舟、活著孟天擎這兩方勢力手中。
火靈聖母更擔心，林哲羽的勢力提升太快，超乎自己控制。
嗤——
火靈聖母右手輕輕往虛空一劃，嗤地撕裂開一道兩米多的裂縫。
洶湧的能量從她的手中傾瀉而出，於虛空裂縫中凝聚出一頭強大的火鳳。
滅世魔焰！
火靈聖母眼眸微眯，右手猛地收回，身形融入身後的虛空，瞬間消失不見。
她離開的剎那，裂縫中的巨大火鳳，轟地爆炸開來。
烈焰在裂縫之中瘋狂蔓延，瞬息間席捲整個青龍秘境。
昂——
一股強大的靈性波動，從青龍秘境中升騰而起。
經過半年多的時間，即將重新沉寂下去的青龍真靈，再次被刺激得重新復甦了！
青龍秘境外。
火靈聖母從秘境中射出，化為一抹紅芒朝遠處遁去。
昂——
一頭龐大的青龍虛影猛地衝出秘境，張開血盆大口，朝火靈聖母吞去。
轟！
火靈聖母身前陡地凝聚出一頭巨大的火鳳，迎向撲來的青龍。
火鳳轟地被青龍輕易撕碎，但青龍也被阻擋住了瞬間。
「僅僅復甦了些許力量的你，不是我的對手。」
「回去吧，我不想現在與你全力交戰。」
火靈聖母直視青龍虛影，淡淡說道。
「區區螻蟻，也敢打攪吾等沉眠。」低沉的聲音從青龍口中傳出。
聲音落下的剎那，一股無形的力量從青龍秘境蔓延而出。
火靈聖母眼眸猛地眯起，瞳孔瞬間微縮，剛剛的雲淡風輕不復存在。
「不愧是四象中的青龍，還未完全復甦的青龍，就擁有這般強大的力量！」
火靈聖母心中暗道一聲。
她的身形快速後退，身後的虛空猛地撕裂開來，整個人化為一頭火鳳，毫不猶豫地沖入裂縫之中。
火靈聖母此行前來，只是為了刺激青龍真靈復甦，不讓林哲羽有機會得到完整的青龍傳承。
防止他的實力恢復得太快。
火靈聖母可不想與青龍這等開天時代的強大生靈交戰。
轟隆！
在火靈聖母沖人虛空裂縫的剎那，一隻巨大的龍爪破空而來，朝她抓去。
感受到身後的危機，火靈聖母念頭微動，一根紅色羽毛從羽冠中飛出。
嗤——
羽毛嗤地朝龍爪射出，滔天烈焰從中湧出，凝聚成一頭栩栩如生的鳳凰。
轟！
巨大的龍爪抓住鳳凰，猛地用力一捏，羽毛化為的鳳凰轟然爆炸開來。
火靈聖母眼眸中閃過一抹肉疼。
她的身形微動，借著這片刻的阻礙，化為一抹紅芒，瞬間消失不見。
「這便是你打擾吾等沉眠的代價，下次再來，便是強行復甦，也要將爾斬殺！」
青龍低沉的聲音傳入火靈聖母耳中。
……
嗷！
玄武秘境，巨大的蛇龜虛影再次於虛空中凝聚而出。
魏夕瑤猛地睜開眼，身軀中再次湧出密密麻麻的禁制符文，融入虛空之中。
很快，蛇龜虛影緩緩消失不見，玄武秘境中的異動再次消失。
「其他四象秘境，發生了什麼變故么？」魏夕瑤眼眸中閃過一抹疑惑。
她能夠感知到，此次玄武秘境中的異動，並不是林哲羽引起的。
而是因四象本源間的聯繫而導致的。
嘩啦啦~~~
玄武秘境深處，巨大的島嶼中央。
林哲羽也同時睜開了眼眸。
「其他四象秘境中到底發生了什麼，竟然刺激得玄武秘境也跟著出現異動？」
林哲羽疑惑道。
他的神色微動，「該不會是，又有四象真靈復甦了吧？」
若是如此的話，那就麻煩了。
「不行，得加快速度了！」
「功法雖然粗糙，但也勉勉強強可以用了。」
「先用源力優化完善幾十上百遍，然後再觸發玄武的完整傳承。」
林哲羽輕呼口氣，放棄了繼續完善功法的打算。
現在的功法只是一個雛形。
能用，但副作用極大，修鍊過程中會出現嚴重的本源反噬。
原本，林哲羽還想著等更完善一點，再用源力修鍊完善。
但四象秘境突然出現的異動，讓他瞬間改變了想法。
……

第614章
第615章 功成
玄武秘境。
魏夕瑤倏地睜開眼，意外地看向來人。
「我有事要要先離開了，這段時間多謝道友的相助。」林哲羽微笑著看向魏夕瑤道。
他已經完成了所有四象本源的初次傳承，魏夕瑤在此也對他沒有多大幫助。
與其繼續呆在這裡，還不如回去參加域外戰場，那裡才是魏夕瑤該去的地方。
據林哲羽所了解到的消息，如今的巔峰強者們，晉陞合道的機緣，主要在於兩個區域。
一則核心本源之地深處的禁忌之地，那裡擁有著合道機緣，不過裡面危機重重，一不小心便會有隕落的風險。
二則域外戰場。
在域外戰場上斬殺的妖魔強者越多，獲得的天地獎勵，天道意志眷顧愈多。
而獲得的天地獎勵、天道意志眷顧愈多，晉陞合道也愈發容易。
「你完成玄武本源傳承了？」
魏夕瑤疑惑道。
不應該啊！
一開始確實有本源傳承出現的異動，但很快，便被林哲羽主動中止了。
雖然魏夕瑤也不知道林哲羽是如何做到的，但確實是中止了。
「還沒徹底完成。」
「不過不急，我還有事需要處理，之後再來完成接下來的傳承即可。」
「不過接下來的事，就不勞煩道友了。」
「域外戰場開啟，兩界大戰正酣，道友如今最重要的，還是回去參加域外戰場。」
「我就不耽誤道友追求晉陞合道的機緣了。」
林哲羽微笑著說道。
「無妨，我的本體已經從禁忌之地中出來，如今正在參加域外戰場的戰鬥。」
「這具分身參不參加，並沒有多大影響。」
魏夕瑤擺了擺手，微笑著說道。
林哲羽聞言，不禁感嘆，這魏夕瑤當真是個好人吶。
不過，現在他確實已經不需要魏夕瑤幫忙了。
朱雀本源的完整傳承早就已經完成，而玄武、白虎、青龍三種本源，也完成了初次傳承。
等林哲羽將功法完善成功后，就可以進行剩餘的完整傳承了。
而有了完整的功法與源力，這個過程，僅僅只需要幾個呼吸就夠了。
因此，魏夕瑤在不在，都沒有多大影響。
林哲羽笑了笑，微微搖頭。
「道友無需如此，接下來，我也不知道具體什麼時候會完成剩餘的四象本源傳承。」
「道友不必在這裡陪我浪費時間。」
林哲羽笑了笑婉拒道。
「那便助道友一切順利，若有任何需要，儘管開口便是，妾身力所不辭！」
魏夕瑤聽出了林哲羽的婉拒，也不再堅持，而是微笑著應了下來。
「哈哈，那便先行謝過道友了，後會有期！」
林哲羽哈哈一笑，對魏夕瑤拱了拱手，身形微微一晃，融入虛空中消失不見。
等林哲羽離開后。
魏夕瑤也緩緩起身，離開了玄武秘境。
如林哲羽所說，她確實也該回去了。
不僅僅是域外戰場的事情，還因為，魏夕瑤需要回去，準備突破洞虛境巔峰了。
從林哲羽那道分身上，她有了不小的收穫，此次回去后，也該準備正式晉陞洞虛境巔峰了。
……
水之本源空間中。
林哲羽與虛空中疾馳而過，朝著深處而去。
之前僅僅只是開創功法過程中的一些嘗試，就對沉寂的玄武真靈造成了不小刺激。
接下來，用源力完善功法的過程，對沉寂的玄武真靈的刺激將會更大。
因此，林哲羽思忖了下，便打算離開玄武秘境，於核心本源之地尋一處地方閉關修鍊。
等功法完善後再回來也不遲。
「就這裡吧！」
林哲羽停了下來。
他的念頭微動，磅礴的氣血能量瀰漫而出。
一道道粗大的封禁鎖鏈從氣血中凝聚而出，激射向四周的虛空，交織成一個龐大的金色巨網，封鎖住四周的虛空。
準備完畢后。
林哲羽盤膝坐於虛空，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《四象玄功》。』
……
金之本源空間中。
一抹紅芒從虛空中劃過，以驚人的速度朝白虎秘境疾馳而去。
很快，紅芒便抵達白虎秘境，噗地沒入虛空屏障之中。
白虎秘境外的虛空屏障泛起陣陣漣漪，瞬息間便又復歸平靜。
秘境內。
某處隱蔽的位置，一道由白虎本源力量凝聚而成的屏障，籠罩了附近的區域。
倏地。
孟天擎猛地睜開眼。
「有修士進來了！」
孟天擎眼眸微眯，瞳孔深處浮現出兩道白虎虛影。
他看向遠處的虛空，視線穿透虛空，看到了一閃而過的紅芒。
「這是……」
「火靈聖母！」
孟天擎瞳孔微縮，連忙收回視線，不敢窺視那道身影。
就在剛剛他試圖窺視的剎那，就被火靈聖母察覺到了。
若是繼續窺視下去，怕是逃不過火靈聖母的感知。
「火靈聖母來此地作甚？」
「是她獨自前來，還是與那林哲羽一起？」
「林哲羽當真，落入了火靈聖母手中，還是說，出現了什麼變故？」
「……」
瞬息之間，諸多疑惑、猜測，從孟天擎心中一閃而過。
在察覺到來人是火靈聖母后，他便收回了目光，不敢繼續窺視。
因此，孟天擎並沒有發現，進入此地的，是火靈聖母的真身。
他還以為，火靈聖母的真身依舊在禁忌之地，在外活動的是火靈聖母分身。
「是林哲羽么？」
孟天擎身旁，傳來湛清的聲音。
湛清發現孟天擎的異狀，念頭微動，也打算使用秘法窺視。
「不要使用任何秘法窺視，來人實力很強！」孟天擎連忙出聲提醒。
「不是林哲羽？」
「是誰？」
湛清神色微動，奇怪地問道。
「是火靈聖母！」
孟天擎沉聲說道，沒有刻意隱瞞。
湛清等人聞言，盡皆神色微動，眼眸中閃過一抹詫異。
他們心中盡皆浮現出，如孟天擎那般的疑惑。
「火靈聖母進入此地作甚？」
「可有見到林哲羽與他一起？」
蒙納德沉聲問道。
他懷疑，可能是火靈聖母與林哲羽合作了，火靈聖母進入白虎秘境，是為了為林哲羽得到白虎傳承護道。
「沒有發現。」
「火靈聖母的實力很強，在發現是她后，我就不敢繼續窺視了，不然會被她發現。」
孟天擎微微搖了搖頭。
「走，悄悄跟上去。」
「以你的能力，在白虎秘境中，只要不跟得太遠，就不大可能被火靈聖母發現！」
湛清眼眸微眯，沉聲道。
孟天擎聞言點點頭，他也是這麼打算的。
「她似乎進入秘境深處了，走，我們過去看看！」孟天擎站起身，身形微動，朝秘境深處疾馳而出。
湛清等人見狀，也紛紛跟了上去。
……
嗖——
白虎秘境，火靈聖母以驚人的速度朝深處疾馳而去。
強大的感知瀰漫開來，探查著秘境中的動靜。
倏地。
她疑惑的朝某處區域看了一眼，強大的神識席捲而去。
「有強者藏在暗中！」
「能夠瞞過我的感知，此人定是白虎本源一道的強大修士。」
「是孟天擎么？」
雖然沒能發現隱藏在暗中的傢伙，但火靈聖母瞬間便想到了孟天擎。
如今，修鍊白虎本源，又擁有這等強大實力，還恰巧出現在白虎秘境的。
也只有可能是孟天擎了。
「看來，林哲羽沒有落入他們手中。」
「孟天擎隱藏在白虎秘境，是為了埋伏林哲羽么？」
火靈聖母繼續朝著秘境深處疾馳而去，心中閃過諸多猜測。
雖然這般猜測，但她依舊要進入白虎秘境深處看看，親眼確認下才行。
火靈聖母沒有理會暗中窺視自己的修士。
她仿若毫無所覺般，依舊以驚人的速度，朝白虎秘境深處而去。
很快，火靈聖母便來到了深處，身形微微一動，躍入了白虎身軀的血盆大口之中。
片刻之後，孟天擎和湛清一行人，這小心翼翼地靠近。
「確實是火靈聖母！」
湛清眼眸微眯，沉聲說道。
火靈聖母仗著實力強大，沒有特意隱藏氣息。
一路過來，湛清利用自己的手段，很快便確定了進入白虎秘境的強者身份。
孟天擎沒有騙他，確實是火靈聖母沒錯。
不過，林哲羽有沒有與火靈聖母一起，那他就不知曉了。
「不要貿然進去，我們在外面等！」
「等火靈聖母出來，我們再進去查探一下。」孟天擎眼眸微閃，沉聲說道。
湛清等人看了他一眼，微微頷首，認可了這個提議。
眾人屏住呼吸，尋了個隱蔽的位置，悄然潛伏了下來。
時間緩緩流逝。
過了約莫半個時辰，火靈聖母的身影從白虎身軀的血盆大口中射出，化為一抹紅芒瞬間消失不見。
「不在這裡……」
「會在玄武秘境么？」
火靈聖母輕聲呢喃。
出了白虎秘境，她嗤地撕裂開虛空，朝玄武秘境而去。
「走，進去看看！」
孟天擎感知到火靈聖母離開后，身形微動，率先朝白虎的血盆大口飛去。
他要進去確認一下才行。
……
幾個時辰之後。
玄武秘境中。
火靈聖母從秘境深處疾馳而出。
「玄武秘境也沒有，藏起來了么？」火靈聖母眉頭輕皺。
天大地大，以林哲羽的實力，若鐵了心想要隱藏，還真不好尋找。
不過火靈聖母相信，林哲羽絕不甘心這麼藏身下去。
對方轉世重修，又選的武道，為的便是在這大劫之中，尋到合道機緣，晉陞合道。
如若林哲羽繼續這麼藏身下去，不僅僅實力無法提升，就連合道機緣也與他無關。
孟天擎和湛清等人，便是認為林哲羽不可能甘心永遠隱藏下去，這才會選擇在白虎秘境中守著。
而火靈聖母同樣認為，林哲羽不會永遠躲藏下去。
「十年！」
「若十年內林哲羽依舊不現身，那就將他身上可能藏著的秘密公開出去！」
火靈聖母神色冷冽，眼眸中閃過一抹冰寒。
火靈聖母對自己的實力非常自信。
她不怕與其他強者爭奪，就怕林哲羽一直隱藏著不現身。
只要逼得林哲羽出來，即便是與其他強者爭奪，火靈聖母自信，自己未嘗沒有成功的機會！
這般想著，火靈聖母身形微動，尋了處地方隱藏起來。
孟天擎他們在白虎秘境，青龍秘境那邊真靈已經被刺激得復甦。
那麼，她火靈聖母便在這玄武秘境中守著。
即便是林哲羽先前往的白虎秘境，火靈聖母也能第一時間發現。
她在白虎秘境中，也留下了些手段，只要裡面發生異動，她就會知曉。
……
對於火靈聖母的到來，林哲羽並不知曉。
即便是知曉了，他也不在意。
此時的他，正隱藏於核心本源之地中，潛心完善著《四象玄功》。
時間緩緩流逝。
轉眼間一年多過去了。
《四象玄功》的優化與完善，難度比林哲羽想象中大很多。
僅僅只是將這門功法，完善到自己如今的境界層次，都耗費了四千多單位源力。
但這還不夠，不足以林哲羽用來消化完整四象本源傳承的感悟。
因此，他需要開創出下一層、超出自身境界的功法才行。
轟隆隆！
一股股強大的能量，從林哲羽身上散發而出，四尊龐大的四象神獸虛影，懸於虛空四方。
四道強大的本源力量，在林哲羽身軀中快速流轉。
他的肉身體魄，發生著極其詭異的變化。
左半邊的身軀生機勃勃，充滿著強大的生命力，右半邊則是死氣沉沉，仿若枯槁的屍體。
但很快，左半邊的強大生命力突然消失，飽滿的血肉以肉眼可見的速度乾癟下去，皮膚變得衰老、開始出現屍斑狀的黑點。
而右邊原本枯槁的屍體，卻以肉眼可見的速度膨脹，重新恢復飽滿，開始溢散出縷縷強大的生機。
如此，循環往複。
半個多時辰后。
噗——
突地，林哲羽猛地噴出一口鮮血，體內四道強大的本源力量陡地亂竄，在身軀中瘋狂肆虐著。
轟隆隆！
他連忙運轉強大的氣血力量，鎮壓體內失控的本源。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，補充著身軀中的巨大消耗。
良久，林哲羽才長長吐出一口濁氣。
「終於可行了！」
林哲羽咧嘴一笑，帶著些許疲意的臉上，露出了興奮的笑容。
雖然每次運轉，都會導致本源力量反噬，傷及肉身根本。
但只要沒有傷及本源真靈，那麼問題便不大。
「接下來，用源力將《四象玄功》第三層的副作用降低一些，就可以開始四象本源的完整傳承了。」
林哲羽微笑著說道。
真不容易。
耗費了一年多的時間，他終於將《四象玄功》第三層開創出來了。
前面兩層，只適合洞虛境初期左右的四象本源。
這門功法想要能夠消化四象本源的完整傳承，單憑前面兩層的功法根本沒用。
甚至，第三層的功法，還要立意足夠大，功法足夠強才行。
為此林哲羽可是耗費了不少心神精力。
呼~~
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《四象玄功》。』
熟悉的感覺傳來，磅礴的神秘能量從肉身深處湧出，精神恍惚了剎那，進入意識中開始了無休止地修鍊。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開了眼睛。
他瞥了眼意識中的數據，一單位源力下去，《四象玄功》第三層依舊是0%進度。
這，林哲羽並不意外。
畢竟，為了能夠消化四象本源的完整傳承感悟，第三層的功法立意超乎想象。
而四象本源中，他只接受了朱雀本源的完整傳承，其他的都只是初次傳承。
其他本源力量感悟上的不足，影響到了他在第三層上的修鍊速度。
「繼續！」
重新稍微優化了下功法，林哲羽再次開始了修鍊。
時間緩緩流逝。
轉眼間，又四天過去了。
林哲羽猛地睜開眼，眼眸中的白色火焰一閃而逝。
「無法繼續提升了。」
林哲羽看了眼意識中的數據，微微搖了搖頭。
《四象玄功》第三層進度，達到了22%，然後，無論林哲羽如何消耗源力，提升都微乎其微。
這已經是他僅僅只接受了一種四象本源完整傳承的情況下，所能達到的最佳結果了。
因為對其他三種四象本源的感悟不足，即便他耗費再多的源力，也很難有多大效果。
「僅僅完成了約莫四分之一的進度，實力就有了不小的提升。」
「等完成所有四象本源傳承，將第三層修鍊到百分百，我的實力，不知道能達到何種層次！」
林哲羽仔細感受著身軀的變化，心中升起強大的自信。
力量。
他感受到了身軀中涌動著的，強大的力量！
隨著《四象玄功》的修鍊，林哲羽的心、肝、肺、腎得到了巨大的強化。
其中，以心臟為最。
一股股強大的暖流，隨著心臟的跳動，流向四肢百骸，融入渾身血肉之中。
修鍊過程中，肉身體魄最明顯的蛻變提升已經完成。
但肉身體魄的提升還沒結束。
依舊在隨著時間流逝，在四象本源的蘊養下，潛移默化地、極其緩慢地提升著。
「最適合武者的，還是五行本源。」
「四象本源雖然不是純粹的金木水火本源，但對五臟依舊有著巨大的強化效果。」
「如此一來，脾臟反而最弱，有點失去平衡了。」
林哲羽感受著身軀的變化，微微搖了搖頭。
但這也是沒辦法的事情。
他想要快速變強，存在四象秘境，有著本源傳承的四象本源才是最佳的選擇。
不過，林哲羽的肉身強橫無比，這麼點失衡，倒是沒有多大影響。
他微微搖了搖頭，右手一揮，無數封禁鎖鏈激射而回，沒入他體內。
「是時候回到玄武秘境，進行玄武本源的完整傳承了。」
林哲羽念頭微動，身形微晃，倏地消失不見。
……

第615章
第616章 玄武！
玄武秘境。
平靜的虛空，陡地泛起淡淡的漣漪。
一道水花，從漣漪中湧起，緩緩地凝聚成人形的模樣。
林哲羽運轉玄武本源，悄無聲息地從漣漪中走出。
深邃的眼眸掃視了眼秘境虛空。
倏地，林哲羽的眼眸微眯，若無其事地從下方某處掃過，然後又很快收回目光。
「火靈聖母！」
「這次，來的是本體么？」
林哲羽眼眸微動。
發現火靈聖母后，他便不敢繼續窺視，瞬間收回了目光。
這等境界的強者，強行窺視的話，很容易被對方察覺。
「之前的秘境異動，是火靈聖母弄出來的么？」
「這傢伙又去了一趟青龍秘境？」
看到了火靈聖母的剎那，林哲羽心中便有了諸多猜測。
念頭一閃而過。
很快，林哲羽笑了笑。
他的身形微晃，強大的玄武本源湧出，借著玄武本源與欺天大法的遮掩，悄無聲息地朝秘境深處而去。
林哲羽沒有理會下方藏身的火靈聖母，先完成玄武本源的完整傳承再說。
可別讓火靈聖母這傢伙，又將沉寂的玄武真靈，給整得復甦了。
等完成了傳承后，再會一會火靈聖母不遲。
就在林哲羽悄無聲息地朝秘境深處而去時。
火靈聖母陡地眉頭微皺，猛地睜開眼眸。
「不對勁……」
「有強者潛伏進來了？」
火靈聖母眼眸微凝，強大的神識席捲而出。
修鍊到了她這等境界，對自己的任何直覺都極其信任。
雖然火靈聖母沒有感知到任何異常，但真靈中卻傳來細微異樣感覺。
這是極其不正常的。
「是玄武宗的強者么？」
火靈聖母暗暗警惕起來。
這裡是玄武秘境，能夠悄無聲息潛入，並瞞過她的感知的，只有修鍊了玄武本源的強者。
修鍊玄武本源一道的強者，在玄武秘境中能夠發揮遠超自身的實力。
若來的是魏長青，那麼，即便是火靈聖母也會感到十分棘手。
因此，由不得她不警惕。
強大的神識，仔細地搜尋著秘境虛空，但卻依舊沒有任何發現。
火靈聖母眼眸微眯，看向秘境深處的方向。
「進入了秘境深處么？」
「陷阱，還是……」
火靈聖母暗忖，沒有貿然進入秘境深處。
玄武秘境深處，對其他本源的修士壓制達到了巔峰。
若有玄武本源一道的修士，在裡面設了陷阱埋伏，即便是火靈聖母，也感到十分忌憚。
……
嘩啦啦~~~
秘境深處，海水涌動，激蕩起陣陣巨大的浪花。
林哲羽站在海岸邊，回頭看了眼秘境外圍的火靈聖母，嘴角微微翹起。
「不愧是火靈聖母，僅僅只是掃了一眼，這樣都能發現到異常。」
林哲羽笑了笑，身形微晃，朝海洋深處疾馳而去。
火靈聖母發現了又如何，林哲羽還真不怵她。
林哲羽完成玄武本源傳承，僅僅只需要幾個呼吸時間。
等火靈聖母追來，傳承已經結束了。
嘭！
島嶼中央，林哲羽重重地從天空中墜落。
他輕呼口氣，靜心凝神，毫不猶豫地便開始運轉玄武神通秘術，觸發完整的本源傳承。
嗷！
一股股強大的本源力量，從虛空中滲透而出，龐大的蛇龜虛影，與虛空中凝聚。
玄武咆哮聲，響徹天地。
強大的威壓，瞬間席捲整個秘境虛空。
「就是現在！」
林哲羽眼眸猛地一閃，念頭瞬間傳遞而出：『使用80單位源力，修鍊《四象玄功》。』
剎那間，磅礴的神秘能量從身軀深處湧出。
林哲羽精神恍惚了剎那，進入了熟悉的意識空間，開始了無休止的修鍊。
轟隆隆！
磅礴的神秘能量席捲整片虛空，洶湧而出的玄武本源力量，瞬間被吞噬一空。
林哲羽身周，方圓千里內，瞬間出現了個玄武本源真空區域。
進行完整本源傳承時，沉寂的玄武真靈活躍度會比平時高很多。
而此時，使用源力修鍊，造成的巨大影響，似乎刺激到了沉寂的玄武真靈。
一股微弱的靈性波動從島嶼中傳出。
虛空中凝聚出的龐大玄武虛影，深邃如星空的眼眸，緩緩多出了些許靈性。
……
秘境外圍。
從火靈聖母感知到異常，到她做出決定，打算前往秘境深處探查情況。
整個過程，不過過去了不到三息時間。
然而，就在這短短的時間裡，異變發生了！
嗷！
低沉的玄武咆哮響徹整個秘境虛空。
火靈聖母猛地抬頭，看向虛空中凝聚出的龐大玄武虛影，心中陡地生出一絲不妙的感覺。
「這是……完整傳承？！」
「怎麼可能！」
「正在接受完整傳承的是誰，林哲羽么？」
瞬息之間，火靈聖母心中閃過諸多猜測。
她的眼眸中閃過一抹狠厲，磅礴的靈力轟然爆發，身形化為一抹紅芒朝秘境深處激射而去。
不管正在接受玄武本源完整傳承的修士是不是林哲羽，她都必須要進去確認一下。
林哲羽的身份神秘、手段強大，再加上對方身上可能擁有的強大至寶。
無論如何，火靈聖母都不會、也不敢再給對方任何成長的機會！
呼——
巨大的火鳳凰從虛空中一閃而過，瞬間抵達了秘境深處。
但倏地，火鳳凰猛地停住身形，重新化為火靈聖母的身影。
她猛地抬頭，望向虛空中那龐大的玄武虛影，心中陡地閃過一抹心悸。
玄武虛影的眼眸中，多出了些許靈性！
「這是……」
「玄武的真靈復甦了！！」
火靈聖母猛地轉身，瞬間放棄了深入秘境深處探查的想法。
這，是個陷阱！
絕對是個陷阱！
真靈中傳出的淡淡危機預感，再加上玄武虛影的眼眸中，莫名其妙出現的靈性。
無不在透露著不對勁。
……
秘境深處。
巨大的島嶼上空。
玄武虛影復甦了微弱的真靈，出現了靈性的眼眸，第一時間看向了下方的林哲羽。
剛剛從沉寂中復甦，玄武還沒能徹底回過神來。
看著下方的林哲羽，感受著此人身上散發出的神秘而特殊的能量波動。
玄武的眼眸中，閃過一抹疑惑。
一隻巨大的爪子從虛空中探出，抓向下方的林哲羽。
此人身上散發出的特殊波動，讓玄武發覺了些許異樣，想要進一步研究研究。
然而。
玄武的爪子還未觸碰到林哲羽，便猛地頓住。
龐大的玄武虛影陡地抬頭，看向火靈聖母的方向。
「青龍的氣息……」
「上次，就是此人強行刺激得青龍復甦，打攪了吾等修鍊么！」
玄武深邃的眼眸中，瞬間閃過一抹冰冷的殺意。
四象神獸息息相關，火靈聖母刺激得青龍真靈復甦，影響到的不僅僅只有青龍。
依舊處於沉寂狀態的朱雀、白虎、玄武，也同樣受到了巨大影響。
於修士來說，阻人大道，便是生死大仇。
相比林哲羽身上的特殊氣息，玄武更想斬殺了那個打攪了他們修鍊的傢伙。
刺激得青龍真靈復甦就算了，竟還敢出現在玄武秘境中。
沉寂數萬年，此方天地的螻蟻們，已經忘卻了對他們的恐懼！
……
嗷！
龐大的玄武虛影，眼眸中閃過冰冷的殺意。
一聲驚天的咆哮，響徹虛空。
剎那間，浩瀚無邊的威壓，瞬息間從四面八方狂涌而出，朝火靈聖母碾壓而去。
「打攪吾等沉眠，還敢進入吾等領域，你，真不怕死么！」
玄武冰冷的聲音如悶雷般，在火靈聖母的心中炸響。
她的臉色猛地一沉。
「麻煩了！」
火靈聖母感受到了玄武虛影中，傳出的強烈殺機。
看來，之前強行刺激得青龍真靈復甦，不僅僅惹怒了青龍。
也惹到了其他四象神獸。
「破！」
火靈聖母輕喝一聲，滔天烈焰從身軀中狂涌而出。
頭頂的赤紅羽冠，瞬間綻放璀璨紅芒，抵禦著來自整個玄武秘境的龐大威壓。
嗷！
玄武咆哮直擊火靈聖母心神。
恐怖的炸響從下方傳來，巨大的蛇頭張開了血盆大口，從地底中射出，欲要將火靈聖母一口吞入腹中。
「哼！」
「現在已經不是爾等逞威的時代了。」
「除非你想要現在就徹底復甦，要不然，是奈何不了我的！」
火靈聖母冷哼一聲。
她的身上不知何時披上了一件紅色羽毛織成的精緻風炮，風炮與羽冠交相輝映。
嗤——
火靈聖母身形一閃，右手中猛地凝聚出龐大的火焰長劍，長劍嗤地朝下方的蛇頭劈斬而去。
轟！
巨大的蛇頭轟地爆開，於火焰長劍中徹底化為黑色灰燼。
然而。
一個蛇頭爆開，又有數道巨蛇長大了血盆大口，朝火靈聖母撕咬而去。
與此同時，天空中強大的能量流轉，浮現出一道道神秘而強大的紋理。
整片天空，仿若化為了龐大無比的巨大龜殼。
龜殼以驚人的速度墜落，想要將火靈聖母困於其中。
……
……
秘境深處。
海洋中的巨大島嶼中央。
林哲羽猛地睜開眼。
還未來得及仔細感知自身狀態，他便陡地瞳孔一縮。
「發生了什麼？」
林哲羽凝重的眼眸中，閃過一抹茫然。
他的身形微晃，躍身而起，武道天眼瞬間催發到極致，看向激烈的波動傳來的方向。
「玄武真靈怎麼復甦了？」
「火靈聖母乾的？」
「因為強行喚醒了沉寂的玄武真靈，所以兩者幹起來了？」
林哲羽愣了愣，心中有了大概的猜測。
使用源力修鍊時，他並不知道外界發生的事情，也不知道，玄武真靈是因自己而復甦的。
林哲羽還以為，是火靈聖母感知到秘境異動，強行刺激得玄武真靈復甦，想以此打斷他的傳承。
「火靈聖母打算逃了……」
「四象神獸身化大道，這種狀態下，玄武所代表的不僅僅是玄武本身，還代表著玄武本源大道。」
「在這裡和四象神獸戰鬥，可不是什麼明智的選擇。」
林哲羽微笑點評著火靈聖母與玄武間的戰鬥。
四象神獸這種狀態很特殊，這種狀態下，本源大道便是他們本身。
此時和四象神獸戰鬥，與直接正面對抗此方天地的四象本源大道並沒有多大差別。
林哲羽不得不讚歎一句，這火靈聖母當真好膽。
也就玄武僅僅只復甦了微弱的真靈，如若不然，火靈聖母怕是不死也要蛻一層皮。
「想跑？」
「嘿，針對了我這麼久，我倒是要領教領教，你的本體實力達到了何等層次！」
看到火靈聖母化為一抹紅芒，朝秘境之外遁去。
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的冷笑。
他的身形微動，磅礴的玄武本源力量湧出，遮掩住身上的氣息。
轟隆！
有了玄武之力遮掩，林哲羽全力爆發，以驚人的速度朝火靈聖母的方向追去。
……
玄武秘境。
龐大的龜殼覆蓋天地，將火靈聖母困於其中。
轟！
突地，巨大的轟鳴聲傳來，堅硬無比的龜殼陡地炸出一個小小的窟窿。
炙熱的火焰從窟窿中噴涌而出，化為一頭華麗的鳳凰，朝秘境之外遁去。
噗——
鳳凰噗地朝虛空屏障撞去，身後一條龐大的巨蛇也張開了血盆大口追了出去。
嗖——
片刻之後，又有一道身影以驚人的速度，從秘境深處激射而出，朝秘境之外而去。
嗷！
巨蛇的身軀，是一隻龐大無比的烏龜。
感知到林哲羽的氣息，烏龜腦袋的部位，又猛地長出一個巨大的蛇頭。
蛇頭看向林哲羽，眼眸中閃過一抹疑惑，一絲驚疑不定。
「此人，剛剛不是正在接受玄武本源傳承么？」
「這等傳承，再妖孽的天才，沒有數年的時光，也沒辦法完全消化吸收。」
「剛剛與那修鍊火屬性本源的強者戰鬥，吾沒有強行將此人從傳承中喚醒。」
「這傢伙，是如何從傳承感悟中醒來的？」
玄武才復甦的微弱真靈，不是很靈光，此時竟有些反應不過來。
不過很快，玄武便察覺到了些許不對勁的地方。
「此人身上的本源力量，是不是太強了些？」
「他不是強行從傳承感悟中蘇醒，沒能完成傳承么？」
玄武的瞳孔微縮，眼神中滿是驚異神色。
饒是玄武從開天時代活到現在，在無比漫長的歲月中，也沒有見過這等情況。
「此人……有些奇怪。」
「不過既然來了，那邊留下來吧！」
念頭一閃而過，玄武瞬間做出了決定。
巨大的爪子以迅雷不及掩耳之勢拍出，拍向林哲羽的後背。
「嗯？」
「這玄武，怎麼突然攻擊我了！」
感受到後背傳來的強大氣息，林哲羽眼眸中閃過一抹詫異。
不應該啊！
他現在打算對付火靈聖母，和玄武是站在一邊的。
這傢伙，該不會沉寂太久，腦子睡糊塗了吧？
林哲羽心中暗自腹誹。
念頭一閃而過，林哲羽的動作卻沒有絲毫遲疑。
他猛地轉身，無與倫比的力量灌入手臂，右拳悍然朝拍來的巨爪轟去。
轟隆！
巨大的轟鳴聲傳來。
林哲羽從巨爪上，感受到了一股無與倫比的強大力量，整個人被震得倒飛而出。
而虛空中龐大的玄武虛影，身軀被林哲羽這一拳震得後退了幾步。
「此人，好強大的力量！」
「他，竟然是人類？！」
玄武感受到林哲羽這一拳中蘊含的恐怖力量，眼眸中閃過一抹不可思議。
這還是人類？
即便是當初的巫族強者，也沒有這般純粹而強大的肉身力量吧？
「真是變態的防禦！」
倒飛而出的林哲羽，心中暗驚。
剛剛那一拳雖然震退了玄武虛影，但卻沒有給玄武造成多麼嚴重的傷勢。
雖然那一拳，倉皇之下，林哲羽沒有爆發出全部力量。
但玄武也不是本體。
那僅僅只是玄武本源力量凝聚而成的身軀，其防禦就強大到了這等程度。
玄武的本體，防禦該有多麼可怕？
「走！」
林哲羽毫不猶豫地轉身，朝秘境之外逃遁而去。
在這裡和玄武交戰，是極為不智的選擇。
……

第616章
第617章 退卻
轟！
恐怖的能量波動傳來。
玄武秘境的虛空屏障上，陡地泛起陣陣漣漪，一道魁梧的身軀從漣漪中倒飛而出。
林哲羽猛地穩住身形。
他雖然看起來有些狼狽，但身上卻沒有絲毫傷勢。
本就強大的肉身體魄，隨著《四象玄功》的提升，隨著內腑的增強。
肉身體魄也得到了提升。
剛剛在玄武秘境中收到的攻擊雖然強大，但卻還不足以給他帶來嚴重的傷勢。
「不愧是四象神獸，真是強大得變態。」
林哲羽輕呼口氣，對於玄武的實力有了更清晰的認知。
他的實力已經很強了。
但在四象秘境中，依舊被才復甦了微弱真靈的玄武，碾壓著打。
也難怪火靈聖母感知到玄武真靈復甦后，毫不猶豫地就轉身而逃了。
四象神獸的實力境界，怕是已經無限接近於合道。
且還不是普通的合道。
若四象神獸真能成功晉陞合道，其實力，怕是恐怖至極。
好在，四象神獸還沒成功。
嘶~~~
林哲羽剛穩住身形。
一隻龐大的巨蛇從玄武秘境中射出，張開了血盆大口，朝他咬去。
「哼！」
「出了玄武秘境，還不依不饒，當真老子怕了你不成！」
林哲羽感知到身後傳來的危險氣息，眼眸中閃過一抹厲色。
在玄武秘境就算了。
玄武此時的狀態特殊，與此方天地的玄武本源大道融合為一體。
在裡面和玄武戰鬥，和與此方天地大道抗衡無異。
但出了玄武秘境，那就不一樣了。
雖然玄武的狀態依舊特殊，但林哲羽的也沒了玄武秘境中的強大壓制。
除非玄武願意現在就徹底復甦，否則，林哲羽還真不懼對方。
轟隆！
磅礴的氣血能量瘋狂流轉，林哲羽身上陡地綻放出璀璨的雷芒。
破法神拳！
他的身形一擰，右拳悍然轟出。
拳頭化為一道銀芒，轟向那顆巨大的蛇頭。
所過之處，虛空撕裂開一道道細微的裂縫，隱隱間竟然出現了虛空塌陷的跡象。
轟！
拳頭轟擊在巨大的蛇頭上，無與倫比的恐怖力量夾雜著可怕的雷劫之力，瞬間傾瀉而出。
巨蛇扭曲著，在這股恐怖的力量衝擊下，寸寸崩碎。
「嗯？！」
遠處的虛空，正朝著遠處遁去的火靈聖母，眼眸中陡地閃過一抹詫異。
身後傳來了一股恐怖的能量波動，原本朝她追擊而來的巨蛇，陡地放棄了她，改變了目標。
原本，因為強行刺激得青龍真靈復甦的事，玄武對火靈聖母充滿了仇怨。
玄武復甦的微弱真靈，也將大部分精力，用在了對付火靈聖母上。
但現在，玄武竟然改變目標了。
這讓火靈聖母十分意外。
「是他！」
「林哲羽！」
火靈聖母眼眸中閃過一抹驚疑不定。
距離上次才過去多久，這傢伙的實力又變強了。
「哼！」
感知到原本攻擊火靈聖母的巨蛇，轉頭朝自己而來。
林哲羽冷哼一聲。
浩瀚的能量在身軀中涌動。
原本是打算拿火靈聖母測試下如今的實力的，現在看來，只能改換目標了！
破法神拳！
林哲羽渾身沐浴在無盡雷芒之中，整個人如同從無盡毀滅雷霆中走出的戰神。
他揮動著拳頭，朝那從玄武秘境中延伸而出的龐大巨蛇轟去。
嘭嘭嘭！
轟隆隆隆！
拳頭不斷轟擊在玄武巨大的蛇頭腦袋上，無與倫比的恐怖力量傾瀉而出。
爆發出的可怕能量餘波，轟擊得四周的虛空塌陷、碎裂，形成一股強大的毀滅風暴。
原本針對火靈聖母的這條巨蛇，比之剛剛追擊林哲羽的強大得多。
強悍至極的防禦，硬生生抗住了林哲羽瘋狂的轟擊。
嘭！
一隻巨大的爪子，從秘境中猛地拍出，措不及防拍中了林哲羽的身軀。
將他整個人拍得倒飛而出。
「哈哈，夠勁！」
「再來！」
林哲羽張狂大笑，身上恐怖的毀滅雷霆轟然爆發，再次朝巨蛇迎了過去。
因為四象本源還沒圓滿，《四象玄功》存在著不少缺陷。
同時缺少配套的強大攻擊手段。
林哲羽目前最強的攻擊手段，依舊是依靠雷劫本源的《破法神拳》。
轟轟轟！
虛空中，再次傳出一陣陣恐怖的能量波動。
遠處虛空中。
火靈聖母的瞳孔微縮，眼眸中滿是驚疑不定。
「這傢伙主修的，竟是雷劫本源么？」
「這是他前世主修的本源力量？」
火靈聖母眼眸微閃，看著林哲羽和玄武的戰鬥，心中忍不住猜測道。
但很快，便又被她否決了。
「不，不可能！」
「雷劫本源雖然不及時空本源，但卻極其特殊，只有當今時代，大劫降臨，天地即將覆滅的情況下，才有修士能夠參悟修鍊。」
火靈聖母眉頭微皺，感覺林哲羽身上籠罩的謎團愈來愈多了，也愈來愈神秘了。
……
嘭！
轟轟轟……
玄武與林哲羽的交戰，速度快到了不可思議的程度。
短短瞬息之間，兩者便交手了數百個來回。
陡地，林哲羽又是一個不慎，再次被轟得倒飛而出。
不過他皮糙肉厚，肉身強悍無比，倒也沒有多大影響。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，林哲羽身上的傷勢瞬間恢復至巔峰。
他咧嘴露出一抹獰笑，浩瀚的能量再次轟然爆發，右拳猛地轟出。
然而。
林哲羽剛剛出手，虛空中的巨蛇陡地消失不見。
一隻龐大的、完整的玄武虛影，於玄武秘境上顯現而出。
「你到底是誰？」
「你剛剛身上的氣息，又是什麼？」
玄武盯著林哲羽，低沉的聲音傳入他的心神。
玄武也知道，不徹底復甦的話，怕是無法奈何得了林哲羽。
因此，他也不打算繼續這無謂的戰鬥了。
不過玄武心中十分好奇，林哲羽接受玄武本源完整傳承時，身上散發出的氣息是什麼。
他冥冥中有種預感，那氣息很重要。
「呵，與爾何干！」
林哲羽輕呵一聲。
見玄武不打算繼續動手了，他的心中閃過一抹惋惜。
可惜了，多麼合適的陪練對象啊！
因為還未徹底復甦，玄武無法脫離玄武秘境。
現在這種狀態下的玄武，對林哲羽來說，當真是最適合不過的陪練對象了。
他的實力提升太快了，沒有多少洞虛境層次的戰鬥經驗，剛好可以拿玄武作為陪練。
只可惜，玄武不幹了。
玄武：「……」
聽到林哲羽的回復，玄武沉默了片刻。
他深深看了林哲羽一眼，虛影漸漸隱去，靈性波動也漸漸沉寂下去。
可惜了……
感知到玄武沒有繼續動手的想法，林哲羽再次微微搖頭。
不過沒了玄武，還有火靈聖母可以練手！
林哲羽轉身，與遠處虛空的火靈聖母隔空對視。
在林哲羽與玄武交戰的時候，火靈聖母沒有離開，也沒有趁機出手偷襲林哲羽。
而是從頭到尾，默默觀看了林哲羽和玄武的戰鬥。
火靈聖母選擇旁觀，沒有出手，並不是她心性高傲，對自己的實力擁有著強大的自信。
而是，火靈聖母有些不清楚現在的局勢。
她看不懂林哲羽想要幹嘛。
同時，火靈聖母心知，若是自己趁機出手，林哲羽會反過來與玄武聯手對付她。
畢竟。
剛剛玄武放棄她，轉頭對付林哲羽。
並不是因為林哲羽比她更吸引仇恨，而是火靈聖母剛剛已經遠離了玄武秘境。
玄武自知無法奈何得了火靈聖母，這才放棄的。
若論仇恨，強行刺激得青龍復甦，破壞了四象神獸道途的火靈聖母，才是玄武真正的敵人。
至於林哲羽。
玄武只不過是好奇，林哲羽身上那種特殊的氣息是什麼，想要一探究竟罷了。
「道友，我們又見面了。」
林哲羽微笑著看向火靈聖母，磅礴的能量在身軀中緩緩流動。
他的身形微動，朝火靈聖母緩緩靠近。
似乎看出了林哲羽的想法，火靈聖母眉頭微皺，身形微微後退，拉開兩人間的距離。
「道友不是想要帶林某回五行宗，調查火雲子道友隕落的真相么？」
「之前因為要事耽擱，無法與道友前往，而今事情已了，林某正想與道友一同前往五行宗……」
「但，道友，你後退作甚？」
林哲羽見狀，微笑著說道。
火靈聖母面色平靜，眼眸深邃如古井無波，沒有因林哲羽的話語，有絲毫波動。
「道友當真了得，短短時間，實力竟又有這般大的提升。」
火靈聖母深深打量著林哲羽，淡淡說道。
見識過剛剛林哲羽和玄武的戰鬥后，火靈聖母便知曉，對付林哲羽的最佳機會已經失去了。
剛剛林哲羽爆發出的力量，即便依舊不如她，差距也已經極小。
火靈聖母自忖，她若是爆發出全部底牌，未嘗沒有拿下林哲羽的可能。
但付出的代價太大了。
大到她不願做出這個選擇。
大劫將至，晉陞合道的機緣在前。
火靈聖母不想因為林哲羽，而錯失合道機緣，以重傷的狀態，面對即將到來的大劫。
那樣，即便她能夠奪得林哲羽身上的秘密，也沒有足夠的實力保住。
「道友謬讚了。」
林哲羽微微一笑，謙虛道。
他目光灼灼地看著火靈聖母，眼神中滿是蠢蠢欲動，體內的能量蓄勢待發。
林哲羽深邃的眼眸中，閃過無數武道神紋。
強大的武道天眼，窺視火靈聖母四周的虛空，心中暗自計算著，如何才能防止火靈聖母逃走。
「可惜，還沒開創出《四象玄功》的配套功法，如若不然，說不定有機會將火靈聖母留下。」
片刻后，林哲羽心中暗自惋惜道。
火靈聖母離得太遠了。
以她的實力，若一心想逃的話，林哲羽現在還真沒有好的辦法將其留下。
『玄武……』
林哲羽心中暗自嘀咕，將這傢伙記在了小本本上。
要不是玄武突然對他出手，阻擋了林哲羽片刻時間，他現在說不定早就和火靈聖母交手了。
「之前的事情只是個誤會，宗門已經調查清楚，火雲子之死，與道友無關。」
火靈聖母淡淡說道。
她深深看了林哲羽一眼，身形化為一道火焰瞬間消散於虛空中。
「大劫將至，機緣倍出，此時正是我等快速提升實力的時候。」
「很快，我們還會再見面的，到時，再與道友切磋論道。」
火靈聖母的聲音在虛空中回蕩，身形卻已經消失得無影無蹤。
無所謂的戰鬥沒有必要。
修行到了火靈聖母這等境界，做事都十分果決。
既然錯失了奪得林哲羽身上寶物的機會，那便果斷放棄，重新回到禁忌之地，儘快突破到合道。
只要先林哲羽一步突破，那麼，她便還有機會！
……
林哲羽眼眸微眯，將武道天眼催發到極致，尋找著火靈聖母離去的痕迹。
良久。
他緩緩收回目光，眼眸中帶著一絲感慨。
「不愧是有著完整傳承的仙道強者，真是令人羨慕。」
「我想要開創出這般強大的遁術，怕是要耗費大量的時間、精力、源力才行吧！」
林哲羽感嘆道。
他知道，火靈聖母特意施展這門強大的遁法，便是為的打消自己最後的動手念頭。
林哲羽無奈地搖了搖頭。
他的實力提升雖快，但礙於武道全靠自己一人，無法如有著完整傳承的修士那般，強大的神通秘法隨手就來。
林哲羽缺少足夠強大的，能夠爆發出自身全部實力的武道功法。
《破法神拳》雖強，但也只是適合突破前的林哲羽。
於現在來說，他的實力又有了大的突破，但卻不是雷劫本源相關的。
因此，《破法神拳》就有顯得有些乏力了，無法發揮出突破后的強大實力。
而林哲羽又沒有其他更合適的功法，也只能將就著使用了。
因此，林哲羽深知。
即便此次與火靈聖母真正動手，也很難將其斬殺，最多只能讓其重傷遁走。
這也是林哲羽原本的打算。
只可惜，被玄武突然的攻擊給破壞了。
「火靈聖母主動退去也好，少了許多麻煩。」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的獰笑。
時間站在他這一邊。
有著源力相助，林哲羽的實力用不了多久就能有翻天覆地的變化。
到時，保證給火靈聖母一個大大的驚喜！
「青龍秘境，短時間內怕是很難得到完整傳承了。」
「先去白虎秘境看看，孟天擎他們，應該還在那裡……」
林哲羽心中微動，腳下步伐邁出，沒入虛空中消失不見。
片刻后。
一雙巨大的眼眸，從玄武秘境的虛空屏障上睜開，看向林哲羽離開的方向。
「那股特殊的神秘氣息，到底是什麼？」
玄武的思維波動傳出。
不僅僅那股特殊的神秘氣息，林哲羽身上的四象本源氣息，也引起了玄武的注意。
作為四象之一的玄武，玄武對四象本源力量極其敏感。
之前因為剛剛復甦，大部分注意力又被對火靈聖母的仇恨牽制了，導致玄武沒能及時發現林哲羽身上的四象本源氣息。
不過隨著之後的戰鬥，玄武很快便感知到了。
「同修四象本源，還都修鍊到這等程度，好大的魄力，好強大的真靈！」
「這個時代，竟然有修士的真靈，強大到這等程度么？」
玄武心中閃過諸多念頭。
片刻之後，巨大的眼眸緩緩閉上，靈性波動漸漸沉寂下去。
……

第617章
第618章 四象翻天印
無盡虛空中。
一道魁梧的身影從遠處漫步而來，朝金之本源空間內的那龐大秘境而去。
噗——
林哲羽身上白虎本源之力湧出，身形悄無聲息地融入白虎秘境的虛空屏障之中。
剛進入其中。
強大的感知瞬間瀰漫開來，深邃的眼眸掃視著四周的虛空。
「孟天擎他們果然還在！」
林哲羽眼眸微眯，猛地轉身，融入虛空屏障中再次消失不見。
他此次前來，只是確認下白虎秘境中的情況。
看看沉寂的白虎真靈有沒有復甦，探查下孟天擎與造化方舟的那些傢伙還在不在。
……
「來了！」
林哲羽剛進入白虎秘境，孟天擎便猛地睜開眼眸，看向虛空屏障的方向。
孟天擎不是火靈聖母，火靈聖母在玄武秘境時，也只能感知到自身被窺視，而無法發現林哲羽的蹤跡。
而孟天擎作為白虎本源一道的強者，他在白虎秘境中，不僅僅沒有受到壓制，反而實力還能有所增益。
林哲羽已經足夠小心翼翼，全力遮掩身上的氣息了。但，依舊被孟天擎發現了。
轟！
瞬息之間，造化方舟上陡地爆發出龐大的能量，嗖地瞬間消失不見。
白虎秘境。
林哲羽剛剛進入的位置。
一艘巨大的方舟如同瞬移般，轉瞬間出現在這裡。
孟天擎看著虛空屏障上泛起的漣漪，眉頭微微皺起。
他的右手猛地伸出，朝著虛空處一抓，卻沒能抓住任何殘留的痕迹。
「確認是林哲羽么？」湛清問道。
在孟天擎感知到異動的剎那，他們便以最快的速度趕來。
但，還是遲了。
「不知，但追上去看看便知道了。」孟天擎淡淡道。
「追！」
湛清點點頭。
一聲令下，造化方舟噗地穿透虛空屏障，循著氣息追了出去。
「氣息斷了！」
「感知不到任何氣息！」
蒙納德眼眸微眯，沉聲說道。
他們剛剛出了白虎秘境，便無法尋到剛剛那位強者的任何蹤跡了。
眾人將目光看向孟天擎，等待著對方的指引。
剛剛就是孟天擎發現了對方的蹤跡，現在也只能看他了。
感知到眾人的視線，孟天擎靜心凝神，強大的神識瞬間席捲而出。
他的雙手快速掐訣，配合四象大陣，一股股強大的波動席捲整片虛空。
幾個呼吸后。
孟天擎停了下來，臉色有些難看地搖了搖頭：「尋不到對方的任何氣息。」
「剛剛，我也是憑藉著白虎秘境的加持，才能夠感知到對方的蹤跡的。」
「此等強大的隱匿能力，又這般奇怪的行事作風，看來是林哲羽無疑了！」
冰姬深邃的眼眸看向虛空，淡淡出聲道。
「走，回去！」
「除非他不想要白虎本源傳承了，要不然林哲羽還會回來的。」
孟天擎淡淡道。
話音落下，不等湛清等人，毫不猶豫地帶著四象宗的強者們，離開造化方舟，重新回到白虎秘境中。
蒙納德和冰姬見狀，同時看向湛清。
湛清微微頷首，淡淡說道：「我們也進去。」
……
金之本源空間中。
孟天擎與湛清等人重新進入白虎秘境后，遠處的虛空泛起陣陣漣漪。
林哲羽的身形從虛空中顯現而出。
「還真耐得住性子。」
「域外戰場已經開啟，不前往域外戰場殺敵，尋求晉陞合道的機緣，竟然在這一直埋伏著。」
林哲羽深深看了白虎秘境的方向一眼，身形微晃，朝著本源空間深處而去。
他不急著進入白虎秘境，接受白虎本源傳承。
有著孟天擎這位主修白虎本源的強者在，林哲羽想要悄無聲息地潛入白虎秘境中，接受完整的本源傳承，很難很難。
既然如此，那便想辦法先將孟天擎等人引誘出白虎秘境，將他們斬殺了再說。
因此，林哲羽打算潛修一段時間，開創出適合四象本源的功法后再說。
要不然，憑藉雷劫本源和《破法神拳》，怕是奈何不了孟天擎他們。
只有開創出適合四象本源的強大功法，林哲羽才有斬殺他們的把握。
……
來到核心本源之地深處，林哲羽尋了處隱蔽的區域停了下來。
他的念頭微動，密密麻麻的封禁鎖鏈激射而出，化為一張遮天蔽日的金色巨網，封鎖住四周的虛空。
做好了準備后。
林哲羽於虛空中盤膝而坐。
他輕呼口氣，靜心凝神，腦海中閃過各種四象本源的感悟、靈感。
「四象宗最強大的，便是四象大陣，這也是最契合四象本源的合擊陣法。」
「我只需要配合武道神紋，將四象大陣轉化為適合武道的功法即可……」
「……」
無數思路、靈感、設想，從心神中流淌而過。
之前為了參悟出《四象玄功》，林哲羽就已經參透了四象大陣。
因此，林哲羽直接便開始嘗試著，將四象大陣融入武道修鍊體系之中。
轟隆隆——
浩瀚的氣血能量在身軀中流轉，密密麻麻的規則紋理於氣血中凝聚而出，凝結成一枚枚全新的武道神紋……
時間緩緩流逝。
一天過去了……五天過去了……一個多月過去了……三個多月過去了……
某一天。
林哲羽身上的氣息陡地攀升至巔峰，精氣神能量擰成一股，蛻變出了神秘的極限能。
極限能湧向識海，融入本源真靈之中。
林哲羽的神魂輕顫，瞬息間進入了頓悟狀態，無形開始了瘋狂飆升。
源源不斷的靈感如噴泉般噴涌而出。
經過三個多月的嘗試與感悟，此刻終於達到了質變，一門武道功法雛形，於心神中浮現而出。
呼——
片刻后。
林哲羽長長舒了口氣，緩緩睜開了眼眸。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，身上的氣息轉瞬間攀升至巔峰。
林哲羽瞥了眼意識中的數據，數據中多出了一門全新的功法。
《四象翻天印》成！
這是一門以四象本源為基、脫胎於仙道四象大陣的強大武道功法。
林哲羽集四象本源於一身，能夠將四種本源力量完美地融為一體，然後配合武道神紋，以特殊的印訣打出。
每道印訣轟出，都如同強大四象大陣威力，蘊含於其中轟然爆發。
威力恐怖無比。
休息了片刻。
林哲羽心神微動，念頭再次傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《四象翻天印》。』
磅礴的神秘能量從身軀深處湧出，他的精神恍惚了剎那，開始了新一輪的修鍊。
功法雖然已經開創出來，但僅僅只是雛形。
還需要配合源力，繼續將《四象翻天印》進一步完善，同時將其修鍊到圓滿。
不過，這個過程，就容易了許多。
一天……兩天……六天過去了……
林哲羽緩緩睜開眼眸，深邃的瞳孔中閃過一抹精光。
他瞥了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：7130
技能：
四象玄功（第三層：44%）
破法神拳（第五層：100%）
欺天大法（第五層：100%）
武道天眼（第五層：100%）
萬劫不死身（第五層：100%）
四象翻天印（第二層：100%）
武道神紋秘典（第四層：100%）
經過六天時間、兩千八百多單位源力的修鍊，《四象翻天印》成功修鍊到了圓滿。
「還剩下七千多單位源力，暫時夠用了。」
林哲羽微微一笑，緩緩起身。
之前積攢的兩萬多單位源力，經過這段時間的瘋狂修鍊消耗，如今只剩下了不到三分之一。
不過，這一切都值了。
林哲羽的實力與之前相比，有了翻天覆地的變化。
特別是開創出《四象翻天印》后，他的戰力也終於跟上了提升的境界。
如今，功法已成，也該去接受白虎本源的完整傳承了。
噹啷——
林哲羽念頭微動，封禁住整片虛空的金色巨網，噗地爆碎開來，化為濃郁的氣血能量，融入林哲羽身軀之中。
他的身形微晃，倏地消失不見。
……
白虎秘境。
有了林哲羽之前的試探，孟天擎與湛清等人，警惕性更高了。
他們又做了大量而充分的布置。
孟天擎等人自信，只要這次林哲羽再出現，那麼絕對無法如上次那般輕易逃脫。
突地。
孟天擎猛地睜眼，輕聲喝道：「動手！」
轟隆！
話音落下的剎那，巨大的方舟上陡地爆發出恐怖的氣息，瞬息間消失不見。
嗷！
一隻龐大的白虎虛影於虛空中瞬間凝聚而出，咆哮著，張開了血盆大口，直接將虛空中泛著漣漪的區域吞了過去。
瞬間，整片虛空仿若被白虎撕咬下了個巨大的口子，撕咬下的部分，被其直接吞入了腹中。
「破！」
低沉的聲音響徹整片虛空。
無盡的毀滅雷霆從白虎虛影的體內綻放而出，白虎虛影轟然爆碎開來。
一顆泛著恐怖雷芒的拳頭於白虎身軀中轟出，轟爆了白虎虛影后，威勢不減，轟向了前方的虛空屏障。
嗤——
虛空屏障嗤地撕裂開一道裂縫，林哲羽的身形微微一頓，等了孟天擎等人片刻后。
這才沖入裂縫之中消失不見。
林哲羽剛剛衝出白虎秘境，一艘龐大無比、四周懸浮著四道強大的神獸虛影的方舟，倏地破開虛空而來。
白虎秘境外。
虛空屏障嗤地裂開一道縫隙。
林哲羽從裂隙中衝出，身上綻放出璀璨的雷芒，速度快到不可思議，朝著核心本源之地深處而去。
「上鉤了！」
感知到身後追擊而出的巨大方舟，林哲羽眼眸中閃過一抹厲色。
即便是練成了《四象翻天印》，林哲羽也沒有自信心膨脹。
孟天擎作為白虎本源一道的強者，在白虎秘境中能夠發揮出遠超自身實力的戰力。
配合強大的造化方舟，爆發出的實力更加恐怖。
林哲羽可不會傻乎乎地在裡面與他們戰鬥。
轟隆隆！
龐大無比的造化方舟被催發到了極致，散發出一股股恐怖的能量波動，以驚人的速度朝林哲羽追擊而去。
「林哲羽，你逃不掉的，若是乖乖投降，還能饒你一命。」
「以你的實力，有資格與我等合作。」
孟天擎站在方舟之上，深邃的眼眸微微眯起，渾厚的聲音傳入林哲羽的耳中。
湛清站在孟天擎身旁，眯眼看向逃遁的林哲羽。
他的身上散發出一股股危險的氣息，與蒙納德、冰姬、還有身下的方舟間的氣息，隱隱連成一體。
「你們兩方勢力，我該投降哪一方？」
「要不，你們先決出個勝負，哪一方勝出了，我再投靠那一方如何？」
林哲羽頭也不回，平淡的聲音回蕩在整個虛空。
為了隱藏實力，迷惑孟天擎等人，林哲羽並沒有使用四象本源。
他的身上綻放著恐怖的雷芒，雷劫本源被其催發到了極致。
「不用挑撥，沒有用的。」
「吾等已經達成合作，若是你願意配合的話，未嘗沒有合作的可能。」
湛清淡淡說道。
他的眼眸深邃如淵，讓人完全看不透其心中的真正想法。
「如何？」
「與我等合作，是你最好的選擇。」孟天擎淡淡道。
在勸降林哲羽的同時，龐大的方舟依舊保持著驚人的速度，朝他追擊而去。
瞬息之間，兩者的距離便快速縮短。
孟天擎身上散發出陣陣恐怖的氣息，他的手掌彎曲形如虎爪，雙眸緊緊盯著林哲羽，隨時準備發動致命一擊。
「合作？」
「也行。」
「但想要我相信，你們需要先收起那件方舟法寶。」林哲羽淡淡道。
他的感知已經催發到了極致，強大的四象本源力量在身軀中快速流轉。
林哲羽的右手掐印，結出《四象翻天印》中的第一個印訣，隨時準備發動突襲。
「不可能，要麼放棄抵抗，乖乖與我等合作。」
「要麼，死！」
孟天擎淡淡道。
『死』字出口的剎那，方舟已經追上了林哲羽，而他的氣勢也已經達到了巔峰。
「就是現在！」
「就是現在！」
林哲羽和孟天擎等人，心中同時閃過這般念頭。
轟轟轟轟！
瞬息之間，虛空中東西南北四個方位陡地爆發出一股股強大的氣息。
四道龐大的神獸虛影凝聚而出，瞬間鎮壓住了整片虛空。
嗷！
與此同時，一隻巨大的虎爪破開虛空，朝林哲羽當頭轟擊而去。
……

第618章
第619章 戰！
轟！
巨大的白虎爪子拍落，強大至極的本源之力轟然爆發開來。
然而，孟天擎卻沒有絲毫喜色。
「怎麼可能！」
他的臉色陡地微變，剛剛那一擊竟然沒有攻擊到對方！
在動手前，孟天擎就用四象大陣封鎖住了整片虛空。
四象本源擁有著強大的鎮壓其他本源的能力。
在四象大陣的鎮壓之下，不僅僅能夠干擾其他修士調用本源力量。
整片虛空，也會被強大的四象本源凝滯，陷入其中的強者會受到巨大的束縛。
在孟天擎想來，剛剛那一擊是不可能落空的。
但，現實卻出乎他的意料之外。
「不好！」
孟天擎眼眸猛地一凝。
林哲羽沒有給他太多思考的時間。
四象大陣雖然強大，但對同樣修鍊了四象本源的林哲羽來說，卻沒有多大效果。
在孟天擎剛剛攻擊的剎那，他輕易地掙脫了四象大陣的束縛，身形一閃衝到了龐大的方舟前方。
林哲羽眼眸深處無數武道神紋流淌而過。
瞬息之間，他便從孟天擎等人凝結成的四象大陣上，尋到數十處薄弱處。
在孟天擎凝重的眼眸中。
林哲羽眼眸中閃過一抹冰冷的寒意。
轟隆！
浩瀚磅礴的能量在身軀中涌動，四道強大的本源之力從臟腑中洶湧而出，與氣血完美融合一體。
最終融入密密麻麻的武道神紋之中，隨著林哲羽右手掐出特殊的印訣，龐大的力量最終凝縮於一點。
一股恐怖至極的毀滅氣息，從林哲羽掐印的右手中散發而出，朝四象大陣的某處薄弱點轟去。
「找死！」
林哲羽動手的剎那，湛清眼眸猛然微眯。
剛剛孟天擎動手時，他便在一旁警戒著，警戒的不是林哲羽，而是孟天擎。
林哲羽的突然爆發，湛清瞬間變反應了過來。
他的念頭微動，一道無形的黑色長劍嗤地射出，長劍上沒有絲毫氣息發出。
悄無聲息地便朝林哲羽射去。
嗤——
長劍瞬息而至。
林哲羽強大的感知早就覆蓋了整片虛空，湛清動手的剎那，他便已經發現。
只是，林哲羽卻看也不看湛清。
他此次的攻擊目標不是湛清，而是孟天擎。
林哲羽早就防著孟天擎外的其他強者。
在湛清動手的剎那，早就蓄勢待發的左手猛然朝長劍轟出。
凝縮在中心印訣中的四象本源轟然爆發，一股如若虛空爆炸，瞬間爆發出的無與倫比恐怖力量傾瀉而出。
嘭！
長劍被林哲羽一記四象翻天印結結實實地轟中，嘭地一聲，以極其恐怖的速度射向遠處的虛空。
噗！
湛清瞬間噴出一口鮮血，眼眸中閃過一抹駭然。
那把長劍與他心神相連，剛剛那一擊，堅不可摧的長劍，竟然受到了不小的損傷。
一股強大的力量，殘留在長劍之上。
湛清瘋狂催動長劍回來，但卻有點兒力不從心。
在湛清的法寶被轟飛的剎那。
轟隆！
方舟外爆發出可怕的轟鳴。
一股恐怖的毀滅之力轟然爆發，籠罩整個方舟的四象大陣嘭地一聲炸裂開來。
「啊！」
「啊啊！」
數道慘叫聲傳來。
四象大陣被破的剎那，孟天擎等一眾四象宗強者，臉色瞬間變得蒼白。
四象大陣是以四位修鍊了不同四象本源的強者為基，凝結而成的強大陣法。
這四位強者，與整個大陣息息相關。
大陣被破，強大的本源之力在身軀中四處流竄，他們便瞬間遭到了本源力量反噬。
也就孟天擎實力最強，瞬息間便壓下了反噬的本源力量。
「四象本源！」
「怎麼可能！」
「不可能，不可能！」
「他憑一己之力，怎可能同修四象本源！」
孟天擎狀若瘋狂，眼眸中滿是不可置信。
作為不弱於魏長青的天才，孟天擎深知四象本源的強大。
即便是他，主修白虎本源便已經極為吃力，單單白虎本源便侵蝕了他幾乎所有真靈。
即便是兼修其他本源，受限於真靈，也很難有大的成就。
但眼前之人，卻同時修鍊全部的四象本源。
且還都修鍊到如此強大！
這，怎麼可能！
「好強！」
蒙納德瞳孔一縮，心中駭然。
「這傢伙的實力，怎麼突然間變得這麼恐怖了！」冰姬被剛剛林哲羽爆發的實力驚到了。
瞬息之間，林哲羽不僅僅破開了四象宗強大的四象大陣，還擋住了湛清的偷襲。
這等實力，簡直難以想象。
「快，快走！」
孟天擎猛地回過神來，大聲喝道。
作為四象宗強者，他深知四象大陣的強大，更深知，集四象本源於一身的林哲羽，實力有多麼恐怖！
即便是他本體，面對剛剛的四象大陣，都需要耗費一番心思，才能夠破開。
但林哲羽，輕輕一擊便破了他們的四象大陣。
這等實力，已經達到了火靈聖母那等層次，只有火靈聖母本體親自，才有可能是此人的對手。
他們這些人，都只是分身，憑藉一件失敗品方舟法寶，根本不是現在的林哲羽對手。
若是他們本體親自，手段盡出的話，或許，才有可能對付得了此人。
「想走？」
林哲羽瞬間看出了孟天擎的想法。
他的嘴角微微翹，露出一抹冷笑。
林哲羽雙手再次掐印，浩瀚的能量灌入雙臂。
無數強大的武道神紋於掌心間流轉，無與倫比的龐大力量，凝結於兩道四象翻天印之中。
轟隆！
轟隆隆！
林哲羽雙手齊出，兩道四象翻天印同時轟向了那龐大的方舟。
嘭嘭！
沉悶的轟鳴從方舟上傳來。
強大無比的方舟，瘋狂震顫起來，裡面流轉的能量瘋狂激蕩起來，竟然有了失控的趨勢。
湛清、蒙納德、冰姬三位強者臉色瞬間大變。
林哲羽的實力完全超乎了他們的想象。
其實力之強，不僅僅瞬間破去了孟天擎的四象大陣，還輕易撼動了強大的方舟。
若是繼續讓其轟擊下去，怕是用不了幾次，方舟便要被破了。
「該死！」
「這傢伙的實力怎可能這麼強！」
湛清臉色難看至極。
強大的神識瞬間瀰漫開來，強行執掌了整個方舟。
轟隆！
瞬息之間，湛清、蒙納德、冰姬三人身上，同時爆發出了強大的氣息。
一股股磅礴的能量從他們體內流出，湧入腳下的方舟。
瞬息之間，龐大的方舟上，瞬間閃爍起億萬符文。
一道璀璨至極的光輝，在方舟上陡地凝聚而出，在林哲羽再一次轟擊在方舟上的剎那。
那道璀璨至極的光輝，終於達至巔峰，化為一道熾目流光，以快到不可思議的速度，轟向了林哲羽。
流光中隱隱有著灰白氣流流轉，沒有絲毫氣息散發而出，仿若一道普通至極的能量光束。
然而。
當孟天擎目光看去時，瞳孔卻猛地一縮，心中閃過一抹驚悸！
「這就是他們耗費上萬年歲月，研究出的強大手段么！」
孟天擎暗暗心驚。
這一擊的威力，強大到不可思議。
湛清隱藏了這麼久，估計就是等將林哲羽拿下后，用來對付他們的。
只是沒想到，林哲羽爆發出了強大的實力，讓湛清不得不提前動用了壓箱底的手段。
「危險！」
強大的危機預感，瞬間從心中浮現而出。
林哲羽身形猛地後退，他的念頭微動，密密麻麻，足足上千道分身瞬間浮現而出。
噗噗噗——
那道璀璨至極的光輝，所過之處，萬物堙滅。
瞬息之間，剛剛浮現而出的分身，便有上百道悄無聲息地堙滅、徹底消失不見。
轟隆！
利用上百道分身擋住的瞬息，剩下的分身瞬間爆發。
每四道分身為一組，瞬間激發全身能量，施展出四象翻天印的一部分。
緊接著，四道分身合一，共同施展出強大的四象翻天印，迎向了那道射來的璀璨光輝。
轟隆！
轟隆隆！
一道道分身轟然爆開，如飛蛾撲火般沖向那道恐怖至極的光輝。
瞬息之間，原本強大至極的光輝，氣息便以肉眼可見的速度快速滑落。
「走！」
湛清眼皮微微一跳，將剛剛心中生出的一絲希望、幻想，徹底掐滅。
「孟天擎，動手，施展四象大陣，護住方舟！」蒙納德大聲喝道。
孟天擎聞言，臉色雖然難看，但還是毫不猶豫地看向四象宗其他人。
「動手吧！」
孟天擎淡淡道。
雖然他們才受到了本源反噬，但現在的情況，若是不出手，等林哲羽緩過勁來，那就危險了。
眾人點點頭，強行壓下傷勢，再次催動本源力量，配合孟天擎施展四象大陣。
轟隆！
狂暴的力量，再一次從方舟上爆發而出。
不過這一次，卻不是發動攻擊，而是轉化為強大的動力，催動方舟逃跑。
「若是這還能讓你們逃了，那便枉費我這段時間的修鍊了！」
林哲羽眼眸微眯。
浩瀚的能量在身軀中瘋狂流轉，無數武道神紋瞬間綻放出璀璨至極的光芒。
四象翻天印，震天！
林哲羽右手掐訣，猛地朝造化方舟的方向轟去。
轟隆！
整片虛空猛地一顫，東西南北四方瞬間凝聚出四道龐大的青龍、朱雀、白虎、玄武虛影。
四道虛影凝聚而出的剎那，虛空瞬間如同凝固了一般。
那艘龐大的方舟，猛地一滯，原本快到不可思議的速度，瞬間變得慢如蝸牛。
「破！」
不用湛清等人開口，孟天擎便猛地大喝一聲。
四象宗眾人身上，同時射出一道龐大的四象虛影，於虛空中結成四象大陣。
緊接著，四象大陣轟地爆炸開來，撼動凝固的虛空。
噗噗噗——
四象大陣再一次爆開，除了孟天擎外，其他三人終於忍不住，噴出了一口鮮血。
他們的氣息，徹底萎靡下來。
轟隆！
陷入遲滯的方舟，再一次發出恐怖的轟鳴，速度重新飆升。
然而。
孟天擎、湛清等人還來不及欣喜。
又是四道恐怖的氣息，從東西南北四個方位衝天而起。
強大至極的氣血能量，與四象本源力量完美融為一體，凝聚出四頭龐大無比的四象神獸虛影。
整片虛空再次猛地一陣，在四象本源的鎮壓下，仿若凝固。
「分身！」
「這傢伙怎麼可能有這麼多分身！」
冰姬終於忍不住了，大聲驚呼道。
只見東南西北四個方位，每個方位都有著上百道林哲羽的分身。
這些分身，都是林哲羽動手前，提前埋伏下的。
為了不讓孟天擎等人發覺，分身藏身的區域離得有些遠。
一直到剛剛林哲羽阻擾了方舟瞬間，這些分身才終於做好了準備。
這些分身身上，每道分身的實力都不強。
因為分身的缺陷，所能動用的本源力量也不如本體強大，施展出的四象翻天印微弱很弱。
但質量不夠，數量來湊。
上百道分身共同施展同一種本源力量，因為同出一源，分身的力量完美地融為一體。
總共四百道分身，鎮於虛空四方，結成的四象大陣，其威力同樣強大得驚人。
「各位，有什麼底牌都施展出來吧，要不然我們此次怕是要隕落於此了。」
湛清輕呼口氣，眼睛微眯，盯著朝他們緩緩走來的林哲羽。
孟天擎走了上來，與湛清並肩，望向了林哲羽。
他的眼神無比複雜，心中閃過一絲悔意。
若是當初，如魏長青那般，對林哲羽釋放善意，與他合作的話……
今日，就是個不一樣的結果了。
「殺！」
湛清眼眸一眯，身上陡地爆發出恐怖的殺意。
手中的漆黑長劍輕顫，他的身形漸漸模糊、與長劍一起詭異地隱入虛空中消失不見。
這等詭異的能力，像極了暗影魔神教的強者。
「各位，現在是拚命的時候了。」
孟天擎看向四象宗眾人，沉聲道。
四象宗眾人臉色難看，但很快，眾人眼神中閃過一抹厲色。
「孟道友，接下來便交給你了，記住你的承諾！」
一老者眼眸眯起，淡淡說道。
話音落下，他的體內陡地湧出炙熱的烈焰，將其徹底吞沒。
緊接著，烈焰中一隻強大的朱雀凝聚而出。
其他兩人同樣做出了決定，三道強大的四象神獸虛影，嗖地融入孟天擎手中的長劍之中。
轟！
瞬息之間，長劍上爆發出一股可怕的氣息，四象虛影於長劍上環繞。
轟！
孟天擎氣息瞬間攀升至巔峰，手持長劍望著遠處的林哲羽。
蒙納德和冰姬輕呼口氣，兩者對視一眼，眼眸中閃過一抹決絕。
轟隆！
兩人體內猛地湧出磅礴的靈力，融入方舟之中。
方舟輕輕一顫，億萬符文再次閃爍起來，一道比之先前弱小了許多的光輝，從方舟上凝聚而出。
「決死一戰么？」
林哲羽感知著方舟上爆發出的恐怖氣息，忽地微微一笑。
他的腳下微動，朝前方邁出一步，進入四象大陣的範圍。
轟隆！
林哲羽身上的氣血能量轟然爆發，與組成四象大陣的分身徹底融為一體。
想決死一戰，他可不會遂了他們的心愿。
四象翻天印，鎮殺！
林哲羽眼眸中厲色一閃，右手掐印朝方舟轟了過去。
轟隆！
恐怖的本源力量，從眾分身中爆發而出，匯聚於林哲羽一身。
林哲羽這一擊四象翻天印的威力，瘋狂攀升，化為一道龐大的掌印，轟向了被困於其中的方舟。
「我們先來！」
蒙納德輕喝一聲。
話音落下的剎那，方舟猛地一顫，弱小了許多的光輝轟地朝那龐大的掌印轟去。
轟隆！
兩者於虛空中碰撞，恐怖的能量轟然爆開，璀璨的光輝漸漸變得暗淡，最終消失不見。
而巨大的掌印，也變得虛幻了許多。
嗷！
就在此時，孟天擎動了。
一抹銀白色的劍芒從虛空中劃過，劍芒仿若化為了一道恐怖的白虎，劈向了那道掌印。
轟隆！
掌印終於撐不住，轟然爆炸開來。
就在孟天擎呵蒙納德等人動手的剎那，一道幽影悄無聲息地朝林哲羽衝去。
「想偷襲？」
「呵，不自量力！」
林哲羽不屑一笑，磅礴的能量轟然運轉，右手掐印一擊四象翻天印猛地朝右前方轟出。
……

第619章
第620章 代價
……
湛清，黑暗本源一道的強者。
他早已將黑暗本源修鍊到了巔峰，擅長潛行、刺殺，與暗影魔神教極其相似。
自從萬年前天地大變，湛清所在的宗門勢力破滅后。
很多強者猜測，湛清加入了暗影魔神教。
畢竟，對主修黑暗本源的湛清來說，加入暗影魔神教是個極其不錯的選擇。
但讓孟天擎、魏夕瑤意外的是，湛清竟然選擇了與夜冥合作，共同祭煉造化方舟。
此時。
面對林哲羽的強大威脅，湛清再次施展出了最強大的手段，悄無聲息地隱入黑暗之中，隨時準備伺機偷襲、刺殺。
轟轟！
恐怖的戰鬥波動，從方舟方向傳來。
湛清身化黑暗，融入了虛空之中，身上沒有絲毫氣息散發而出。
他的眼眸深邃如淵，速度快到不可思議。
「機會，只有一次！」
湛清眼眸微閃，漆黑的瞳孔深邃如淵，沒有絲毫波瀾。
恐怖的殺意從身上散發而出，灌注入手中漆黑的長劍之中，竟沒有絲毫殺意流露而出。
「就是現在！」
湛清眼眸猛地一眯，身形陡地融入長劍之中，長劍嗖地朝林哲羽眉心刺去。
沒有絲毫氣息傳出。
沒有任何波動散發。
湛清一身恐怖的實力，全部融於長劍之中，集於劍鋒之上。
長劍距離林哲羽越來越近，越來越近……
然而，就在逼近林哲羽身周百米內時，湛清心中猛地一突。
他那深邃無波的眼眸，終於泛起了一絲波動。
「被發現了！」
湛清真靈中陡地傳出一股悸動。
緊接著，一道帶著不屑的聲音，傳入他的耳中。
「不自量力！」
感受到林哲羽看來的目光，湛清融入的黑色長劍中，陡地爆發出滔天的殺意。
殺！
可怕的殺意沖霄而起，隱隱間，竟然扭曲了四周的虛空。
這一刻，湛清徹底不再隱藏。
既然無法瞞過林哲羽的感知，隱藏，便沒有任何意義。
現在，想要撤退已經不可能了，湛清能做的，只有拚死一搏！
四象翻天印！
浩瀚的能量轟然運轉，林哲羽右手猛地掐印，轟向了刺來的長劍。
轟！
手掌與堅不可摧的長劍撞在一起，凝縮於掌印中的無與倫比的恐怖力量，轟地爆炸開來。
咔咔咔——
堅不可摧的黑色長劍，被這股恐怖的力量崩斷了一個豁口，密密麻麻的裂紋，從豁口處蔓延，瞬間布滿黑色長劍全身。
嘭！
瞬息之後，長劍便轟地爆炸開來。
融於長劍之中的湛清，臉色蒼白地顯現出身形。
他的身形快速爆退，強大的本源力量從身軀中狂涌而出，試圖再次隱入虛空中遁走。
「死吧！」
林哲羽又是一記掌印轟出。
掌印快到不可思議，遮天蔽日般覆蓋了湛清逃竄的所有空間。
「不！」
「該死！」
兩道驚呼聲從龐大的方舟上傳來。
蒙納德和冰姬瞪大了眼眸，眼睜睜地看著湛清被林哲羽一記四象翻天印轟得粉碎碎骨。
「好弱。」
林哲羽收回手掌，淡淡說道。
開創出《四象翻天印》后，他的實力強大到了不可思議的程度。
強大如湛清，也被林哲羽兩記掌印輕鬆斬殺。
「沒有後路了，殺吧！」
孟天擎沉聲道。
嗷！
龐大的殺意從他身上凝聚而出，凝聚成一頭龐大的白虎虛影。
「殺！」
「殺！」
蒙納德和冰姬身上，也猛地爆發出前所未有的恐怖威勢。
他們的眼眸中閃過一抹瘋狂與猙獰，瞬息之間，神魂瘋狂燃燒了起來。
身上的氣息，以驚人的速度快速攀升。
就連他們腳下的方舟，都傳出一股股恐怖的毀滅氣息，舟身上閃爍起億萬道符文。
符文以驚人的速度崩碎，崩碎后爆發出的恐怖毀滅之力匯聚成一顆龐大的光球。
「垂死掙扎！」
感受著方舟上快速攀升的毀滅氣息，林哲羽神色淡漠，淡淡說道。
四象翻天印！
林哲羽眼眸微眯，雙手同時掐印，龐大的四象大陣微微一震，一股股恐怖的力量從四面八方湧來，融入他的身軀之中。
轟！
轟隆！
兩道掌印轟出，於虛空中化為遮天蔽日的龐大掌印，先後轟向方舟。
嗷！
孟天擎眼眸中綻放出前所未有的精芒，渾身所有的能量轟得燃燒起來，氣勢瞬間攀升至巔峰。
孟天擎知道，現在已經沒有轉圜的餘地了。
但即便是死，他也要綻放出極致的璀璨！
轟！
咻——
孟天擎的身形消失了，燃燒全部所爆發出的恐怖力量，全部融入了長劍之中。
長劍咻地劃破虛空，一頭龐大的白虎虛影凝聚而出，咆哮著沖向了林哲羽。
轟！
就在這時，蒙納德、冰姬，與他們腳下的方舟，也徹底爆發了。
龐大的方舟村村崩斷，露出了最核心的、巴掌大小的、散發著驚人毀滅氣息的方舟。
蒙納德與冰姬，燃燒了一切融入了方舟之中，控制著方舟與孟天擎一起，朝林哲羽殺了過去。
「鎮！」
林哲羽輕輕說道。
四象大陣嗡地爆發出一股強大的鎮壓之力。
孟天擎、蒙納德、冰姬三者，燃盡一切爆發出恐怖力量，好不容易掙脫的四象大陣束縛。
如今，再次如同陷入了沼澤一般，寸步難行。
轟隆！
轟隆隆！
兩道遮天蔽日的掌印，轟然落下。
白虎的咆哮聲戛然而止，散發著恐怖毀滅氣息的方舟，也在這兩道掌印之下，轟然爆炸開來。
爆炸產生的恐怖能量漣漪，席捲整片虛空，分身布置出的四象大陣，嘭地爆炸開來。
林哲羽身形快速爆退，面無表情地看著虛空中爆發的璀璨的煙花。
「總算徹底決絕了……」
林哲羽輕輕吐了口濁氣。
嗖嗖嗖——
兩百多道分身，從恐怖的爆炸漣漪中衝出，朝林哲羽疾馳而來。
實力達到洞虛境后，就很難殺死了。
特別是孟天擎、湛清這等巔峰強者，有著諸多強大的手段、底牌。
若沒有封鎖虛空的手段，林哲羽也很難將他們留下來。
這些分身為了布置出能夠困住孟天擎、湛清等強者的四象大陣，幾乎耗盡了所有能量。
剛剛的爆炸，四象大陣被破，分身也遭受了恐怖的本源反噬。
四百道分身，只剩下了兩百出頭活了下來。
噗噗噗——
殘存下來的分身，噗地紛紛爆開，化為粘稠的鮮紅液體，融入林哲羽身軀。
這些分身破損嚴重，沒有修復的必要。
與其耗費時間精力去修復，還不如重新回歸己身，補充剛剛戰鬥消耗的能量。
「《四象翻天印》很強，彌補了沒有強大戰鬥功法的短板。」
「不過，還不夠……」
林哲羽微微搖了搖頭。
雖然此戰贏得很輕鬆，但他並沒有因此膨脹。
林哲羽很清楚自身的缺陷。
現在，攻擊、防禦兩方面，林哲羽都已經沒有太大的短板。
但速度、遁法方面，卻依舊有著很大的進步空間。
若不是他事先在虛空中埋伏了分身，布下了四象大陣，封鎖住了整片虛空。
以孟天擎、湛清等人的手段，早就成功逃走了。
不過，這方面林哲羽暫時也沒有辦法。
他所掌握的本源力量中，能夠提升速度、遁法的，有雷劫本源、時間本源、空間本源三種。
這三種里，雷劫本源最強，達到了洞虛境初期的層次，但提升效果有限。
而時間本源、空間本源，則才堪堪入門。
想要提升對這幾種本源的感悟，需要耗費大量的時間精力才行。
「先完成白虎的本源傳承吧！」
「完成的白虎傳承后，再前往青龍秘境，看看有沒有機會。」
林哲羽清理了虛空中殘留的痕迹，身形微動，朝白虎秘境而去。
為了不影響到白虎秘境，刺激得沉寂的白虎真靈復甦，林哲羽特意將孟天擎等人，引出了白虎秘境再動的手。
因此，白虎秘境並沒有受到任何影響。
白虎秘境。
林哲羽謹慎地重新查探一番，確認沒問題后，順利地進入到了白虎秘境深處。
嗷！
林哲羽盤膝坐於虛空，身上凝聚出一頭龐大的白虎虛影。
強大的白虎本源在身軀中快速運轉，白虎神通被林哲羽催發到極致。
隨著白虎神通運轉，一股特殊的韻律波動從林哲羽身上傳出，與整個秘境空間發生了共振。
嗷！
強大的本源力量從虛空中滲透而出，於虛空中匯聚，凝成一頭龐大的白虎虛影。
熟悉的感覺傳來。
林哲羽心神微動，念頭傳遞而出：『使用80單位源力，修鍊《四象翻天印》。』
磅礴的神秘能量從肉身深處湧出，林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
就在這時。
強大的靈性波動陡地從白虎虛影中傳出，白虎充滿殺戮的眼眸中，多出了幾縷靈性。
「又有天才，觸發了白虎本源傳承么？」
白虎的思維波動傳出。
他的目光落在了虛空中的林哲羽身上，但很快，便移開了。
只是一個參悟出了白虎神通，觸發了完整大道本源傳承的天才罷了。
資質雖然逆天，但卻不足以讓白虎將太多注意力，放在其身上。
白虎疑惑的是，是什麼將他從沉寂中喚醒。
強大的神識席捲整個秘境。
然而，秘境中除了林哲羽之外，便沒有其他修士存在了。
「奇怪……」
「是什麼，將吾從沉寂中喚醒？」
白虎眼眸微動，目光再一次落在了林哲羽身上。
倏地，白虎的眼眸微凝，感受到了林哲羽身上散發出的特殊波動。
「這種氣息……」
「就是這特殊的氣息波動，將我從沉寂中喚醒的。」
「這，到底是什麼？」
白虎眼眸中閃過一抹詫異。
一隻巨大的虎爪從虛空中猛地探出，朝正在修鍊的林哲羽抓了過去。
白虎不知道這氣息波動是什麼。
但能讓他從沉寂中喚醒，就足以說明其特殊、神秘且強大！
爪子攥住了林哲羽，白虎巨大的雙眸湊了過去，仔細地打量著林哲羽。
倏地。
林哲羽眼眸輕顫，眼睛猛地睜開。
映入眼帘的，是兩顆龐大的深邃眼眸。
瞬息之間，他的渾身寒毛豎起，強烈的危機感從真靈中傳出。
轟隆！
四象翻天印！
沒有絲毫猶豫的，浩瀚的能量轟然運轉，林哲羽雙手掐印，猛地朝那兩顆巨大的眼眸轟了過去。
嗷！
白虎虛影轟地爆炸開來。
瞬息之間，恐怖的殺戮意志轟然爆發，虎嘯聲在虛空中回蕩。
不僅僅林哲羽被巨大的雙眸驚到。
就連白虎，都沒預料到林哲羽會陡地從本源傳承中醒來，並給他兩記大逼斗。
「白虎！」
「白虎怎麼又復甦了！」
林哲羽瞳孔猛地微縮，磅礴的力量轟然爆發，以快到不可思議的速度朝外衝去。
嘭！
龐大的白虎身軀，血盆大口猛地閉上，試圖阻止林哲羽離開。
轟隆！
「開！」
林哲羽輕喝一聲，右手掐印，又是一記四象翻天印悍然轟出。
無與倫比的恐怖力量傾瀉而出，即將閉上的血盆大口再次張開。
林哲羽的身形嗖地從中射出，頭也不回地朝秘境外衝去。
「麻煩！」
林哲羽眉頭輕皺。
孟天擎等人都已經解決了，原以為一切都會很順利，沒想到白虎真靈還是復甦了。
林哲羽感覺有些不對勁。
『難不成，白虎真靈的復甦，是自己引起的？』林哲羽心中微微一動，忍不住暗自猜測。
但這又是為何？
源力么？
可自己又不是沒有在四象秘境中使用源力。
『是因為，在進行四象本源完整傳承時，使用源力的緣故？』
林哲羽心中倏地一動。
接受完整四象本源傳承時，四象沉寂的真靈對外界的感知估計會達到巔峰。
林哲羽猜測，沉寂的四象真靈，很有可能便是感知到自己使用源力，散發出的特殊波動，從而主動復甦的。
他陡地回想起玄武秘境中，玄武真靈復甦的過程。
仔細回想起來，玄武真靈很有可能也不是火靈聖母刺激得復甦的。
嗷！
虎嘯聲從身後傳來，秘境深處的龐大白虎身軀，伸出巨大的虎爪拍向了林哲羽。
四象翻天印！
林哲羽身形猛地一扭，又是一記四象翻天印轟出。
不管是何原因，導致的白虎真靈復甦，現在最要緊的，是先離開白虎秘境。
「四象本源！」
「你同時掌握了四象本源？」
白虎眼眸一閃，低沉的聲音在整個秘境中回蕩。
嘭！
林哲羽又是一記掌印轟出，沒有理會白虎的詢問，頭也不回地朝外衝去。
「不回答，那便死吧！」
滔天的殺意沖霄而起。
白虎張開的血盆大口中，陡地凝聚出一柄充滿恐怖殺戮意志的長劍。
嗤——
長劍嗤地破開虛空，一時之間，整片虛空陡然變色。
四面八方的恐怖殺戮意志洶湧著，凝聚出一道道恐怖的戰兵。
嗤地朝林哲羽轟擊而去。
『這傢伙瘋了不成？』
林哲羽瞳孔陡地一縮，忍不住暗罵一聲。
在他的感知中，秘境深處傳出的真靈波動愈發強烈。
很明顯，這傢伙為了留下林哲羽，在復甦更多的真靈。
不愧是主殺伐的白虎，夠果決、夠瘋狂！
但，真當老子好欺負不成！
林哲羽眼眸中閃過一抹狠厲，磅礴的氣血能量轟然運轉。
既然你想復甦，那我便幫你復甦。
誰怕誰！
轟！
滔天氣血能量直衝雲霄，數百道分身陡地浮現而出。
轟！
林哲羽右手派出，四象翻天印爆發出恐怖的力量，擋住了破開而來的殺戮之劍。
殺戮之劍上傳出的強大力量，將他轟得倒飛而出。
林哲羽快速穩住身形，再次全力朝秘境外衝去。
在這裡與白虎戰鬥，是極其不明智的選擇。
「你不是想復甦么，要不要我幫你從沉寂中徹底復甦！」
林哲羽充滿殺意的聲音，在整片虛空中回蕩。
浮現而出的分身，瞬息間組成了四象大陣，同時毫不猶豫地燃燒一切，爆發出一股股恐怖的毀滅氣息。
轟！
恐怖的氣息撕裂虛空，分身墜落進裂縫之中。
只要林哲羽一個念頭，分身與四象大陣便會在裂縫中轟然爆炸開來。
嗷！！！
感知到分身中傳出的恐怖毀滅氣息，白虎的瞳孔猛地一縮。
白虎主殺伐，生性瘋狂暴戾。
他確實不惜復甦，也想要留下林哲羽這敢主動攻擊自己的傢伙。
但再瘋狂、暴戾，白虎也沒有打算徹底復甦。
那樣做的代價實在太大了。
「小傢伙，我記住你了！」
白虎深深看了林哲羽一眼。
秘境中的本源力量瘋狂涌動，沒有再攻擊林哲羽，而是朝林哲羽分身瘋狂涌去。
絕不能放任其這般自爆。
這種代價，即便白虎再瘋狂暴戾，也不想承受。
……

第620章
第621章 計劃
嗷！
轟隆！
白虎秘境，恐怖的轟鳴聲傳出。
一道龐大的白虎虛影，將林哲羽的分身籠罩其中，防止分身自爆爆發的恐怖餘波。進一步刺激得自身進一步復甦。
林哲羽站在秘境邊緣，饒有興緻地看著白虎鎮壓自爆帶來的恐怖漣漪。
「看你不惜進一步復甦，也要將我留下，還以為你不怕真靈復甦……」
「原來，你也怕啊。」
林哲羽笑了笑，看向秘境深處的那頭巨大白虎。
兩人的目光隔著整個秘境對視著。
「你，很好。」
「吾記住你了。」
「等吾復甦的那一天，你會為今日之事，付出應有的代價的。」
白虎看著林哲羽，深邃的眼眸中涌動著無盡恐怖的殺意。
「是么？」
「何必等日後，今日就徹底復甦，我們切磋切磋如何？」
林哲羽微笑著看向白虎。
他的念頭微動，瞬息之間，又有上百道分身浮現而出。
轟隆！
分身分成四組，剎那便結成了四象大陣，身上轟地爆發出恐怖的氣血能量。
能量封騰著，隱隱間，竟然又要開始燃燒真靈。
嗷！
秘境中陡地掀起一陣恐怖的波動。
白虎的眼眸驟然一縮，眼神中閃過無比危險的寒芒。
「不可能！」
「你怎能擁有如此多的強大分身！」白虎有些不可思議地說道。
巨大的眼眸，死死盯著林哲羽，一縷縷強大的靈性波動，從白虎身上傳出。
白虎又復甦了些真靈。
他深深地看著林哲羽，似乎想要看透眼前這個人類，找出其身上隱藏的秘密。
剛剛鎮壓林哲羽分身時，白虎可是感受到了，分身自爆時，爆發的強大真靈波動。
要不然，也無法造成如此恐怖的影響。
雖然那些真靈波動有些特殊，但確實是真靈波動無異。
白虎想不通，眼前這個人類，是如何擁有如此恐怖的強大真靈的。
不僅僅如此。
眼前之人，還同時掌握了四象本源！
這，即便四象本源代表的四象神獸，都做不到。
不管是人類、妖族、荒獸、還是他們這些開天時代生靈。
從本源意識蛻變成本源真靈后，真靈想要繼續提升就會變得極其艱難。
再加上因為掌握本源力量，真靈即便是有所提升，新增長的真靈也受到本源力量的侵蝕影響。
真靈受本源侵蝕影響后，雖然也能繼續感悟、掌握其他本源，但難度會成千上萬地瘋狂飆升。
只有真正晉陞合道后，才有可能擺脫這種桎梏。
但……
白虎深深地看著林哲羽，強大的感知一遍又一遍地探查著此人。
無論如何探查，眼前這個人類，都不可能是合道境強者。
合道強者誕生，天地會生出變化的。
白虎仔細感知了下天地大道，也確實沒有誕生合道境強者應有的變化出現。
而若是域外神魔的話，更加不可能了。
域外神魔除非轉世此界，從頭開始修鍊此方天地的大道本源。
要不然，不管利用何種方式，都會受到此方天地的壓制。
這是無法避免的。
痛苦聖教、往生教、暗影魔神教使用的那種降臨方式，也只是將天地壓制的威力，降到最低罷了。
「萬事，皆有可能。」
林哲羽淡淡道。
他淡漠地看著白虎，心中思緒轉動，思索著要不要現在就狠狠坑白虎一把。
既然已經得罪了這傢伙，林哲羽不介意得罪得更狠一些。
最好，狠狠地坑白虎一把，延長他們吞噬四象本源大道的時間。
「你若想玩火自焚，吾願意成全你，希望你不會後悔！」
「正好，吾也對你身上的秘密頗感興趣！」
白虎盯著林哲羽，明明充滿恐怖殺意的眼眸，看起來卻深邃如淵、沒有絲毫波瀾。
他的身上，氣息緩緩攀升，一股恐怖的氣息，在秘境深處緩緩醞釀著。
林哲羽眼眸倏地一眯，神魂突地一跳，真靈中傳出淡淡的危機預感。
「哈哈，林某向來不喜強人所難，就不妨礙道友參悟大道了。」
「白虎道友，我們後會有期！」
林哲羽陡地哈哈一笑，身形微微一晃，穿透虛空屏障瞬間消失不見。
林哲羽離開的剎那，秘境中涌動的恐怖氣息，也瞬間沉寂下來。
白虎深深地望著林哲羽離去的方向，眼眸中閃過一抹奇異神色。
『是天地在大劫的威脅下，造就出的特殊『產物』么……』
『還是說，此人另有機緣，獲得了某種了不得的強大至寶？』
白虎的念頭微動，回想著從林哲羽身上感受到的波動，暗自思忖道。
四象神獸本身，其實也可以算是天地在大劫的威脅下，造就出的特殊產物。
四象的野心很大，妄圖吞噬此方天地的四象本源大道，以此晉陞合道，離開此方天地樊籠。
他們當初，其實可以算是失敗了，徹底被天地意志鎮壓，真靈完全沉寂了。
但，隨著大劫將至，天地意志感受到了威脅，主動求存，復活了大量本可能隕落的強者。
其中，就包括青龍、朱雀、白虎、玄武。
『他身上有著強大的朱雀、玄武本源氣息，難不成，已經成功得到了朱雀、玄武的完整傳承？』
白虎倏地心中微動。
強大的神識延伸開來，憑藉著四象之間的特殊聯繫，瞬間聯繫到了朱雀與玄武。
朱雀的真靈還處於沉寂狀態，不過玄武那邊，卻很快有了回復。
……
白虎秘境外。
林哲羽的身形從秘境中走出。
他的眼眸微閃，深邃的瞳孔中，閃過密密麻麻的武道神紋。
「果然，若是白虎願意付出點代價，是可以召喚其他四象相助的！」
林哲羽眼眸中閃過一抹忌憚。
在武道天眼的視角中，虛空中溢散出一縷縷極其微弱的青龍、玄武、朱雀本源氣息。
白虎秘境四周的虛空，泛起陣陣微不可察的漣漪，似乎隨時可能打開一條特殊的通道，貫通其他四象本源秘境。
剛剛，林哲羽在白虎秘境中，便是感受到了些許異常，這才徹底放棄了坑白虎一把的想法。
「看來，只能作罷了。」
「去青龍秘境那邊看看到底如何了。」
林哲羽微微搖了搖頭，念頭微動，身前的虛空嗤地撕裂開一道裂縫，身形沒入其中消失不見。
他離開的剎那。
白虎秘境上睜開了一雙龐大的眼眸，與此同時，一道幾近透明的玄武虛影，也從虛空中顯現而出。
「能推演出來么？」
白虎淡淡問道。
「異數！」
「此人是此次大劫的異數！」
玄武沉聲道：「此次大劫，或許會因此人的出現，從而出現一道生機！」
「哦？」
「此人莫不是此方天地，在大劫的威脅下，造就出的特殊產物？」
白虎神色微動，進一步確認道。
玄武長於防禦，擅卜算、窺視天機，能夠看到很多未來的變化。
這也是白虎特意聯繫玄武的緣故。
「不知。」
「此人掌握了雷劫本源，且有著不俗的造詣。」
「在劫運之力的影響下，除非徹底復甦，如若不然，我也無法卜算出太多東西。」
玄武淡淡道。
察覺到林哲羽的異常，玄武便在林哲羽離開后，就對其進行卜算，窺視其身上的命運走向了。
然而，玄武也只能看到極其模糊的命運走向，無法看得清晰。
「既然如此，那便作罷。」
「待吾等吞了四象本源大道，晉陞合道之境后，再探究其身上隱藏的秘密不遲。」
白虎眼眸微閃，淡淡說道。
「因一個修鍊火屬性本源的修士干擾，青龍那邊復甦的真靈有些多，怕是要受到些許影響了。」玄武淡淡道。
「無妨。」
「此方天地若不想覆滅，便會主動幫助吾等。」白虎道。
玄武聞言，微微頷首。
很快，玄武的身形便漸漸變淡，融於虛空中消失不見。
白虎那雙巨大的眼眸，也緩緩閉上，消失於白虎秘境之上。
……
另一邊。
木之本源空間中。
虛空嗤地撕裂開來，林哲羽的身形從裂縫中邁步而出。
林哲羽面對青龍秘境，武道天眼催發到極致。
他的眼眸微眯，無數武道神紋從瞳孔深處流淌而過，窺探著青龍秘境的情況。
「四象神獸想要吞噬本源大道，最佳的選擇，便是陷入真靈沉寂的特殊狀態。」
「不過，若是復甦幾縷微弱真靈似乎也行，只是會影響到修行的效率……」
林哲羽暗自思忖道。
在來青龍秘境這邊之前，他特意前往了一趟朱雀秘境。
朱雀秘境沒有受到干擾，真靈依舊處於沉寂狀態。
通過武道天眼，觀察所有四象秘境后，林哲羽便發現了些許其中奧妙。
「有些麻煩……」
「進去看看，會一會青龍看看情況……」
林哲羽念頭微動，邁步走入了青龍秘境之中。
昂——
剛進入青龍秘境，映入眼帘的是龐大無比的青龍龍首。
兩顆巨大的雙眸，淡淡地盯著林哲羽。
「你還敢進入此地！」
洪亮的聲音，在林哲羽耳旁炸響。
恐怖的威勢，從青龍身上散發而出，朝林哲羽碾壓而去。
「有何不敢？」
「冤有頭債有主，是火靈聖母使得前輩從沉寂中復甦，與林某可沒有絲毫干係。」
林哲羽微笑著與青龍對視，氣勢瘋狂攀升，與青龍相對抗著。
「好一個沒有絲毫干係！」
青龍冷笑一聲，但卻沒有貿然動手。
除非青龍願意進一步復甦，要不然，他沒有把握將林哲羽留下。
「難道林某說錯了么？」林哲羽笑著反問道。
「說吧，你此次前來有何要事！」
青龍不想與林哲羽繼續廢話，直截了當地說道。
「我想要青龍本源的完整傳承，特意前來詢問下前輩，何時能夠進入真靈沉寂狀態。」
林哲羽沒有遮遮掩掩，直接表明了來意。
以四象神獸的實力境界，林哲羽暴露出這麼多信息，他們早就能夠猜測出林哲羽的打算了。
「既然復甦了，便不會再完全陷入沉寂狀態了。」
「但，無論真靈復甦與否，完整的青龍本源都在那裡。」
「若你有膽，可自行來取！」
青龍巨大的眼眸看著林哲羽，洪亮的聲音在整個秘境空間中回蕩。
「有何不敢！」
林哲羽淡淡道。
旋即，微微一笑，話鋒一轉。
「不過，林某還有要事需要處理，過段時間再過來叨嘮道友。」
「到時，道友不會拒絕在下吧？」
林哲羽微笑著問道。
「隨時歡迎！」
青龍淡淡道。
「那，後會有期！」
林哲羽拱了拱手，轉身離開了青龍秘境。
他離開后。
青龍秘境中，虛空中傳出淡淡的波動，兩道身影倏地浮現而出。
「你復甦的真靈較多，可有看出什麼？」白虎淡淡問道。
「很強！」
青龍凝重道。
白虎：「……」
玄武：「……」
白虎、玄武有些無語，此人很強還要青龍說？
看來，青龍也沒能看出什麼來。
「此人還會再來的，我會保留一縷微弱的真靈，等此人自投羅網！」
青龍淡淡道：「只要他敢進入秘境深處接受傳承，我就有把握將其留下。」
「變數越來越多了，吾等也會保留一縷微弱的真靈，防止再發生其他變故。」
「至於朱雀，最好也喚醒朱雀的一縷真靈，以防出現意外。」
玄武建議道。
此次復甦后，玄武進行了一番占卜推演，窺視到了許多天機。
隨著大劫愈演愈烈，變數越來越多，他們也開始受到波及了。
「善！」
青龍與白虎微微頷首。
三道龐大的身影，緩緩變得透明，消失不見。
……
「麻煩！」
青龍秘境外，林哲羽微微嘆了口氣。
雖然早有預料，但從青龍那得到驗證后，他還是不免有些無奈。
原以為，只要等待數年、十數年，青龍會重新進入沉寂狀態。
沒想到，青龍寧願修行慢一些，也要留一縷真靈在。
「不過，並不是沒有任何機會。」
「等做足了準備，利用分身牽制住其他四象神獸，本體進入青龍秘境接受傳承，也未嘗不可！」
林哲羽眼眸微動，暗自沉吟。
雖然麻煩了些，但，也僅僅只是有些麻煩罷了。
青龍不可能讓太多真靈，維持在復甦狀態，這樣會對其自身的修行造成巨大的影響。
因此。
林哲羽只需要等。
等青龍大部分真靈陷入沉寂狀態后，在動手即可。
這段時間中，他可以繼續感悟四象本源，開創出其他配套的強大功法，以應對更多複雜的情況。
四象本源很強，潛力很大。
如若不然，四象宗也不可能憑藉四象本源成為前十的強大宗門。
林哲羽對四象本源的開發利用，還是太粗淺了。
嗤——
林哲羽身前的虛空嗤地撕裂開來，他的身形微動，躍入虛空裂縫中消失不見。
……
現世。
大魏，廣華城。
林哲羽從虛空中走出，回到了居住許久的庭院。
他才剛一回來，虛空中便飄蕩出無數禁制符文，凝聚成一道淡雅的倩影。
「你的事情辦完了？」
魏夕瑤有些意訝異地問道。
這，也太快了些。
「還沒徹底完成。」
「過段時間，怕是又要麻煩道友相助了。」林哲羽笑著說道。
「何來麻煩一說，有事道友儘管開口便是。」魏夕瑤微微一笑，優雅地在林哲羽對面坐下。
「你突破了？」
林哲羽看著魏夕瑤，眉頭微挑，笑著問道。
「嗯，多虧了道友的那道分身。」魏夕瑤點點頭。
「恭喜道友了。」
林哲羽笑著恭喜道。
他給魏夕瑤斟了杯靈酒，淡雅的酒香飄蕩而出。
「域外戰場那邊如何了，需要幫忙么？」林哲羽問道。
「戰場才剛剛開啟，戰事不是很吃緊。」魏夕瑤輕聲說道。
「孟天擎呢，他上戰場了么？」林哲羽眼眸微閃，淡淡問道。
「沒。」
「孟天擎最強大的那道分身離開后就沒回來了……」魏夕瑤道。
話還未說完，便被林哲羽打斷了。
「那道分身死了。」林哲羽淡淡道。
魏夕瑤微愣，詫異地看了林哲羽一眼，不過，眼神中並沒有多少意外。
「他的本體於虛空深處坐鎮虛空，無法輕易離開。」魏夕瑤道。
「那，能殺么？」
「會不會影響到四象宗？」
林哲羽看著魏夕瑤的眼眸，淡淡問道。
魏夕瑤聞言，深深看了林哲羽一眼。
她微微抿了一口靈酒，這才悠悠說道：「只要有修鍊白虎本源的強者頂上，那麼便不會有多大問題。」
「我來。」林哲羽說道。
「那麼便不會有問題。」
魏夕瑤點點頭，微笑看著林哲羽：「可需要幫忙？」
「需要。」林哲羽點點頭，也沒客氣：「麻煩道友了。」
「道友客氣了，若沒有你，我們早晚也會動手。」魏夕瑤微笑著說道。
……

第621章
第622章 竊取
……
無盡虛空中。
虛空中盤坐著一頭龐大的白虎，白虎龐大的眼眸中，涌動著恐怖的殺戮之意。
「林哲羽！」
孟天擎眼神中涌動著恐怖的殺意。
他最強大的那道分身隕落了。
隕落在了林哲羽手中。
「修行到了這等境界，此人的成長速度怎可能還如此之快！」
「他身上，到底藏著何等秘密！」
孟天擎壓抑著心中的憤怒與殺意。
原先，林哲羽面對他們，還只能狼狽逃竄，不敢正面應戰。
到後來，暴露出了大量的分身，仗著數量多得驚人的分身，和他們周旋。
但那時，林哲羽的本體實力，依舊不足為懼，只是分身眾多，將分身當成消耗品自爆，這才展露出了不俗的戰力。
而這次，卻完全不同了！
林哲羽自身，展露出了超乎想象的強大實力！
那等實力，甚至還要在自己之上，達到了火靈聖母那等層級！
前前後後，總共才過去多長時間？
這等實力提升的速度，簡直太過駭人了。
「寶物！」
「此人肯定掌握著，某種不可思議的強大至寶！」
孟天擎輕聲呢喃著，眼眸深處閃過絲絲縷縷的貪婪。
旋即，他猛地攥緊拳頭，身上的殺意涌動，眼裡流露出一抹不甘。
至寶在前，但他卻沒有足夠的實力，從對方手中奪得。
這，讓孟天擎心痛萬分！
「不，還有機會！」
「那三尊混沌中的強大存在，入侵此方天地，真正的目的似乎便是為了尋找某種至寶。」
「而這等至寶，很可能便與林哲羽身上的那件寶物有關！」
「不，一定有關！」
孟天擎冷然一笑，即便沒有關係，他也會讓其牽扯上絲絲縷縷的關係。
「該死，天道宗動手得太早了……」
孟天擎輕呼口氣，心中暗罵道。
他早就暗中與域外神魔們勾搭上了，不過只是關係曖昧，還沒有徹底投向域外神魔。
如孟天擎這般的修士很多，都只是在這大劫中，提前給自己準備一條後路罷了。
只可惜，天道宗早就發現了這等情況，提前發作，覆滅了域外神魔的據點，將其盡皆趕往了禁忌之地。
原先聯絡域外神魔的手段，如今已經無法使用了。
「我必須離開此地，找機會進入禁忌之地才行！」孟天擎眼眸微皺，思索著法子。
執掌四象宗，既是個機會，也是種束縛。
機會便是，執掌四象宗后，能掌控四象宗至寶，藉助至寶參悟四象之意。
而束縛，則是無法輕易離開。
「對了，袁空！」
「這個攪屎棍，肯定對此事很感興趣，他本身，也與林哲羽有仇怨。」
孟天擎眼眸微動，倏地想起了袁空。
大劫愈演愈烈，袁空這個攪屎棍，幾乎所有熱鬧場合都能見到這傢伙的身影。
在林哲羽於核心本源之地中修鍊的這段時間，袁空越來越跳了。
此妖也是個氣運眷顧者，不僅僅沒有隕落，反而前不久實力又有了突破，是古妖中的妖孽天才。
……
正當孟天擎暗中做著謀划時。
玄武界，古樸的大殿中。
林哲羽坐在魏長青對面，桌上斟滿的靈酒飄散著濃郁的芬芳。
與以往不同。
林哲羽現在進入玄武界的，是他的本體，而不是如之前那般，僅僅只是一道分身。
魏長青也看出了這一點，深深看了其一眼，露出了淡淡的笑容。
「道友此行前來，所為之事，魏某已經知曉。」
「我的本尊於虛空深處坐鎮，無法輕易出手，只能幫你限制住孟天擎，讓他無法動用宗門大陣，同時牽制住宗門至寶。」
魏長青微笑著說道。
他說得簡單，但林哲羽卻從其中，聽出了許多貓膩。
這傢伙，估計早就想對付孟天擎了，即便是林哲羽不動手，魏長青或許都打算尋機對其下手。
而之前，讓孟天擎成功奪權，或許，便是魏長青設下的一個局。
『真是陰險的老傢伙。』
林哲羽暗自腹誹了一句。
自己與孟天擎結怨，主動提出要對付孟天擎，相當於跳入了魏長青設好的局中。
成為了其對付孟天擎的一把刀。
不過也無妨，魏長青行事敞亮，並沒有多少隱瞞，林哲羽倒也不是太過在意。
「足以。」
林哲羽微微頷首。
「夕瑤說，道友能接替孟天擎位置，坐鎮虛空，不知可有此事？」
魏長青微笑著問道。
「對於白虎本源、四象大陣，林某自忖還是有些造詣的，接替孟天擎位置完全沒問題。」
林哲羽點點頭，他似笑非笑地看著魏長青：「不過，即便沒有在下，魏宗主應該也早有其他安排吧？」
魏長青聞言，微微一笑，倒也沒有隱瞞。
「有是有，但不是最佳選擇。」
魏長青微笑著搖頭。
他舉起酒杯，與林哲羽碰了一杯，然後繼續道。
「晉陞合道的機緣，在禁忌之地，在域外戰場。」
「道友是否好奇，為何我等四象宗強者，不進入禁忌之地，不前往域外戰場，而是依舊坐鎮於虛空深處？」
魏長青微笑著看向林哲羽。
對於此事，林哲羽也頗為好奇。
不過他名義上雖是四象宗第五分宗宗主，但卻不是真正的四象宗成員。
因此，他也沒有貿然深入探究，挖掘四象宗內隱藏的秘密。
林哲羽沒想到的是，魏長青竟然會主動提起此事。
這讓他頗為意外。
「宗主可願為在下解惑？」林哲羽微笑著反問道。
「當然。」
魏長青笑著點頭：「既然你要接替孟天擎位置，便早晚能知曉箇中奧妙，已經沒有隱瞞的必要了。」
「那在下倒要洗耳恭聽了。」
林哲羽眉頭微挑，笑著說道。
四象宗可不是尋常宗門，這可是個曾經進入過此方天地排名前十以內的強大勢力。
事關四象宗的重大秘密，林哲羽也是好奇得緊。
「道友進入過四象秘境，想必已經知曉，四象的圖謀了吧？」魏長青說道。
林哲羽點點頭。
「四象的野心很大，欲要吞噬四象本源大道，以此晉陞合道，掙脫此方天地樊籠。」
「若是真的成功了，那麼此方天地的四象本源大道便會幾近斷絕，需要歷經數十萬年的時光，重新孕育而出。」
「想要完成這等壯舉，其難度大得難以想象。」
「不出意外，四象失敗了。」
「四象付出了慘痛的代價，真靈徹底於大道中沉寂，無法醒來。」
「如無意外，四象最終的結局便是徹底寂滅，成為本源大道的養料。」
「只是沒想到的是，大劫來了。」
「此方天地在大劫的威脅下，主動尋求自救，喚醒了沉寂於四象本源大道中的四象真靈。」
「這讓本已經失敗的四象，如今意外地，有了成功的希望！」
「……」
魏長青語氣平緩，娓娓講述著遠古的秘密。
這個秘密，林哲羽自身也猜測出了七七八八，只是沒有魏長青講述的這般詳盡。
「你們坐鎮於虛空深處，便是於此事有關？」
林哲羽神色微動，有些訝然地問道。
若是如他猜測的那般，那四象宗的圖謀也太過驚人了！
「然也！」
魏長青微笑著點點頭。
「四象雖然於本源大道中沉寂，但並沒有徹底隕落。」
「四象依舊在掙扎，在感悟，試圖掙脫天地壓制，重新復甦回歸。」
「而這，給了我們機會。」
「四象宗老祖們，以逆天之術，煉製出了一件強大的四象本源至寶。」
「憑藉這件至寶，四象宗能夠竊取沉寂的四象真靈，關於四象本源大道的感悟！」
「我等坐鎮虛空，除了維持此方天地穩定，防止妖魔入侵外。
最重要的便是，維持住與四象本源大道之間的特殊通道，不讓其斷絕。」
魏長青微笑著，講出了四象宗最大的秘密。
這個秘密，饒是林哲羽，都不禁為之咋舌。
竊取沉寂的四象真靈，關於四象大道的感悟，四象宗的老祖，當真是敢想、敢幹！
「四象真靈已經復甦，不過復甦的真靈不多。」
「但隨著時間的流逝，四象肯定會發現我等存在，剩下的時間不多了。」
魏長青沉聲道。
他們暗中搞的小動作，隨著四象真靈的復甦，隨時可能被發現。
但也隨著四象真靈的復甦，魏長青感覺，竊取到的感悟越來越多了。
在四象秘境動蕩的時候，他的本體坐鎮於虛空深處，便會有大量的感悟瘋狂湧出。
這讓魏長青這段時間，對四象本源的感悟，有了恐怖的提升。
「與四象秘境中的完整本源傳承比如何？」
林哲羽眼眸一亮，頓時來了興趣。
若能夠媲美四象秘境中的完整本源傳承，那他就不用冒著風險，進入青龍秘境接受本源傳承了。
「兩者的性質不同。」
「四象秘境中的本源傳承，是單一本源的完整傳承。」
「而四象宗竊取到的感悟，層級更高，是四象真靈關於四象本源合一的感悟思考。」
「實力境界不足的修士，即便是坐鎮虛空，也很難有大的收穫。」
魏長青解釋道。
「原來如此。」
林哲羽點點頭，看來還要到青龍秘境走一遭。
他大概有些明白，四象宗竊取到的感悟是什麼了。
那些感悟，應該是沉寂於本源大道中的四象真靈，吞噬、參悟本源大道時，無意識散發出的思維波動。
「原本還想勞煩道友幫忙點事，看來道友暫時是無法脫開身了。」
林哲羽笑著說道。
他原打算，讓分身配合魏長青，到玄武秘境中搞事，吸引四象真靈的注意。
而他自己，則趁機潛入青龍秘境中，接受完整傳承。
不過看來，魏長青是無法輕易離開了。
「你之事，我大致了解。」
「雖然我的本尊無法輕易離開，但卻可以讓分身和夕瑤一同前往。」
「夕瑤如今已經晉陞洞虛境巔峰，加上我的分身配合，實力也不會弱上多少。」
魏長青微笑著說道。
他沉吟了下繼續道：「不過，到時你接替了孟天擎的位置，想要離開的話，怕是有些麻煩。」
「無妨，我自有辦法。」
林哲羽擺了擺手，自信地說道。
他早就有了計劃。
到時只要分割點神魂，煉製出一具完整分身，然後分身帶著大量分身傀儡，坐鎮於虛空中。
那麼效果，與他本體親自坐鎮也差不到哪去了。
甚至，若林哲羽願意的話，他一個人，就能同時坐鎮青龍、朱雀、白虎、玄武四個方位。
哦，青龍還不行。
林哲羽還沒接受青龍本源的完整傳承，他在青龍本源上的造詣，也才約莫洞虛境初期層次。
「那就好。」
魏長青點點頭。
「麻煩道友多等些時日，我還要做一些準備，以防止出現些意料之外的變化。」
魏長青說道。
「那便等待道友的通知了。」
林哲羽微笑著拱了拱手，很快便告辭離開了。
他離開后，魏長青也微微一晃，開始進行著手準備。
……
吼！
轟轟轟！
域外戰場，傳出陣陣恐怖的能量波動。
兩道氣息恐怖的強者廝殺，造成的可怕能量漣漪席捲虛空。
大量來不及逃跑的倒霉蛋，在席捲而過的恐怖漣漪中，連慘叫都沒來得及發出，便徹底化為飛灰。
倏地，虛空中破開一個窟窿，一根巨大的漆黑棍子從窟窿中猛地轟出，轟向了那頭重傷的妖魔。
「袁空！」
「你找死！」
怒喝聲在整個虛空中回蕩。
一隻纖白如玉的手掌，猛地拍出，轟向窟窿對面的袁空。
「哈哈，仙子不必謝我，助人為樂乃我妖美德！」
袁空倉狂的笑聲從窟窿中傳出。
巨大的漆黑棍子猛地橫掃而過，狠狠撞擊在拍來的纖白玉手上。
纖白玉手猛地一頓，一股股詭異的能量傾瀉而出，瞬間將漆黑棍子染上了一抹白色。
「嘶！」
「老子的法寶！」
袁空看到棍子上的那抹白色，有些肉疼地倒吸了口涼氣。
轟隆！
又是一聲恐怖的轟鳴聲傳出，漆黑棍子猛地一攪，四周的虛空塌陷。
旋即，袁空毫不猶豫地抽棍而走。
「哼！」
窈窕的身影從虛空中浮現而出，冷冷地看著塌陷的虛空，沒有繼續追擊。
袁空擅長空間，若一心要逃，她根本追不上。
黑暗的虛空中。
袁空從虛空漣漪中踏步而出，滿是長毛的猴臉上，掛滿了燦爛的笑容。
「嘿嘿，又搶到了一個妖魔，我感覺身上的天地眷顧之力愈發濃郁了！」
袁空嘿嘿笑著，臉上滿是得意。
亂吧！
天地越亂越好！
作為攪屎棍，袁空在這大亂之世中，最是如魚得水，滋潤得不行。
倏地。
袁空的神色微動，右手一翻，手中出現了一枚玉符。
「孟天擎？」
「這傢伙竟然會聯繫我？」
袁空臉上陡地浮現出一抹好奇。
……

第622章
第623章 不甘
……
袁空饒有興趣地查看了下孟天擎的消息，一看之下，興趣愈發濃烈了。
「林哲羽，嘿嘿，跟林哲羽有關么……」
袁空嘿嘿笑著，撕裂開虛空消失不見。
上次伏擊林哲羽失敗，他見識了林哲羽的強大，之後便不敢再找其麻煩。
這段時間來，袁空一直苟著發育，如今實力成功突破，他的自信心又回來了。
他想再找林哲羽，從對方身上找回場子。
仗著強大的空間神通，袁空自信即便不敵，也有把握噁心這傢伙一把，然後成功逃脫。
做攪屎棍噁心人，袁空最是專業了。
只可惜，他暗中查探林哲羽蹤跡，卻怎麼也尋不到。
為此，袁空頗感可惜。
但沒想到，此次竟然從孟天擎那得到了林哲羽的相關消息。
「孟天擎這傢伙陰險狡詐，之前問他是否知曉林哲羽的去向，卻一直不說。」
「而現在，忽然聯繫我，看來是在林哲羽那吃了虧了。」
袁空在虛空中疾馳著，心中暗自思忖孟天擎暗中有何謀算。
那林哲羽身上，隱藏著不小的秘密，孟天擎有好處的事情，可不會和自己分享。
袁空感覺，孟天擎大概率是在林哲羽身上吃癟了。
「難不成，林哲羽的實力又有了恐怖提升？」
袁空暗自琢磨著，心中愈發小心。
若林哲羽實力當真有了巨大的提升，那麼還真要小心些，此人有點兒邪門。
……
大魏。
無盡虛空深處。
林哲羽漫步在虛空中，雙眸掃視著虛空，眼眸深處流轉著無窮的武道神紋。
「四象宗此處選址有點意思……」
林哲羽觀察著四周的虛空，饒有興趣地說道。
此處虛空暗含四象之理，再加上經過四象宗苦心經營改造，四象本源的氣息，不比四象秘境弱上多少。
不過虛空中蘊含的四象本源，是四種本源交雜融合的特殊本源，只適合洞虛境修士參悟，不適合洞虛境以下的修士修鍊。
嗖——
林哲羽行走在黑暗的虛空中，隨手一揮，一道分身浮現而出，朝虛空中某處特定的區域射去。
到達特定位置后，分身悄然隱入虛空中消失不見。
用武道天眼仔細觀察了下，確認分身隱藏得沒有問題后，林哲羽微微頷首，朝下一處位置走去。
換了處位置，來到下一處虛空。
林哲羽念頭微動，又是數道分身飛出，融入虛空之中，悄無聲息地潛伏起來。
時間緩緩流逝。
林哲羽行走在虛空中，一道道分身走出，悄然隱藏於層層維度虛空中。
林哲羽即將對付的是孟天擎本體，此人隱藏很深，實力很強。
為了防止孟天擎逃脫，林哲羽事先便探查好了附近虛空，提前埋伏好了分身。
時間緩緩流逝。
倏地，林哲羽步伐一頓，回頭看向右後方的虛空。
有強者過來了！
林哲羽收斂全身氣息，將欺天大法運轉到極致，同時用武道神紋在體內布置了個微型四象大陣，遮蔽所有氣息。
「這裡是通往孟天擎所在之地的必經之路，對方是來找孟天擎的么？」
林哲羽心中閃過這般猜測。
很快，虛空中泛起淡淡漣漪，一道熟悉的猴臉出現在林哲羽感知之中。
袁空！
「這傢伙來尋孟天擎作甚？」林哲羽疑惑道。
他的眼眸中閃過一抹寒芒，但很快，心中的殺意又被瞬間壓下。
現在不是動手的時機，至少不能在這裡動手。
此地距離孟天擎所鎮壓的那處虛空極近，動手的話，要換個遠一點的地方。
要不然，不僅僅提前設下的埋伏就白費了，還會引起孟天擎的警惕。
林哲羽小心地隱藏好，關注著袁空的動向。
嗤——
虛空中撕裂開一道裂縫，袁空嘿嘿笑著邁步走了進去。
林哲羽一眼望去，袁空果然是來找孟天擎的。
「既然來了，那就別走了！」
林哲羽微微一笑，沒入虛空消失不見。
他打算在距離這裡遠一些的趨於，提前布置好陷阱，等袁空來自投羅網。
……
半個多時辰后。
虛空中泛起淡淡漣漪，袁空的身形從漣漪中緩緩走出。
他的手中把玩著一塊特殊的玉符，臉上滿是好奇神色。
「孟天擎果然與域外神魔有所勾結。」
「他付出這麼大代價，讓我將這東西送往禁忌之地，裡面到底傳遞著什麼消息？」
袁空轉動著眼睛，很想強行打開看看。
可又擔心，強行打開后引起玉符自毀，到時什麼都無法得到。
「四象秘境……」
「林哲羽真在四象秘境中？」
「孟天擎與林哲羽有仇，四象秘境更是四象宗主場。
若林哲羽在其中，孟天擎自己想辦法對付，反而告訴我作甚？」
「難不成，他們達成合作了？」
「還是說……」
袁空暗自琢磨著，孟天擎點這些謀划中，藏著什麼算計。
他是莽，喜歡四處湊熱鬧、搗亂。
但袁空不傻。
這傢伙警覺得很，對危機有著極其敏銳的感知。
從孟天擎那離開后，他就隱隱感知到有著淡淡的陰影籠罩著自己。
這讓袁空的警惕心更是提升了幾分。
「先去禁忌之地走一遭看看，裡面現在也是熱鬧得緊。」
「至於林哲羽，等從中出來后，再前往四象秘境看看不遲。」
很快，袁空便有了決斷。
想著林哲羽的事情，他總感覺危機感愈發強烈了，仿若有什麼危險即將發生一般。
這種敏銳的危機預感絕沒有錯，袁空憑此逃脫了數次恐怖的死亡危機。
轟！
隨手一拳轟向前方虛空，虛空轟地撕裂開一道裂縫。
袁空輕輕一躍，瞬間沒入其中消失不見。
袁空離開后，漆黑的虛空陡地睜開一雙深邃的眼眸。
「好敏銳的感知！」
林哲羽眼眸閃爍。
為了防止被袁空察覺到異常，他都不敢仔細放開太多感知查探。
不過這裡的只是林哲羽的一道分身，是作為探查感知「雷達」使用的。
這樣的分身很多，遍布附近層層疊疊的維度虛空。
林哲羽的分身倒也不用探查得太過清楚，只需要清楚袁空出現在此處虛空，欲前往何處即可。
袁空離開后，分身強大的感知瀰漫開來，他的眼眸微眯，瞳孔深處流轉著無窮神紋。
分身沒有精神天眼，施展的是由純粹的武道神紋構成的武道天眼。
威力比融合了精神天眼的完整版武道天眼弱了許多，但也夠用了。
……
某處虛空中。
林哲羽本體猛地睜開眼，嘴角露出一抹淡淡的笑容。
找到了！
「袁空突破洞虛境巔峰后，蹤跡還真難以把握。」
「不過，還是被我找到了！」
林哲羽微微一笑。
為了能夠捕捉袁空的蹤跡，他分割出了數百道神魂分身，融入了分身之中。
然後將這些分身作為眼線，潛伏於附近袁空可能經過的虛空。
每一道分身中的神魂，蘊含的真靈極其微弱，不過配合肉身蒙昧真靈，作為感知「觸角」使用卻也夠用了。
嗤——
林哲羽撕裂開虛空，身形躍入其中，速度催發到極致，前往袁空可能途徑的虛空等著對方。
……
嗤——
袁空撕裂虛空，身形從裂縫中走出，然後沒有絲毫停歇，又一次準備撕裂虛空。
他的臉色頗為凝重。
一路而來，袁空總感覺有淡淡的危機縈繞心神，這讓他有些不安。
強大的感知瀰漫開來，身上涌動著可怕的空間之力，袁空身周的虛空蕩起股股漣漪。
嗤——
袁空再次撕裂開虛空，還沒踏進去，他便陡地神色大變。
轟隆！
袁空毫不猶豫揮動手中的黑色棍子，朝右前方轟去。
一顆泛著璀璨雷芒的拳頭，破開虛空，重重地轟擊在了袁空的棍子上。
嘭！
沉悶的轟鳴聲傳來，無與倫比的恐怖力量從黑色棍子上傳來，震得袁空差點沒能握住長棍。
好強大的力量！
袁空暗暗心驚。
不過，實力雖比自己強一點點，但還不到能夠威脅到自己的程度。
袁空按耐住立刻施展神通遁走的念頭。
他眯起眼，眼眸中滿是凶戾，看向遠處的虛空。
在離開前，袁空想要看看，到底是那個傢伙膽子這麼肥，敢惹到他頭上。
袁空保證，會讓那個大膽的傢伙，深深為招惹到自己而感到後悔！
「是你！」
「林哲羽！」
袁空身周涌動著恐怖的虛空漣漪，瞳孔微微一縮。
這一瞬間，他的心中不禁閃過，孟天擎坑了自己的猜測。
不過很快，袁空又否決了這個猜測。
若孟天擎想要對付他，完全不必這般麻煩，在四象宗時就能直接動手了，無需等到現在。
「這傢伙的實力果然又變強了，真是個變態的傢伙！」
袁空感受著微微發麻的掌心，眼眸中閃過凝重的神色。
袁空對自己極其自信。
他原以為，自己實力突破后，便能擁有匹敵林哲羽的實力。
但經過剛剛的初次交手，袁空卻發現，林哲羽的實力依舊在他之上。
「袁道友，我們又見面了。」林哲羽微笑著看向袁空。
感受著袁空臉上的凝重，與心中的猶疑，林哲羽沒有繼續出手。
袁空修鍊空間本源，對危機預感極其敏銳，十分難纏。
要不然也不可能現在還能四處蹦躂。
其身周從始至終繚繞著強大空間本源力量，強行動手的話，林哲羽沒有多大把握將其強行留下。
他需要時間，封鎖住四周的虛空，防止袁空逃走才行。
因此，剛剛為了不驚走袁空，林哲羽僅僅爆發了五成左右的力量。
「哼，跟誰道友呢！」
「吃老子一棍！」
袁空冷哼一聲，臉上泛起猙獰，揮動黑色長棍超林哲羽轟了過去。
轟隆！
這一擊威勢十分恐怖，棍身上綻放出可怕的黑芒，黑芒仿若所過之處，虛空仿若紙糊的一般，轟然破碎崩塌。
而袁空身上，也爆發出猙獰可怕的氣息，眼眸中的瘋狂使人覺得其仿若要不顧一切玉石俱焚一般。
然而長棍轟出半途，袁空心中卻微微一突，前所未有的恐怖危機預感襲來。
「不好，這是個陷阱！」
袁空似早有準備一般，十分自然而詭異地將身形一扭，手中的長棍卻猛地改變方向，朝一旁的虛空轟了過去。
袁空不想打，他想逃了。
心中的危機感越來越濃，若再不逃，袁空感覺會有大危機。
「道友何必急著離開……」
「你還是留下吧！」
林哲羽雙眸深邃如淵，無數武道神紋在眼眸深處流轉。
武道天眼早就催發到極致，窺視到了袁空身上的能量運轉軌跡，預料到了其接下來的動作。
林哲羽微微一笑，蓄勢待發的能量轟然運轉，右手猛地掐印，一記恐怖的四象翻天印朝袁空轟出。
四象翻天印——鎮天！
轟隆！
林哲羽的掌印膨脹變大，瞬息間便龐大如同遮天蔽日。
強大的四象本源在掌印中流轉，一股股恐怖的鎮壓之力洶湧而出，滲透進虛空之中。
在袁空眼中，紙糊的虛空瞬間變得堅硬如鐵石。
嘭！
綻放著恐怖黑芒的漆黑長棍，轟擊在虛空。
袁空感覺仿若轟中了一堵厚實無比的牆壁，想象中虛空塌陷的畫面沒有傳來，虛空上僅僅浮現出一道道微不可察的裂隙。
且裂隙還在強大的四象本源鎮壓下，以驚人的速度恢復著。
「不可能！」
「這世間，沒有誰能困住老子，老子的空間神通萬古第一！」
「給老子破！」
袁空怒聲大吼。
他的身上轟然爆發出更加恐怖的氣息，身軀膨脹變大，無數肌肉猙獰隆起，轉瞬間便化為一頭可怕的遠古巨猿。
「林哲羽，我記住你了！」
「得罪了老子，不止你要死，與你有關的生靈，也全部要死！」
袁空猙獰咆哮道。
這次的爆發，傷及了他的根本，沒有機遇的話，至少也要數年時光才能徹底恢復。
而在這等大劫愈演愈烈之際，數年的時光何等寶貴，袁空耽擱不起。
因此，袁空恨極了林哲羽，恨不得將其生吞活剝。
即便暫時不是對方對手，他也要先從其親近之人身上先收點利息。
轟隆隆～～
袁空雙手猛地抓住虛空，恐怖的力量從體內狂涌而出。
可怕的神通之力轟然爆發，直接破開了林哲羽四象翻天印的封鎖。
強大至極的空間漣漪，以袁空為中心擴散開來，袁空身周的虛空轟然塌陷下去。
「差點又讓你逃了，四象大陣，鎮壓！」
林哲羽陡地粲然一笑。
話音落下的剎那，四股強大的氣血能量，從天地四方沖霄而起。
四道龐大的四象神獸虛影凝聚而出，結成一個龐大的四象大陣，瞬間鎮壓了整片虛空。
原本已經開始塌陷的虛空，再次變得凝固。
袁空龐大而猙獰的妖軀，被硬生生從虛空中擠壓而出。
「不！」
「不可能！」
「給老子破啊啊啊～～」
袁空瘋狂吼道。
他身上爆發出更加恐怖的本源力量，一股股駭人的毀滅氣息從真靈中傳出。
袁空開始拚命了，不拚命這次怕是真要栽在林哲羽手中。
手中漆黑色長棍爆發出更加可怕的毀滅氣息。袁空抓著長棍猛地朝虛空轟去。
轟隆隆！
四象大陣鎮壓的虛空，一時之間竟然無法鎮壓住袁空。
恐怖的空間本源力量從袁空體內傾瀉而出，虛空瘋狂震動掀起一陣陣巨大的漣漪。
一道道細微的裂隙，開始緩緩浮現而出。
然而，除了分身布下的四象大陣，林哲羽本人可也在這裡。
「死吧！」
林哲羽神色淡漠，右手掐印猛地朝袁空轟出。
轟隆！
掌印遮天蔽日，瞬息而至，攜著無與倫比的恐怖力量，轟向了袁空背心。
「不！」
「我不甘，我才是最強的，給老子破啊！！！」
袁空不甘爆吼。
轟隆隆！
極致毀滅氣息從袁空體內爆發而出，他瘋狂了，徹底燃燒了自我。
他可是袁空，沒有任何強者能夠鎮壓他！
轟隆隆！
袁空瘋狂揮動手中長棍，如蚍蜉撼樹般轟向林哲羽的恐怖掌印。
然而。
經過分身的四象大陣加持過的四象翻天印，威力恐怖到了不可思議的程度。
任何袁空如何瘋狂，如何不甘，他都無法轟動絲毫。
轟隆隆！
袁空的掙扎越來越弱，最終，如同迴光返照一般，轟地爆發出最後一擊。
這一擊威力比之前還要強大、恐怖，撼動得巨大的掌印猛地一顫。
「結束了。」
林哲羽淡淡道。
四象翻天印化出的巨大掌印緩緩消散，虛空中已經什麼都沒有留下了。
袁空的真靈，隨著他最後一擊徹底自爆堙滅了。
……

第623章
第624章 石頭
……
虛空中，激蕩的能量漸漸平息。
林哲羽神色平淡地看著袁空隕落的位置，眼眸深處無窮的符文流轉。
袁空作為空間本源一道的強者，隕落後，溢散出極其濃郁的空間本源力量。
林哲羽掌握了不少本源力量，其中便有空間本源。
他在空間本源方面的造詣一般，還是當初進入古仙界碎片中，獲得的機緣。
如今過去這麼久了，依舊沒能達到洞虛境的層次。
能有所提升，還是得益於接受了三種四象本源的完整傳承后，對宇宙虛空有了更深刻的感悟、理解。
這其中，蘊含著諸多與空間相關的感悟。
這些感悟，讓林哲羽的空間本源得到了不少提升，但依舊還只是化神層次。
「咦？！」
倏地，林哲羽輕咦一聲，右手朝袁空隕落的區域抓去。
嗤——
手掌嗤地撐開虛空，於虛空亂流中抓出了一塊漆黑的石頭。
石頭晶瑩剔透，稜角分明的結構，似乎蘊含著大道至理。
僅僅只是望一眼，林哲羽心中便心生不少關於空間的感悟。
「這是什麼？」
林哲羽抓著黑色的石頭，眼眸中滿是驚異。
袁空最後的垂死掙扎，爆發出的威力極其恐怖，即便是他那根漆黑的長棍，都被崩斷了。
但這枚石頭，卻保留了下來，毫髮無損。
黑色石頭極其神秘，林哲羽剛剛都沒能發現石頭的存在。
他用武道天眼感悟袁空溢散出的空間本源時，機緣巧合下，陡地感知到虛空亂流中的一絲異常。
這才發現，這黑色石頭的存在。
若是再晚上幾息時間，這塊黑色石頭就會被虛空亂流卷著，不知道去往何方。
差一點，林哲羽便與這神秘的石頭，擦肩而過了。
「好玄妙！」
「僅僅只看一眼，心中就有諸多空間相關的感悟生出，當真不可思議！」
林哲羽眼神中滿是驚嘆。
他把玩著黑色石頭，武道天眼催發到極致，研究著這石頭的玄妙。
無窮的武道神紋在眼眸深處流轉，黑色的石頭中，出現一道道玄妙的規則流轉軌跡。
源源不斷、與空間本源相關的感悟，如泉水般從心中汩汩湧出。
時間緩緩流逝。
一個時辰過去了。
兩個時辰過去了。
……
半天過去了……
林哲羽的所有心神都投入到了黑色的石頭上，一時之間竟然忘卻了時間的流逝。
倏地。
他長長舒了口氣，手掌猛地一握，雙眼帶著絲不舍地從黑色石頭上移開。
這石頭實在是太神奇了，其中仿若蘊含著無窮的空間至理，讓林哲羽忍不住想要繼續感悟下去。
要不是還有事情要做，他都忍不住想要開始閉關，參悟這塊神秘的石頭了。
「這石頭到底是從何而來的，當真是玄妙無比！」
「難怪袁空能夠將空間本源一道，修鍊到這等程度，掌握的空間神通，更是遠超他對空間本源的感悟程度。」
林哲羽看著黑色的石頭，眼眸中滿是驚嘆。
袁空能夠瘋狂作死、四處浪而不死，得益於其強大的空間神通。
他的空間神通，遠比自身對空間本源感悟還要強大！
這，既得益於袁空自身的血脈。
但，最終要的，還是源自於這塊黑色的石頭。
剛剛小半天的參悟，林哲羽從黑色的石頭中，竟然隱隱有了即將感悟出一門特殊的空間神通的感覺。
不過，林哲羽強行掐斷了自身的感悟，沒有繼續下去。
想要徹底參悟出這門神通，需要耗費大量的時間精力，會耽誤他針對孟天擎的計劃。
袁空有著自身的血脈神通為引，配合這塊神秘的石頭，更加如魚得水。
剛剛，林哲羽用分身布置的四象大陣，都差點被袁空破開了。
這是極為不可思議的。
那可是連孟天擎、湛清等強者，依靠方舟，都無法輕易破開的大陣！
「至寶啊！」
「空間至寶！」
「有這塊神秘的黑色石頭在，我感覺，用不了多久，我的空間本源造詣，就能達到洞虛境層級了。」
林哲羽喜歡不已地把玩著黑色石頭。
良久，他長長舒了口氣，將黑色石頭收了起來。
「不知道魏長青他們那邊準備得如何了，我有些迫不及待地想要立刻幹掉他了！」
林哲羽眼眸微眯，看向虛空深處。
他的身形微晃，身周泛起陣陣漣漪，身形融入虛空中消失不見。
因為袁空的突然到來，林哲羽針對孟天擎做的布置，還沒有徹底完成。
他還要繼續。
……
虛空深處。
一尊龐大的白虎虛影，盤踞於虛空中。
孟天擎神色平靜，雙眸緊閉，於白虎虛影之中，默默感悟著四象本源大道。
從魏長青那奪得了四象宗的執掌權后，四象宗的至寶也落入孟天擎手中。
這件至寶，有著幫助修士感悟四象真意的效果。
自從執掌了四象宗，孟天擎的實力突飛猛進，感覺距離合道越來越近了。
倏地。
孟天擎緩緩睜開眼眸。
他看向虛空中走來的身影，淡淡問道：「魏澤，何事？」
「林哲羽不久前，回到了大魏。」
「他與魏長青見過一面，自那以後，魏長青雖然明面上沒有絲毫異狀，但暗地裡卻有著諸多小動作。」
魏澤眉頭微皺，眼眸有些凝重地說道。
當初孟天擎如此輕易地從魏長青手中，奪得四象宗的執掌權，魏澤就感覺有些不對勁。
雖然孟天擎隱藏很深，老謀深算、實力深不可測。
但，以魏澤對魏長青的了解，魏長青絕不可能敗得如此輕鬆。
「無妨，我已知曉。」
「魏長青在四象印中，留下了些後手，當真我發現不了？」
「由他去吧，我倒要看看，在如今的四象宗，魏長青和林哲羽，如何翻得起浪花！」
孟天擎眼眸中閃過一抹寒芒，淡淡說道。
「魏長青不像他表面上那麼簡單，最近我總有種陰雲蓋頂、大禍將至的感覺。」
「對他，千萬不得掉以輕心！」
魏澤眉頭微皺，忍不住開口提醒道。
玄武本源一道的修士，有著強大的卜算、窺視天機能力。
魏澤有這種感覺，那代表的問題就極其嚴重了。
「放心，又不是只有魏長青有後手。」孟天擎冷冷一笑，淡淡說道。
「好吧，既然你有數就行。」
魏澤點點頭，但眼眸中的憂慮依舊沒有散去。
他輕嘆一聲，身形融入虛空消失不見。
也不知道，背叛魏長青與孟天擎合作，到底是不是個正確的選擇。
『罷了，罷了，已經回不了頭了。』
『希望，你真的有數吧！』
魏澤回首看了眼虛空中盤踞的那頭龐大的白虎虛影，微微搖頭，徹底消失不見。
「魏長青……林哲羽……」
「他們果然打算動手了。」
孟天擎嘴角露出一抹冷笑。
對此，他早有預料了，暗中也做了諸多準備。
其中，讓袁空前往禁忌之地，聯絡域外神魔降臨的強者，只是孟天擎準備的後手之一。
「呵，精通陣道的，可不僅僅魏夕瑤一人。」
「真當我發現不了，你魏長青在四象宗的所有陣法中，留下的暗門么？」
孟天擎眼眸中閃過一抹不屑。
為了對付魏長青，他隱忍這麼多年，做了這麼多準備，可都不是白做的！
笑了笑，孟天擎的眼眸再次閉上，繼續參悟四象真意。
四天時間一晃而過。
虛空中泛起淡淡漣漪，無數禁制符文從漣漪中飄出，化為一道俊秀的白衣男子身影。
「如何了？」
孟天擎緩緩睜開眼，微笑著問道。
「所有的陣法都已經篩查了一遍，魏夕瑤留下的暗門、後手也都已經找出來，並做了反制手段。」
「只要他們啟用那些暗門，到時，保證給他們一個巨大的驚喜！」
「魏夕瑤在陣道上的天賦當真驚人，若是當初願意加入天衍宗，成就不可限量。」
「可惜，可惜，浪費了這麼好的資質。」
白衣男子微笑著說道。
他的眼神中充滿了自信、高傲，仿若站在天空，俯視著魏夕瑤。
對魏夕瑤的陣道手段，帶著俯視的姿態，用著前輩欣賞後背的目光。
「多謝凌雲道友。」
「機會我已經給了，魏長青還以為我發現不了他的那些小動作，呵呵，真是可笑。」
「到時，魏夕瑤便麻煩道友了。」
孟天擎朝白衣男子拱了拱手道。
「小事罷了。」
「對於林哲羽，我也頗為感興趣呢！」白衣男子微笑著說道。
他的身形緩緩變得虛幻，噗地陡然爆開，化為無窮的禁制符文融入虛空中消失不見。
「袁空現在，應該已經進入禁忌之地了吧？」
「那林哲羽可沒這麼好對付，若是此次沒能留下林哲羽，就利用其身上隱藏的秘密，與域外神魔交易。」
「若成功抓住了林哲羽，那就要更改下合作方式了……」
孟天擎暗自思忖道。
他見識過林哲羽的實力，知道此人的神秘、強大。
即便孟天擎準備充分，還與剛剛的那位天衍宗強者聯手了，但依舊沒有太大的把握，能夠將林哲羽留下。
……
黑暗的虛空中。
虛空泛起淡淡漣漪，無窮的禁制符文從虛空中流淌而過，轉瞬間消失不見。
虛空中陡地睜開一雙眼眸。
「嗯？」
林哲羽看向禁制符文消失的方向，眼眸中閃過一抹疑惑。
很陌生的氣息，但實力卻極其強大。
「此人是誰？」
「擁有這等強大陣道造詣的強者可不多，難不成，是天衍宗的強者？」
林哲羽暗自猜測道。
若是天衍宗的強者的話，來四象宗又所為何事？
林哲羽在層層疊疊的維度虛空中，埋伏了大量的分身，用以防止孟天擎逃走。
剛剛那位強者，正是從孟天擎所在的虛空出來的。
「突然出現了這麼一位強者，魏長青他們知道么？」
林哲羽眉頭微皺。
雖然知道了孟天擎不好對付，但沒想到，孟天擎除了勾結域外神魔，還與某位不知名的陣道強者有所合作。
林哲羽念頭微動。
一道分身嗖地走出，沒入虛空中消失不見。
……
玄武界。
恢弘古樸的大殿中。
林哲羽從遠處走來，朝大殿中走去。
「哈哈，你來了，請坐，試試我剛剛得到的靈酒。」
魏長青熱情地招呼道。
留在這裡的，只是魏長青的一道分身，還不是最強大的那道。
正常來說，修士都只會培養一道分身。
最多還會再凝聚出另一道弱小的分身，處理諸多雜事、日常事務。
畢竟，修士的真靈有限，凝練分身需要分割神魂真靈，會對本體造成影響。
分身的數量越多、實力越強，尋出分割出的神魂真靈越多，對本體的影響越大。
因此，正常修士，都只會有一道強大的分身。
而魏長青，除了一道強大的分身，還有一道實力達到了洞虛境初期的分身。
便是大殿中的這一道。
足可見，魏長青真靈的強大，如若不然，也無法凝練出第二道達到了洞虛境的分身。
「連道友都如此推崇，那倒是要嘗嘗了。」林哲羽笑了笑，在魏長青對面坐下。
對於魏長青的能力，林哲羽還是頗為認可的。
魏長青一副胸有成竹的悠然模樣，事情顯然頗為順利。
品嘗完靈酒。
林哲羽這才提起，剛剛在虛空中遇到的那位陣道強者。
「你遇到的那陣道強者，應該是天衍宗的凌雲，他的實力還是不錯的。」
「不過你放心，我早有準備。」
魏長青微笑著說道。
「果然是天衍宗的，難怪擁有這等強大的陣道造詣。」
林哲羽笑了笑。
魏長青心裡有數就好。
「若是夕瑤突破前，還有些麻煩，不過現在，問題不大。」
「凌雲交由夕瑤對付即可，夕瑤突破洞虛境巔峰的事，除了你我，還沒有其他人知曉。」
「孟天擎和凌雲雖然做得十分隱蔽，改掉了夕瑤留下的暗門，還布置了反制手段。」
「但這些，只是夕瑤故意留下的破綻罷了！」魏長青微笑著說道。
「哈哈，那就好。」
林哲羽笑著說道。
「放心吧，快了。」
魏長青微微一笑，眼眸深處閃過一抹精芒。
這一次，不僅僅魏長青，四象宗內其他投靠了孟天擎的修士，都會得到審判。
到時，四象宗就會只有，他一人的聲音！
「那便恭候道友的消息。」
林哲羽笑著說道。
他不禁暗自感嘆，這些傢伙心計真深，一層套一層，一環又一環。
魏長青表現出一副智珠在握，算計一切，站在了大氣層的感覺。
就是不知，孟天擎有沒有發覺魏長青的算計。
是僅僅發覺了前幾層偽裝的算計，還是算計了魏長青的算計，站在了大氣層之上。
「不能將所有的希望，都寄托在魏長青身上，一切，還要看我自己！」
林哲羽微微搖了搖頭。
這些傢伙算計來算計去的，真煩。
只要實力足夠強大，再縝密的算計，也能夠輕易破開。
「還是不夠強大啊！」
林哲羽微微搖了搖頭。
虛空中泛起陣陣漣漪，林哲羽噗地沒入其中消失不見。
孟天擎和魏長青兩人的算計，他插手不了。
林哲羽能做的，便是抓住不多的緊迫時間，儘可能地提升自己。
那枚黑色石頭神秘而強大，再給他一些時間，林哲羽說不定就能參悟出一門強大的空間神通。
……

第624章
第625章 戰起
虛空深處。
一道魁梧的身影盤膝而坐。
男子身上，涌動著恐怖的能量，身周的虛空，泛起淡淡漣漪。
他的手中，持著一塊漆黑色的石頭。
石頭稜角分明，每一個稜角上，都仿若蘊含著深奧、玄妙的大道至理。
男子雙眸，緊緊盯著黑色的石頭，眼眸深邃如淵，在這如墨般的瞳孔深淵中，流轉著無數的符文。
種種與空間相關的規則、奧妙，在這無數流轉的符文中運轉、推衍。
轟隆隆！
浩瀚而強大的能量，在林哲羽身軀中快速流轉，五臟中的心、肝、肺、腎中，四團強大的本源力量瘋狂流轉。
本源力量從心、肝、肺、腎中湧出，通過周身經脈，流轉全身。
嗤嗤~~
隨著林哲羽對黑色石頭的參悟，一縷縷強大的空間本源力量，從虛空中抽離而出，融入他的身軀中，加入四種本源力量的流轉之中。
流轉之間，林哲羽身軀中的四象虛空，愈發變得穩固而強大。
空間本源極其特殊而強大，單憑空間本源就能構建出強大的虛空領域。
主修空間本源的強者，每一個都是同境界中的佼佼者，甚至擁有越級而戰的強大實力。
如若不然，袁空也無法憑藉洞虛境後期的實力，四處挑釁、瘋狂作死，依舊還能活得十分滋潤。
如若不是機緣巧合下，遇到了袁空，並做了大量的準備，事先埋伏。
林哲羽還真無法奈何得了袁空。
這頭古妖的空間神通太強了，強大到，連四象大陣都差點沒能困住他。
呼~~~
倏地，林哲羽長舒口氣，從對黑色石頭的參悟中回過神來。
「真是不可思議的寶物啊！」
林哲羽忍不住讚歎。
無論參悟多少次，他都深深為這塊黑色石頭所震撼。
若是早一步獲得黑色石頭的話，他就不走主修四象本源的路子，而是選擇空間本源了。
時間、空間本源，參悟的難度極其驚人。
即便是以林哲羽如今的實力境界，若沒有特殊際遇，靠自己去感悟的話，不知道要猴年馬月。
但有了這黑色石頭，就不同了。
短短不到半個月的時間，藉助武道天眼，輔之極限能，林哲羽就參悟出了一門空間神通。
雖然還只是一個雛形，無法對林哲羽的實力、速度，有多大的提升效果。
但其潛力，卻非常驚人。
只要再給林哲羽數月、乃至一年時間，這門神通將能不斷完善、衍化，最終成為林哲羽最強大的手段之一！
「可惜，時間太短了……」
林哲羽微微搖了搖頭。
他的手中握著一枚玉符，魏長青傳訊，讓他做好準備，最快五天，就開始發動圍剿孟天擎的行動。
「不過，這等至寶，並不是只能用來感悟空間本源，還能作為穩定虛空領域的基石。」
林哲羽把玩著黑色石頭，心中暗自思索著。
五天時間，已經不足以他在空間本源上，有多少提升了。
與其繼續參悟，還不如想辦法，將其作為提升虛空領域的特殊寶物使用。
時間緩緩流逝。
又兩天過去了。
轟隆隆！
精氣神能量在身軀中瘋狂流轉，突地擰成一股，蛻變出一股神秘的極限能。
極限能流入識海，融入神魂之中。
剎那間，林哲羽的無形瘋狂飆升，源源不斷的靈感瘋狂湧出。
良久。
他緩緩舒了口氣，磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，身上的氣息重新攀升至巔峰。
「可以了……」
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒。
他輕呼口氣，手掌抓著黑色石頭，往自己的心口處按去。
胸膛的血肉蠕動著，將黑色石頭緩緩吞沒進去。
轟隆！
林哲羽身軀猛地一陣，以四象本源構建而出的內宇宙虛空中，一顆漆黑的石頭陡地從虛空中擠出。
緊接著，一道神識降臨，於虛空中緩緩凝聚而出。
林哲羽雙手猛地掐訣，一枚枚武道神紋從虛空中流淌而出，凝結成一道道特殊的鎖鏈，沒入黑色石頭之中。
「凝！」
林哲羽猛地掐出一個印訣，拍向黑色石頭。
坐鎮四方的四道龐大四象虛影，陡地噴湧出強大的本源力量，順著武道神紋凝聚出的鎖鏈，湧入黑色石頭之中。
一股股強大的空間本源力量，從黑色石頭中湧出，與四象本源力量融為一體。
虛空中，陡地泛起陣陣漣漪，一道道細微的裂縫，從虛空中浮現而出。
林哲羽眉頭微皺。
他的念頭一動，一顆巨大的眼眸從虛空中緩緩睜開，無數武道神紋在眼眸深處中流轉。
越來越多的武道神紋從虛空中湧出，作為黑色石頭與四象本源之間的紐帶，將黑色石頭融入四象虛空之中。
時間緩緩流逝。
隨著越來越多的武道神紋流淌而出，虛空中的漣漪漸漸平息，裂縫也緩緩癒合。
當整片虛空徹底恢復平靜后，一股股強大的空間力量從黑色石頭中湧出，四象虛空變得愈發穩固。
隨著四象虛空的提升，林哲羽的肉身體魄也發生了巨大的蛻變。
嘭嘭嘭！
心臟強有力地跳動著，一股股強大的虛空之力，從四象虛空中湧出，反哺著肉身，增強著心臟。
心臟的每一次跳動，下一次都會變得愈發強大、有力。
不僅僅心臟，作為四象虛空根基的心肝肺腎，也隨著四象虛空的提升，而變得愈發強大。
「空間……」
「這就是空間么……」
林哲羽輕聲呢喃。
將黑色石頭融入四象本源構建的內宇宙虛空后，他與黑色石頭間的聯繫，愈發緊密起來。
隨著時間的流逝，內宇宙虛空的進一步穩固，林哲羽對空間的感悟，也正以驚人的速度提升著。
「這，或是才是神秘黑色石頭的真正使用方式！」林哲羽感受著源源不斷湧出的空間感悟，輕聲呢喃道。
這塊神秘的黑色石頭，本身就是一件強大的空間寶物。
其中蘊含著的強大空間本源力量，最是適合空間本源一道的修士，用來構建虛空領域了。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，又十天過去了。
黑暗的虛空深處，孟天擎眼眸微眯，盤膝坐在巨大的白虎虛影中，感悟著四象真意。
倏地，他的眼皮微顫，雙眸猛地睜開。
孟天擎看向遠處的虛空，嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的笑容。
「魏宗主，既然來了，就不必躲躲藏藏了。」孟天擎淡淡道。
「果然瞞不過你。」
魏長青從虛空中走出，微笑著說道。
「你執掌過四象印，應當知道它的效果。」
「如今，四象印在我手中，四象宗內的一絲一毫，都無法瞞過我的感知。」
孟天擎饒有深意地看向魏長青，深邃的眼眸仿若能夠將魏長青徹底看穿。
「這個我當然知曉。」
「但，你也應當知曉，再強大的法寶也有其自身的局限，也有其破綻。」
魏長青悠悠然道。
「是么？」
孟天擎笑了笑，臉上充滿強大的自信。
「修行不易，如此隕落頗為可惜。」
「同為四象宗修士，相互競爭了這麼多年，我給你一次機會。」
「只要你現在退去，我還承認你四象宗的身份，如若不然，當做叛宗處置！」
孟天擎眼眸猛地眯起，眼神中流露出一抹殺意：「如若不然，殺！無！赦！」
「哈哈！」
「孟宗主好生霸道，如今不再隱藏實力了么？」魏長青哈哈一笑，完全沒有將孟天擎的威脅看在眼裡。
「好，很好，看來你已經做出決定了。」
孟天擎身上的氣勢愈發恐怖，恐怖的殺意沖霄而起，席捲整片虛空。
「別，別衝動，破壞了四象大陣就不好了。」
魏長青微微一笑，視孟天擎身上的恐怖殺意與威勢於無物。
「呵，你我還不了解？」
「既然你已經決定動手，便已經考慮好了後路，無論失敗與否，都不會讓四象大陣被破壞的。」
孟天擎微笑著說道。
雖然是對手，但不得不說，和魏長青這樣的人作為對手，確實很省心。
「你對我還真了解。」
「既然如此，那你也應該知曉，我選擇動手，說明已經有巨大的成功把握了。」
魏長青認真地看著孟天擎：「將四象印交出來吧，只要你現在投降，我會看在昔年的情分上，饒你一命。」
「哼，好大的口氣！」
孟天擎冷哼一聲。
他眼眸微眯，掃視了眼四周的虛空。
「你的本體需要鎮壓整個四象大陣，單單憑藉分身，可不是我的對手。」
「讓林哲羽出來吧。」
孟天擎淡淡道。
他的眼眸微眯，心中有些凝重。
以他的實力，藉助四象大陣與四象印，竟然還沒能發現林哲羽的蹤跡。
「林哲羽？」
「不，對付你，我一人即可！」魏長青淡淡道。
「狂妄！」
孟天擎怒喝一聲。
虛空中盤踞的龐大白虎，猛地發出一聲恐怖的虎嘯，巨大的白虎爪子，轟地朝魏長青拍去。
嘭！
沉悶的轟鳴聲傳來，一頭龐大的玄武虛影從魏長青身周凝聚而出，擋住了白虎拍來的爪子。
魏長青置身於玄武虛影中，淡然自若，神色平靜地看著孟天擎。
「玄武防禦確實強大。」
「若是你本體在此，我還要費一番手腳才能破開你的防禦。」
「但，區區分身前來，簡直自尋死路！」
孟天擎冷冷說道。
恐怖的殺意陡地於身前凝聚出一柄血色長劍，長劍微微震顫，緊緊只是凝聚而出，虛空便仿若承受不住般震蕩起來。
「死！」
孟天擎淡淡出聲。
咻——
長劍猛地射出，破開虛空射向魏長青的眉心。
咔咔咔——
血色長劍瞬間轟擊在玄武龐大的龜殼之上，龜殼恐怖的防禦，竟然連瞬息都沒能抗住。
密密麻麻的裂紋，從龜殼上浮現而出，轉瞬間便轟地破碎開來。
「動手！」
虛空深處，魏長青的神念傳遞而出。
剎那間，四象宗諸多陣法交匯處，一道淡雅的倩影身上陡地爆發出強大的能量波動。
轟隆！
一座龐大的山峰，陡地從虛空中轟然落下，鎮壓在四象宗陣法之上。
瞬息之間，禁山之上閃爍起億萬禁制符文，源源不斷的禁制符文從禁山中流淌而出，融入四象宗陣法之中。
「魏夕瑤，我們又見面了。」
正當魏夕瑤準備接管整個四象宗大陣時，一白衣男子從虛空中緩緩凝聚而出。
無數禁制符文從四象宗大陣中流淌而出，融入他的身軀之中，讓白衣男子的身形變得愈發凝實。
「凌雲！」
魏夕瑤眼眸中閃過一抹凌厲，看向從陣法中走出的白衣男子。
這男子她認識。
當初前往天衍宗交流，與天衍宗弟子論道時，凌雲曾經是她的手下敗將。
不過後來，凌雲的實力突飛猛進，很快便突破了洞虛境巔峰。
而魏夕瑤，因為野心太大，一直卡在洞虛境後期，直到林哲羽的出現，這才尋到了突破的契機。
「許久未見，讓我看看你在陣道上的造詣，提升了多少吧。」
白衣男子微微一笑，伸出一根食指，點向魏夕瑤。
無窮的禁制符文從食指中流淌而出，化為一根龐大的手指，按向魏夕瑤。
……
鐺！
龐大的玄武虛影轟然破碎，銀色劍光從虛空中乍現，擋在了血色長劍之前。
長劍當的一聲轟擊在一起，爆發出的恐怖能量瞬間將虛空撕裂開了一道巨大的裂縫。
咔嚓——
銀色長劍咔地一聲，斷成兩截。
恐怖的殺戮劍意，瞬間朝魏長青洶湧而去。
嗤——
一縷青光從魏長青身上浮現，但剛一浮現，便被血色長劍爆發出的鋒銳劍意撕碎。
「四象翻天印，鎮殺！」
就在魏長青和孟天擎動手的剎那，一個巨大的掌印從虛空中落下，朝孟天擎轟去。
「哼，等你許久了！」
「白虎戮神劍！」
感知到虛空中落下的龐大掌印，孟天擎冷冷一笑。
轟隆！
虛空中盤踞的白虎，陡地化為一柄白色長劍，洶湧的能量以四象大陣為扭動，瘋狂湧入白色長劍之中。
瞬息間，可怕的毀滅氣息從白色長劍中爆發而出。
這一劍，孟天擎準備許久，以四象印為紐帶，調動了整個四象宗的龐大陣法力量。
在這裡，他就是無敵的！
……

第625章
第626章 手段盡出
轟！
白色長劍轟擊在手印上，白色劍芒嗤地沒入手印中，蘊含著恐怖殺戮劍意的白芒陡地綻放開來。
在這恐怖的白芒中，威勢驚人的手印，悄無聲息地堙滅、破碎。
「你終於現身了……」
孟天擎看向虛空漣漪中走出的魁梧身影，眼眸中的殺意沸騰：「等你好久了。」
「又見面了。」
「能讓孟宗主這般重視，林某受寵若驚。」林哲羽微微一笑，悠然地走到魏長青身旁。
『你不是說準備好了么？』
林哲羽面帶微笑，暗中卻忍不住對魏長青傳音道。
孟天擎這一擊，讓他見識到了，一個宗門底蘊爆發出的力量，有多麼恐怖。
這已經不是一人之力了，而是集四象宗底蘊於一身了。
『要不然你以為，為何孟天擎剛剛沒有乘勝追擊？』魏長青暗中傳音道。
林哲羽聞言，仔細打量了下孟天擎。
果然。
很快林哲羽便發現了孟天擎的異樣。
雖然孟天擎極力壓制，但他手持著的四象印，依舊在微微顫動著，似乎想要掙脫他的控制。
「不愧是你，好手段！」
孟天擎抬眸看向魏長青，冷笑著說道：「但若是你以為這樣就能限制住我，那就太小看孟某了！」
吼！
說罷，孟天擎身軀中傳出一聲震撼心神的虎嘯。
洶湧的能量從身軀中狂涌而出，化為一頭猛虎，沖入四象印之中。
瘋狂震顫的四象印，頓時安靜下來。
「你大可試試！」
魏長青微微一笑，雙手猛地掐訣，身形陡地化為一抹青光，射入了四象印之中。
「趁現在，動手！」
與此同時，魏長青的聲音，飄入林哲羽耳中。
「嘿！」
林哲羽嘿然一笑，腳下的虛空爆開，身形瞬間消失不見。
四象翻天印，鎮殺！
林哲羽的身形陡地出現在孟天擎前方，浩瀚的能量轟然在身軀中爆開，右手掐印化為一個遮天蔽日的龐大手印，朝孟天擎當頭轟下。
嗷吼！
感受到強烈的威脅。
孟天擎猛地抬頭，眼眸中綻放出攝人心魄的恐怖寒芒。
磅礴的能量在他的身軀中流轉，孟天擎倏地揮拳朝林哲羽的掌印轟出。
一頭龐大的白虎從他身軀中衝出，化為巨大的拳影與龐大的掌印轟擊在了一起。
轟隆！
恐怖的能量炸開，化為一股股毀滅風暴席捲整片虛空。
虛空中盪起陣陣駭浪般的漣漪，脆弱得仿若隨時可能崩碎開來。
要不是四象大陣鎮壓了四處虛空，虛空怕是早就已經撐不住孟天擎和林哲羽這般恐怖的戰鬥餘波了。
轟隆！
龐大的掌印爆碎開來，林哲羽被拳影轟中，身形轟然倒飛而出。
「嘶，真疼啊！」
林哲羽拍了拍胸膛的凹陷處。
孟天擎這一拳的威力著實恐怖，饒是以他強悍至此的防禦，都被其一拳破開了防禦。
不過，也僅僅如此罷了。
隨著磅礴的能量從神藏中湧出，胸膛處的傷勢轉瞬便徹底恢復。
「哼，不自量力！」
「死吧！」
孟天擎冷哼，兩把散發著恐怖殺意的長劍在他的身周環繞。
嗤——
隨著他的聲音落下，長劍嗤地射出，朝林哲羽夾擊而去。
而就在此時，孟天擎手中抓著的四象印，陡地震顫起來。
嗡！
四象印猛地一顫，上面銘刻著的玄武，眼眸中猛然綻放出一抹精芒。
隨著四象印的震顫，整個大陣加持在孟天擎身上的能量，開始出現潰散的跡象。
「就是現在！」
林哲羽見狀，眼眸微微眯起。
趁你病，要你命。
轟轟轟！
孟天擎此時受到魏長青干擾，不得不將大部分精力集中在與魏長青搶奪四象印控制權上。
兩柄長劍，沒有費多少力氣，便被林哲羽隨手兩拳轟飛。
「想從我手中強奪四象印，找死！」
孟天擎臉色冰冷，聲音中蘊含著恐怖的殺意。
他能夠感知到，魏長青正在與自己爭奪四象印掌控權。
孟天擎之前準備的手段，確實發揮了作用，如若不然，四象印早就落入了魏長青掌控。
但魏長青的手段卻勝他一籌。
他的這道分身，煉製的手段有些特殊，是魏長青藉助四象印孕育而出的。
分身與四象印本為一體。
如今，魏長青以放棄分身為代價，爭奪四象印的控制權，著實有些出乎了孟天擎的意料之外。
他沒想到，魏長青如此果決，這般強大的分身，說放棄就放棄。
『該死！』
孟天擎暗罵一聲。
戰鬥才開始，就出現了這般變故。
孟天擎發現，自己對四象印的掌控，正在緩緩流逝。
同時，坐鎮玄武方位的魏長青本尊，也試圖奪取整個四象大陣的控制權。
一切，都在朝對他不利的方向發展。
「凌雲那邊怎麼回事，還沒解決魏夕瑤么？」
孟天擎臉色十分難看。
凌雲的實力很強，再加上有他之前幫助，提前熟悉了四象宗大陣，於其中布置了諸多後手。
按理說，對付一個還沒到洞虛境巔峰的魏夕瑤，應該手到擒來才對。
但到現在，凌雲卻依舊還沒成功。
如若不然，魏長青本體那邊，根本無法藉助大陣干擾這邊的戰鬥。
轟！
龐大的掌印，破空而來，狠狠地轟擊在了籠罩孟天擎的那道龐大白虎虛影上。
無與倫比的恐怖力量，從掌印中傾瀉而出，白虎虛影微微扭曲了下，變得模糊了許多。
嗡！
與此同時，四象印中的魏長青也立刻抓緊時機，四象印震顫地愈發劇烈了。
「找死！」
「既然你們都想死，那就成全你們！」
孟天擎的身形微微一滯，臉色變得有些潮紅。
他猛地抬頭看向林哲羽，猙獰的臉龐上，是兩顆泛著瘋狂的眼眸。
「魏長青，放開四象印的控制，如若不然，我就爆了此處陣眼，毀了宗門的四象大陣！！」
孟天擎森冷的聲音傳出。
他緩緩站起身，身上湧出磅礴的殺意，席捲整個虛空。
一個龐大的陣法從虛空中浮現而出，隨著孟天擎雙手掐訣，陣法中散發出一股股可怕的毀滅氣息。
陣法崩碎爆發出的恐怖毀滅之力，從四面八方匯聚而來，加持在孟天擎的身上。
這一刻的孟天擎非常果決，沒有絲毫遲疑。
凌雲那邊不知道發生了什麼變故，遲遲沒能解決魏夕瑤，無法給他這邊提供幫助。
那邊已經希望不上了。
若是繼續這麼下去，孟天擎感覺，失敗的早晚會是自己。
到時，同時面對魏長青和林哲羽，想要逃跑都不是件容易的事情。
「毀了就毀了，再建便是！」
魏長青平淡的聲音從四象印中傳出。
「好，好，好！」
「宗門的四象大陣可是耗費宗門無數資源，諸多前輩強者聯手，歷經千年時光才成功建造出來。」
「我倒要看看，你如何重新布置！」
孟天擎聲音中帶著瘋狂，虛空中浮現而出的陣法，開始碎裂、崩解。
崩解過程中，爆發出的一股股毀滅之力，不斷朝孟天擎涌去。
轟！
一旁的林哲羽，不打算給孟天擎繼續變強的機會，一道道蘊含著恐怖力量的掌印，不斷朝孟天擎轟出。
轟轟轟！
孟天擎看也不看林哲羽。
掌印不斷落在籠罩他身周的白虎虛影上，隨著陣法崩解，磅礴的毀滅之力融入白虎虛影中。
林哲羽的攻擊不僅僅沒有給孟天擎造成絲毫威脅，白虎虛影中蘊含的力量，反而愈發恐怖而強大了。
「整個宗門的底蘊啊，當真是強大！」
林哲羽收手，站在遠處的虛空，看著那尊散發著無盡毀滅、殺戮氣息的白虎虛影，忍不住感慨道。
到了現在，他才真正認識到，這些頂尖宗門的底蘊有多麼強大。
不過，這也僅僅只能使用一次罷了。
嗷吼！
一股股恐怖的虎嘯聲，在虛空中回蕩。
孟天擎右手緊緊抓著四象印，源源不斷的恐怖力量湧入其中。
原本震顫不已的四象印，此時竟然安靜無比。
轟隆！
就在此時，一座龐大的山峰破開虛空，重重地鎮壓在了虛空中的陣法之上。
億萬枚禁制符文閃爍著，從禁山中流淌而出，融入虛空中的陣法之中。
「林道友，接下來麻煩你了！」
魏夕瑤的聲音傳入林哲羽耳中。
林哲羽微笑著點點頭。
他的念頭微動，十道分身從虛空中浮現而出，嗖地射向禁山的方向。
轟隆！
十道分身氣機相連，磅礴的氣血能量轟然爆發。
一枚枚武道神紋從分身中流淌而出，與禁山中流淌出的禁制符文、即將崩解的陣法，融為一體。
緊接著，氣血中陡地傳出一聲震耳的虎嘯。
一頭血紅色的白虎從中邁步而出，籠罩林哲羽的十道分身，成為了新的陣眼。
若是青龍陣眼的話，那還有些麻煩。
畢竟，林哲羽對青龍本源的感悟，才堪堪達到洞虛境初期。
而白虎，就完全沒有問題了。
林哲羽接受了完整的白虎本源傳承，控制崩解的大陣，成為新的白虎陣眼，簡直不要太簡單。
即便是魏夕瑤，都不禁遠遠望了林哲羽這邊一眼，眼神中閃過一抹意外。
她不知道林哲羽已經接受了完整的白虎傳承，因此，完全沒想到林哲羽能夠這麼快就成功了。
魏夕瑤還以為需要多耽擱一段時間才行，為此，她已經做好了，硬抗凌雲攻擊，身受重傷的準備了。
「哼！」
「和我戰鬥竟然還敢分神，大衍封天陣！」男子的冷哼聲從虛空深處傳來。
林哲羽一眼望去，視線穿透層層維度虛空，看到了龐大的陣法之中，正在交手的兩道身影。
「這裡是四象宗，可不是你們天衍宗。」
「在這裡與我交手，你有些託大了。」魏夕瑤淡淡的聲音傳來。
既然林哲羽那邊不用她幫忙，她也不用硬抗凌雲攻擊，承受受傷的代價，來幫林哲羽了。
轟隆！
魏夕瑤身形倏地消失不見，虛空深處轟地傳出一陣恐怖的能量漣漪。
林哲羽望了一眼，見魏夕瑤處於上風，便也放下心來。
「洞虛境巔峰！」
「魏夕瑤竟然晉陞到洞虛境巔峰了！」
孟天擎瞳孔猛地一縮，他也感知到了另一邊的戰鬥。
但，這怎麼可能！
作為魏長青同一個時代的強者，孟天擎對魏夕瑤的情況十分了解。
雖然魏夕瑤驚才絕艷，但她的野心太大，修鍊過程中出現了難以彌補的缺陷，想要晉陞洞虛境巔峰太難太難了。
可現在，魏夕瑤竟然成功晉陞到了洞虛境巔峰！
「道友還要繼續看戲么？」
「再不出手的話，就沒有機會了！」孟天擎臉色陰沉，陡地出聲說道。
「當真是精彩。」
「四象宗不愧是曾經前十的強大宗門，即便是落魄了，底蘊依舊強大。」
虛空中泛起漣漪，一道妖嬈婦人的身影，從虛空中婷婷裊裊地走出。
婦人看向林哲羽，用一種有趣的眼神打量著他。
「不愧是武道強者，這副肉身當真是強大，如此強大的陽剛氣血力量，當真是最佳的爐鼎~~」
婦人微笑著看向林哲羽，仿若在看獵物一般。
倏地，她的眉頭微皺，看向一旁的虛空。
很快，虛空中又走出一道黑衣老者的身影，老者看了眼林哲羽，然後目光落在了婦人身上。
「這是四象宗的事情，閣下出身天陰宗，代表的是整個天陰宗宗門，還是不要插手的好。」
「免得在真正的大戰到來前，先發生內訌。」老者微笑著說道。
他的身上散發出一股股強大的能量波動，朝婦人籠罩而去。
「老傢伙，你管得未免也太寬了！」婦人臉色一沉，語氣不善地說道。
「那又如何？」
老者微微一笑，平靜地與婦人對視。
「很好！」
「千年前一戰，未能分出勝負，如今我倒要看看，這麼多年過去了，你的實力有沒有長進！」
婦人冷冷說道。
「那便請吧~」
老者微微一笑，四周的虛空泛起陣陣漣漪，兩人的身形詭異地消失不見。
「這種力量……空間本源么？」
林哲羽看著兩人消失的方向，眼眸中閃過一抹好奇。
剛剛老者施展的，似乎是某種強大的空間秘法。
很快，林哲羽便收回目光，看向虛空中的另一處方向。
「還真熱鬧啊，竟然來了這麼多道友。」
林哲羽笑了笑。
孟天擎除了凌雲，還找了諸多道友相助，不過魏長青也有所準備。
孟天擎找的那些強者，都被牽制住了。
「你可還有後手？」
「沒有的話，那便去死吧！」林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹冰冷的笑容。
如今，孟天擎身上的氣勢雖然依舊強大。
但被強行剝離了陣法，失去了陣法加持后，他如同無根之水，無法長久維持。
「魏長青……」
「看來，我還是小覷了你！」
孟天擎輕呼口氣，眼眸中的瘋狂逐漸消失，眼神漸漸變得平靜。
磅礴的力量從他體內湧出，鎮壓著四象印的異動。
孟天擎抬頭看向林哲羽，臉上露出一抹冷笑。
「沒想到你在白虎本源上的造詣，達到了這等程度，在白虎秘境外時，你對白虎本源的掌握，可還沒達到這等境界的。」
「你身上果然有著驚人的秘密！」
「這等秘密，你守不住的。」
「若是你能在諸多強者的覬覦中活下來，我們還會有機會再見面的。」
孟天擎冷笑著說道。
說罷，虛空中泛起陣陣漣漪，孟天擎的身影逐漸被虛空吞噬。
「不，你沒有機會了！」
林哲羽淡淡道。
身軀中的能量轟然爆發，林哲羽右手猛地掐印，朝孟天擎轟了過去。
……

第626章
第627章 末路
「哼！」
冷哼聲傳出。
孟天擎眼眸中閃過一抹凶唳，磅礴的能量涌動，右手抓著四象印，猛地將其朝拍來的掌印轟去。
四象印瞬間膨脹變大，瞬息間化為遮天蔽日般的大印，四道散發著恐怖氣息的神獸虛影浮現而出。
一股恐怖的鎮壓之力從四象印中洶湧而出，以勢不可擋的威勢，轟向了林哲羽拍來的掌印。
這一瞬間，即便是林哲羽都感覺到四象本源微微一滯，有種流轉不暢的艱澀感。
嘭！
四象印狠狠地撞在掌印上，林哲羽感覺仿若拍在了堅不可摧、不可撼動的龐然大物上一半。
無與倫比的反震力傳來。
林哲羽頭一次感受到，被遠超自身的力量碾壓的滋味。
咔咔咔——
咔咔聲響傳出，林哲羽的四象翻天印瞬間被破，手掌變得血肉模糊。、
手臂骨骼咔咔作響，掌骨崩斷了好幾根。
「好強！」
林哲羽被四象印的威力震撼到了。
果然，仙道最強大的還是法寶，有一件強大的法寶，能夠發揮出遠超自身的強大實力。
轟隆！
磅礴的能量傾瀉而出，手臂、手掌的傷勢瞬間恢復如此。
林哲羽猛地收手後退，但卻撤退不及，被勢不可擋的四象印猛地撞上。
林哲羽嘭地一聲，倒飛而出。
嗡——
就在這時，四象印微微一顫。
沒了孟天擎的鎮壓后，魏長青重新掌控了四象印。
林哲羽止住身形，身上的傷勢瞬間恢復如初。
轟隆！
恐怖的能量轟然爆開，四周的虛空爆碎塌陷，林哲羽的身形轉瞬消失不見，朝孟天擎追了過去。
嗡~~
四象印輕輕一顫，魏長青的虛影從上面浮現而出。
他看著林哲羽離去的方向，眼神中滿是驚嘆。
「如此強大的肉身防禦，當真不可思議！」
「被四象印轟中，都還能這般生龍活虎的，換做其他強者，怕是早就殘了。」
魏長青感嘆道。
他的注意力，雖然大部分都用來鎮壓四象印了，但還是注意到了林哲羽和孟天擎的交鋒。
仗著四象印、藉助陣法崩碎爆發出的恐怖毀滅之力，孟天擎的實力得到了驚人的增幅。
這種狀態下，林哲羽確實不是他的對手。
面對孟天擎爆發的最後一擊，林哲羽甚至完全沒有任何抵擋之力，瞬間便被轟飛了出去。
但，孟天擎卻也沒有傷到林哲羽。
以林哲羽強悍的體魄、驚人的生命力、強大的恢復能力，轉瞬間便恢復如初了。
換做是魏長青自己，現在怕是早就身受重傷，根本沒有餘力繼續追擊孟天擎了。
也就只有掌握了涅盤神通的朱雀宗強者，才有可能依靠朱雀涅盤神通，毫髮無損的抗住剛剛那一擊了。
「對了，林哲羽也修鍊了朱雀本源，他應該也掌握了朱雀涅盤神通了吧？」
「難怪生命力如此強大……」
魏長青微笑著說道。
念頭一閃而過，魏長青便也不再關注林哲羽那邊的情況。
以林哲羽的實力，即便是不敵孟天擎，也不會有事。
開玩笑。
那等強大的防禦、恐怖的生命力、驚人的恢復力，怕是都能夠媲美妖魔了。
……
嗷！
黑暗的虛空中，一頭龐大的白虎以驚人的速度，破開一層層維度虛空，朝遠處遁去。
孟天擎眼神陰翳，臉色陰沉，身上籠罩著一股恐怖的殺意。
「林哲羽……」
孟天擎輕聲呢喃著，聲音中蘊含著極致的殺意。
若不是有著林哲羽干擾，單憑魏長青的話，誰贏誰輸還不一定。
要不然，魏長青也不會一直隱忍到現在，遲遲不動手了。
但沒想到，會突然殺出一個林哲羽，使得勝利的天平開始朝魏長青那邊傾斜。
「林哲羽絕不能留！」
「下一次，無論如何都必須殺了他，且還必須儘快！」
孟天擎眼神中涌動著可怕的殺意。
林哲羽是個變數，此人身份神秘、手段眾多、受天地意志眷顧，氣運驚人。
若是繼續讓其成長下去，那麼，下一次死的，就是自己了。
「上一次在白虎秘境時，林哲羽對白虎本源的掌握，明明沒有達到這等程度。」
「他是如何做到，在這麼短的時間內，提升這麼快的……」
「完整的白虎本源傳承么？」
「不，完整的白虎本源傳承也不可能！」
孟天擎眼眸微動，對於林哲羽的實力提升如此驚人有些不理解。
他能夠感知到，林哲羽施展的那門神通還有缺陷，這是因為本源不平衡、某種本源不夠強大拉了後退導致的。
孟天擎仔細回想了下剛剛的戰鬥，便發現，缺少的是青龍本源。
「短短時間內，同時將四象本源中的三種，都掌握到了這等程度！」
「不可思議，不可思議！」
「此人肯定擁有某種，能夠快速獲得四象完整傳承的秘法、或者法寶！」
孟天擎眼眸中陡地閃過一抹精芒。
以他的實力境界，再加上多次與林哲羽交手獲得的信息。
念頭一轉，孟天擎心中便有了大致猜測。
「青龍秘境因為火靈聖母的緣故，沉寂的青龍真靈復甦了。
如若不然，怕是林哲羽的四象本源早就達到了完滿！」
「到了那時，林哲羽就徹底壓不住了！」
「四象合一，即便還不是合道，其實力也能夠媲美合道了。」
「除非龍鳳再現，如若不然，此界再也無人能是他的對手！」
瞬息之間，孟天擎心中便閃過諸多念頭。
嗤——
身前的虛空嗤地撕裂開來，孟天擎的速度又快了幾分，朝核心本源之地深處而去。
不能再任由林哲羽成長下去了。
孟天擎打算立刻前往禁忌之地，聯合域外神魔降臨的強者，儘快將林哲羽斬殺。
如若不然，讓其尋到機會完成青龍本源的完整傳承，那就徹底沒機會了！
轟！
倏地，孟天擎眼眸微凝，眼眸中閃過一抹驚異。
在他的感知中，一道恐怖的氣息以驚人的速度破開虛空，朝他這邊追了過來。
「林哲羽！」
「不可能！！！」
孟天擎眼眸一瞪，忍不住驚呼出聲。
剛剛那一擊，即便是主修玄武本源、防禦強悍無比的魏長青，都無法輕易承受得住。
即便林哲羽實力了得，作為武者，擁有強大的肉身體魄。
但也不可能，承受四象印一擊，而不受任何影響。
「孟天擎，你跑不掉的。」
林哲羽冰冷的聲音，傳入孟天擎耳中。
「呵——」
「想死你就繼續追過來！」
「我倒要看看，你有沒有這個膽量！」
孟天擎眼眸中涌動著冰冷的殺意，嘴角帶著一絲嘲諷的笑容。
嗷吼！
轟！
磅礴的能量從孟天擎體內湧出，虛空轟然爆開、塌陷。
孟天擎猛地一躍，沒入破碎的虛空中就要遁走。
「追？」
「呵……」
林哲羽輕蔑一笑：「你逃不掉的。」
轟隆！
林哲羽話音落下的剎那，四股浩瀚的能量從天地四方沖霄而起。
四道龐大的神獸虛影凝聚而出，恐怖的鎮壓之力瞬間籠罩整片虛空。
被孟天擎轟破的虛空，嗡地一聲，猛然凝固。
孟天擎瞬間感覺陷入了沼澤一般，愈是掙扎陷得愈深。
「四象大陣！」
「該死！」
孟天擎雙目圓瞪，身上攜帶著的一塊虎符咔地碎裂開來。
嗷吼！
洶湧的能量隨著虎符的碎裂，瞬間洶湧而出，孟天擎身上的氣息瞬間再次攀升。
「破！」
孟天擎輕叱一聲。
一柄血色長劍激射而出，射向四象大陣的白虎方位，緊接著轟然爆炸開來。
粘稠如血的殺戮意志，隨著長劍的爆炸，瞬間瀰漫開來。
粘稠如血的殺戮意志，以白虎本源為引，試圖侵入林哲羽布置出的四象大陣。
作為四象宗白虎本源一道的強者，孟天擎對白虎本源、對四象大陣的研究，達到了驚人的程度。
如若不然，也不敢生出與魏長青爭奪四象宗執掌權的想法。
瞬息之間，凝固的虛空再次泛起陣陣漣漪，四象大陣傳出一陣陣不穩定的波動。
「有點手段，若是再給你點時間，還真能讓你逃了。」
林哲羽微微一笑，體內轟地一聲騰起一股磅礴的氣血能量。
氣血與結成四象大陣的分身，瞬間連成一體。
轟隆！
無數武道神紋從林哲羽體內流淌而出，融入四象大陣之中。
一股股強大的本源力量，隨著武道神紋的融入，一同融入四象大陣。
瞬息之間，一股磅礴的鎮壓之力橫掃而過，虛空中泛起的漣漪，仿若被一股無形的大手拂過，瞬間消失不見。
不穩的四象大陣，也重新穩定下來。
「四象翻天印！」
林哲羽眼眸一眯，眼神中迸濺出冷冽的寒芒。
右手猛然掐印朝著孟天擎轟出，不給孟天擎一絲喘息的契機。
轟隆！
遮天蔽日般的龐大掌印，攜著無與倫比的恐怖威勢，轟向了孟天擎。
可怕的威勢碾壓而下，孟天擎氣息猛然一滯，眼眸中泛起猙獰、瘋狂，還有不甘。
「不，我不會死在這裡！」
「我的大計還沒有完成，我還要證道合道，我還要掙脫此方天地樊籠，進入混沌中遨遊！」
「我絕不會死在這裡！」
嗷吼！
白虎不甘的怒號傳出，一陣陣毀滅之力瀰漫而出，孟天擎雙眸被血色浸染。
他艱難地握緊僅剩的白色長劍，渾身青筋暴起，艱難地朝虛空中的龐大掌印劈出。
「給我破啊啊啊！」
孟天擎瘋狂咆哮，白芒如銀色瀑布般噴薄而出，化為一頭殺戮之虎沖向了遮天蔽日的掌印。
轟隆！
面對孟天擎的不甘、臨死掙扎，掌印無情地轟隆拍下。
整個虛空嗡然一顫。
龐大的白虎虛影噗地爆炸開來，僅僅只阻礙了林哲羽四象翻天印瞬息的時間。
「爆！」
孟天擎怒吼一聲。
僅剩的白色長劍瞬間爆開。
與此同時，還有數件法寶從孟天擎身上飛出，一齊迎向了鎮壓而下的掌印。
轟轟轟！
陣陣恐怖的能量波動傳出，饒是有四象大陣的鎮壓，虛空中依舊撕裂開一道道可怕的裂縫。
龐大的掌印瘋狂震顫著，越來越模糊，最終漸漸消失不見。
呼呼呼——
孟天擎站在虛空中，瘋狂喘息著，猙獰的面龐看起來狼狽不堪。
渾身上下血肉模糊，氣息衰弱到了極點。
「當初，在發現你的異常之時，我就該親自出手，不給你任何成長的機會！」
孟天擎喘息著，陰翳的眼眸死死盯著林哲羽，眼神中泛著不甘。
其實，他當初已經十分重視林哲羽了。
每次失敗，孟天擎派遣出的強者，都遠超之前，但依舊失敗了。
原本，孟天擎是想要親自出手的。
但因為魏長青的限制，加上孟天擎還在暗中謀划奪取四象宗執掌權。
一系列的原因，導致了今日的惡果。
「當初得罪我之因，結下了你今日死亡之果。」
「放心吧，除了你，孟德也很快便會下去與你結伴的。」
林哲羽淡淡道。
雖然他的實力已經今非昔比，但林哲羽依舊記得，導致今日一切的孟德。
若不是那傢伙，自己說不定早已經順利地苟著，成功獲得了四象本源的完整傳承。
根本不會發生這麼多變故。
「你也不會有好下場的。」
「你身上的秘密已經暴露，域外神魔入侵此方天地，為的，便是你身上隱藏的寶物。」
「如今，這個消息我已經讓袁空，將其通知給了域外神魔降臨的強者，很快，你便會步上我的後塵。」
孟天擎漸漸恢復平靜，平靜地看著林哲羽，緩緩說道。
「袁空？」
「他的真靈已經徹底寂滅了。」
林哲羽笑了笑，沒有再給孟天擎開口的機會，他的右手抬起，掌印猛地轟出。
「你也去陪他吧！」林哲羽淡淡道。
轟隆！
突然間，虛空中傳出一陣轟鳴。
一縷白芒破開虛空疾馳而來。
人未至，聲先到：「道友手下留人！」
焦急的聲音傳來。
林哲羽充耳不聞，掌印以驚人地速度，轟向了孟天擎。
轟隆！
嗷吼！
磅礴的能量傳出，不甘的虎嘯聲響起，很快便又戛然而止。
恐怖的能量波動平息下去，虛空中只剩下了幾道漂浮著的物品。
「唉……」
「外敵在前，道友得饒人處且饒人，何必痛下殺手呢。」
嘆息聲傳來。
一白須老道顯出身形，臉上帶著惋惜。
「好一個得饒人處且饒人，你又是何人？」
林哲羽淡淡一笑，看也不看老道。
他的右手輕輕一招，孟天擎隕落後殘留的寶物落入手中。
林哲羽隨手將其收起，這才緩緩轉身看向白須老道。
「貧道純陽子，見過道友。」
「閣下便是重續武道之路，開闢出完整大道的林哲羽吧。」
純陽子微笑著看向林哲羽。
……

第627章
第628章 悟
……
「天陰宗純陽子？」
林哲羽眼眸微眯，看向老道。
天陰宗主修純陰本源，走的陰陽和合之道，其中也有如老道這般，主修純陽本源的強者。
林哲羽聽說過老道的名號，實力很強，是天陰宗宗主的道侶。
天陰宗宗主主修純陰，老道修純陽，二者聯手實力不可小覷。
「正是。」
老道微笑著輕輕頷首。
他不經意地看向不遠處的虛空，那裡，孟天擎已經徹底堙滅，殘留下的寶物，也被林哲羽收走。
如今，只剩下了可怕的虛空亂流，以及令人心悸的能量餘波。
『好強！』
『沒想到孟天擎就這麼隕落在了這小子手中。』純陽子微微心驚。
他也是孟天擎準備的後手之一，用於失敗后逃遁，助其逃脫的。
沒想到，孟天擎沒能逃出多遠，便被攔截住了，且兩者的戰鬥結束得也太快了。
純陽子剛剛被拖住了。
他從感知到動靜，就盡量急速趕來，整個過程僅僅只耗費了十息不到的時間。
但，就在這十息不到的時間中，孟天擎隕落了。
快得有些超乎意料了。
純陽子換位思考了下，若是換成自己，置身於孟天擎的情況下，出其不意地中了對方的埋伏……
那麼……
純陽子想到這，心中不禁微微一寒。
他發現，自己大概率也是步上孟天擎的後塵。
強大的神識瀰漫開來。
純陽子小心翼翼地感知著四周虛空，擔心突然冒出大量分身，在他四周的虛空中，突然出現一個四象大陣。
「道友實力果然了得，孟天擎這麼強的實力，竟然這般輕易地隕落在了道友手中。」
「只可惜，如此強大的實力，不用於對付外敵，反而殘害同道之人……」
純陽子輕輕嘆息，眼神深處卻閃爍著一抹警惕地目光。
身上的能量涌動著，隨時準備撕裂開虛空遁走，以防被林哲羽偷襲，突地陷入對方的四象大陣之中。
以純陽子的實力，只要不被林哲羽的四象大陣困住，雖然不敵對方，但他還是有把握逃走的。
「呵——」
「說得冠冕堂皇。」
「既然如此，天陰宗兩大洞虛境巔峰強者，為何不前往域外戰場殺敵，反而前來插手我四象宗之事？」
「此舉，怕是有些不妥吧？」
林哲羽冷笑一聲。
他的眼眸微眯，掃視了眼四周的虛空，身上散發出一股危險的氣息。
「道友若是想要出手為孟天擎報仇，那林某接下了。」
「若只是講些冠冕堂皇的話，那在下告辭了。」林哲羽冷冷道。
磅礴的氣血能量從身軀中逸散而出，純陽子瞬間感知到一股恐怖的威壓碾來。
他的氣息微微一滯，真靈中陡地傳出淡淡的危機。
強大的能量猛地湧出，純陽子雙手悄悄掐訣，虛空中泛起淡淡的漣漪。
「呵呵，道友怕是有些誤會了。」
「貧道本體正于禁忌之地中對付外魔，於此的只是一道分身，為的便是維護此界的穩定，防止有內訌的事情出現。」
「貧道來此沒有任何惡意，也不想與閣下還有四象宗結仇。」
「本想做個和事老，防止內訌而導致我方損失一大戰力。」
「沒想到，來晚了一步，孟道友還是隕落了。」
「唉……」
純陽子輕嘆一聲，帶著一副悲天憐人的神色搖了搖頭道。
然而，他的身上卻散發出一股股隱晦的能量，悄然融入身周的虛空中。
若是見勢不妙，純陽子立即便會遁走。
呵——
林哲羽冷冷瞥了眼純陽子，露出一抹不屑地冷笑。
老傢伙還真是謹慎。
要不是沒有把握將這老匹夫留下。
同時純陽子僅僅只是一道分身，不值得林哲羽出手。
且留下了不僅僅沒有多大意義，還會與天陰宗正式結仇。
林哲羽早就直接出手，滅了這個老傢伙。
哪會跟對方這麼多廢話。
嗤——
不再理會純陽子。
林哲羽隨手撕裂開虛空，身形微微一晃，躍入其中消失不見。
「空間……」
「此人到底掌握了多少種本源？」
「是藉助的某種至寶，還是真的掌握了這麼多本源力量？」
純陽子眼眸微眯，看向林哲羽離開的方向，暗自思忖道。
片刻后，虛空中泛起淡淡漣漪。
之前在四象宗內出手的妖嬈婦人，從漣漪中邁步而出，來到老道身旁。
「孟天擎隕落了？！」
妖嬈婦人瞳孔微縮。
那可是孟天擎，實力達到了洞虛境巔峰的巔峰強者！
萬年來，隕落的強者很多，但洞虛境以上的卻很少很少，更遑論洞虛境巔峰強者了。
這等強者手段極多、保命能力極強，很難隕落。
而孟天擎，即便是在洞虛境巔峰強者中，也非弱者。
但現在，竟然隕落了？！
「嗯。」
「那林哲羽的實力很強，強大得不可思議。」
「孟天擎被其事先埋伏的分身，布置出的四象大陣困住了，還不待我趕來，便隕落在了林哲羽手中。」
純陽子眼中透著凝重。
他的眼眸微眯，思維快速運轉，思索著林哲羽轉世前的身份。
傳聞中，林哲羽是某位至強者的轉世。
然而，一位位強者的身影從腦海中閃過，純陽子卻尋不到任何與林哲羽氣息、實力、風格相似的強者。
「你有把握對付他么？」妖嬈婦人沉聲問道。
「沒有。」
「此人實力很強，想要降服他，唯有和宗主聯手，陰陽合一才有可能！」
純陽子凝重道。
「麻煩了……」
「既然孟天擎已經隕落，那之前的合作便作罷，想辦法和林哲羽取得聯繫。」
「此人分身眾多，且都強大無比，看看能否從其手中，交易到幾道分身。」
妖嬈婦人眼眸微閃，緩緩說道。
從林哲羽暴露出的諸多不同尋常的實力、手段、信息中，兩人也能猜到，林哲羽身上擁有某種強大的寶物。
但，那又如何。
林哲羽如今的實力，已經不是他們能夠覬覦的了。
林哲羽已經站上了此方天地的修士之巔，是和他們一個級數的強者。
甚至，林哲羽的保命能力、手段，比他們還要強大。
想要對付這等強者，所需要承擔的風險、付出的代價太大了。
與其如此，還不如想辦法與對方合作。
天下沒有永遠的敵人，只有永遠的利益。
先想辦法合作，若是時機合適的話，再想辦法謀奪對方身上的寶物不遲。
「可！」
「這件事你去和魏長青聯繫，通過他緩和與林哲羽的局勢。」
純陽子沉聲道。
「好。」
妖嬈婦人點點頭。
……
嗤——
虛空中泛起淡淡漣漪，林哲羽從漣漪中邁步而出。
強大的感知瀰漫開來，四象宗內的戰鬥已經平息。
孟天擎離開后，他請來的諸多強者也各自離去，在魏長青的主持下，四象宗很快便重新恢復了穩定。
感知林哲羽到來。
鎮壓四象大陣的禁山中，流淌出無窮的禁制符文，匯聚成了一道淡雅的倩影。
「孟天擎逃了？」
魏夕瑤看向林哲羽，好奇地問道。
她看到林哲羽追著孟天擎出去了，但沒想到這麼快就回來了。
魏夕瑤想來，這麼短的時間，林哲羽大概率沒有追上。
畢竟，孟天擎隱藏的極深，實力十分強橫，能夠在林哲羽手中成功逃走倒也不奇怪。
「不，他已經死了。」
林哲羽微笑著說道。
「？？！！」
魏夕瑤微微一愣，眼眸猛地瞪大。
死了？！
這，這怎麼可能！
「你說，孟天擎隕落了？」魏夕瑤有些難以置信地問道。
「嗯。」
林哲羽點點頭，「孟德呢，可有抓到此人？」
雖然成功斬殺了孟天擎，但對於引起如今這一切的孟德，林哲羽依舊沒有打算放過。
呼~~~
魏夕瑤輕呼口氣，壓下心中的震驚。
她知道林哲羽實力很強，但沒想到，強大到這等程度。
強大如孟天擎，竟然也隕落在了林哲羽手中。
這可不是分身，而是本體！
「沒有。」
「孟天擎在很早之前，就將一部分族人藏了起來，為孟家留了一條後路。」
「而孟德，也在其中。」
魏夕瑤搖了搖頭。
孟天擎十分謹慎，即便之前有很大的把握成功，但依舊給自己、給族人留了條後路。
「不僅僅如此，以孟天擎的性子，他沒那麼容易隕落。」
「古戰場中的殘魂，都能重新歸來，更何況孟天擎，此人暗中準備了諸多後手。」
「不過，即便他還沒徹底隕落，實力也很難重新修鍊回曾經的巔峰了。」
魏夕瑤說道。
林哲羽聞言點點頭。
對此，他早有預料。
當初在古戰場中，他還遇到過名為鄔茵的強者殘魂。
如今這麼多年過去了，不知道鄔茵過得如何了，實力恢復了多少。
連殘魂的鄔茵都能復活，更何況可能還有分身留下的孟天擎。
想要徹底斬殺這等強者，需要掌握因果級別的手段才行。
「無妨，苟延殘喘罷了。」
林哲羽微笑著說道，沒有將可能還苟延殘喘的孟天擎放在眼裡。
「對了，宗門如今情況如何了，可還需要幫忙？」林哲羽微笑著問道。
「最大的麻煩孟天擎已經解決了，剩下的都只是小事罷了。」
「等重整宗門后，長青會試著推演孟家餘孽所在。孟天擎隕落後，沒了這等強者坐鎮，推演的難度應該不大。」
「等推演到了會，立刻通知你。」
魏夕瑤微笑著說道。
當初，向林哲羽釋放善意，交好對方，當真是回報豐厚的投資。
沒有林哲羽相助，他們無法這般順利。
「那便多謝了。」
林哲羽笑了笑，看向白虎陣眼所在方向：「如此龐大的四象大陣，可得好好體驗下感受如何。」
「陣法還不夠穩定，我來助你吧。」魏夕瑤微笑著提議道。
「那便麻煩道友了。」
林哲羽笑著拱拱手，身形輕輕一躍，進入陣法之中。
轟隆！
磅礴的氣血能量從身軀中狂涌而出，與分身的氣機連成一體。
一股股強大的白虎本源力量狂涌而出，漸漸取代了分身的作用。
這些分身中，只有一道融入了一丁點真靈。
這麼點真靈，用來臨時鎮壓陣眼還沒有任何問題，但若是感悟四象溢散出的大道感悟，就有些不夠看了。
陣法中傳齣劇烈的能量波動，龐大的禁山中，湧出億萬枚禁制符文融入其中，幫助林哲羽徹底掌控此處陣眼。
時間緩緩流逝。
一個小時過去了……兩個小時過去了……
半天過去了……
終於，陣法輕輕一顫，徹底穩定下來。
林哲羽盤膝坐在陣眼出，磅礴的氣血能量在身周凝聚成一頭血色白虎。
在徹底掌控白虎陣眼的剎那，林哲羽頓時感受到一股股玄奧的感悟從陣法中傳來。
這些感悟，是以白虎本源的角度，去感悟四象真意，參悟四象融合之道。
四象神獸雖然強大，但他們不像林哲羽，同時掌握了四象本源，他們只掌握了自身的本源之道。
因此，想要達成四象融合，逆轉陰陽，其中的難度超乎想象。
「原來如此，原來如此！」
「單單白虎本源，竟然還能夠修鍊到這般程度！」
林哲羽參悟著陣法中溢散出的感悟，對白虎本源有了更深刻的理解。
他雖然獲得了朱雀、白虎、玄武三種本源的完整傳承，但對這三種本源的理解、感悟，卻與四象相距甚遠。
對這三種本源的開發、利用，也遠沒有達到巔峰。
比主修這三種本源的魏長青、孟天擎等強者根本不能比擬。
……
「林道友不僅僅實力、悟性驚人，就連陣法一道，都有著遠超常人的恐怖天賦。」
魏夕瑤懸於虛空中，看著陷入感悟中的林哲羽，心中滿是驚嘆。
剛剛雖然有她在一旁相助，但林哲羽能夠在半天左右的時間，徹底掌控此處陣眼，也太過妖孽了。
「這些特殊的符文，便是林道友開創出的，獨屬於武道體系的陣紋么？」
魏夕瑤看向林哲羽，從那頭血色白虎中，看到了其中流淌著的密密麻麻的武道神紋。
正是有著這些獨特的武道神紋相助，林哲羽才能在這麼短的時間內，完美地掌控了仙道體系的陣法。
……

第628章
第629章 方案
……
虛空深處，盤踞著一頭龐大的血色白虎。
那尊原本鎮壓陣法，維護四象大陣穩定的禁山，已經消失不見。
魏夕瑤見林哲羽成功掌控了白虎陣眼后，便離開了。
孟天擎隕落後，四象宗還有很多事情需要處理，魏夕瑤需要回去幫魏長青重整宗門。
修鍊無歲月。
轉眼間兩個多月過去了。
這兩個多月來，林哲羽都鎮守在白虎陣眼處，吸收著陣法中傳出的大道感悟。
他對白虎本源的感悟，以驚人的速度提升著。
轟隆隆！
磅礴的精氣神能量在身軀中快速流轉，倏地，猛然擰成一股，蛻變成一股神秘的能量。
神秘的極限能流入識海，融入神魂之中。
瞬息之間，種種感悟、積累，在瘋狂飆升的悟性之下，碰撞出一縷縷璀璨的靈感火光。
片刻之後。
呼——
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開了眼睛。
「不愧是天地初開就誕生的生靈，果然不可小覷！」林哲羽輕聲感嘆道。
僅僅只是通過陣法，捕捉到的四象神獸感悟大道溢散出的思維波動，便讓林哲羽受益匪淺。
四象神獸的境界怕是已經無限接近於合道，實力達到了極其驚人的程度。
「開來，之前的計劃，需要改改了。」
「四象神獸的實力有些超乎想象，即便是有魏長青他們相助，也很難得手。」
林哲羽微微搖了搖頭。
認識到四象神獸實力的可怕后，他就感覺，自己原先的計劃有些冒險了。
「看來，只能換個方式了。」
「藉助四象宗大陣，竊取四象感悟的方式，速度雖然慢了許多，但勝在安全。」
林哲羽暗自思忖道。
兩個多月來，藉助陣法參悟白虎本源，讓林哲羽深刻體會到了陣法的強大。
若是能夠從魏長青那借到四象印，再鎮守於青龍陣眼處，參悟青龍本源。
效果想必也不會差到哪去。
這般想著。
林哲羽念頭微動，身周出現了十道分身。
分身的實力比較弱，想要單獨一道分身鎮守一處陣眼，需要分割出更多的神魂真靈才行。
林哲羽不捨得分割出太多神魂真靈。
因此，他用融合了微弱的神魂真靈的分身，掌控另外九道分身傀儡，鎮壓一處陣眼。
以這種方式彌補了神魂真靈太弱，掌控力有些不足的缺陷。
有了分身鎮壓白虎陣眼，林哲羽身形微晃，離開陣法，沒入虛空中消失不見。
……
嗤——
另一處虛空中，虛空嗤地撕裂開來。
林哲羽從裂縫中走出，朝著虛空深處盤踞著的龐大玄武而去。
龐大的玄武虛影中，魏長青緩緩睜開眼眸，有些意外地看向來人。
感知了下大陣沒有受到影響后，魏長青微微一笑，看向林哲羽。
『分身多，就是好啊！』
魏長青暗自感嘆道。
「道友可是遇到什麼問題了？」魏長青微笑著問道。
「在下來此，想向道友借四象印一用，不知會否有些冒昧？」
林哲羽斟酌了語言，說出了此行的來意。
四處四象大陣是以四象印為核心，才能擁有竊取四象神獸感悟的能力。
沒了四象印，四象大陣便只是普通的四象大陣罷了。
「小事爾，道友需要的話，便拿去吧。」
「四象印我已經掌控了很長一段時間，對我已經沒有多大用處了。」
魏長青聞言微微一笑，隨手取出四象印，拋向了林哲羽。
呃……
林哲羽微微一愣，隨手接住了四象印。
看著手中的四象印，他有些意外，魏長青也太好說話了。
「你分身挺多的，若是需要的話，此處陣眼也可由你鎮守。」
「分身與你同出一源，若是一人同時鎮守四處陣眼，所能獲取的感悟是最多的，效果是最好的。」
魏長青微笑著說道。
他知道林哲羽現在需要什麼。
雖然不知道林哲羽是如何做到，但其現在最需要的，大概便是青龍本源方面的感悟了。
「會不會打攪到道友修行了？」
林哲羽有些不好意思地說道。
魏長青卡在洞虛境巔峰許久了，四象神獸對大道的感悟，對他突破合道，有著巨大的幫助。
林哲羽此行前來，本只是想要借四象印一用，沒有打算連此處陣眼也一起借走。
「無妨。」
「四象神獸的路雖強，但卻不適合我。」
「掌控了四象印這麼多年，鎮守了此處陣眼這麼久，我對玄武本源的感悟已經差不多了。」
「如今最需要的，不是繼續坐鎮此處閉門苦修，而是前往域外戰場殺敵，獲取更多的天地獎勵。」
魏長青洒脫地說道。
想要晉陞合道，需要的不僅僅是感悟，還有與天地、大道的契合。
「那便謝過道友了。」林哲羽拱手謝道。
「哈哈，是我要謝你才對。」
「你願幫我鎮守此處陣眼，我的本體才能離開這裡。」
魏長青笑了笑：「來吧，我輔助你掌控此處陣眼。」
「好。」
林哲羽點點頭，也不矯情。
魏長青和魏夕瑤兩人，給了他諸多幫助，這些恩情，林哲羽記住了。
等日後有機會，他會報答回來的。
念頭微動，又是十道分身浮現而出。
在魏長青的幫助下，林哲羽的分身很快便成功掌控了此處陣眼。
「哈哈，終於能夠離開這裡了。」
「鎮守大陣的任務就交給你了，要是毀了，你可就要賣身於四象宗以作償還了。」
魏長青哈哈笑著打趣道。
「這該不會是你為了將我綁在四象宗上，專門設的局吧？」林哲羽笑了笑，也打趣道。
「嘿，還真是。」
魏長青嘿然一笑。
很快，他的神色一肅，「前段時間推演到孟天擎他們的位置，可惜又被他們逃掉了。」
「有域外神魔的力量干擾了我的推演。」
「你要小心，孟天擎原本就勾結了域外神魔，如今本體隕落，剩下弱小的分身苟延殘喘。」
「走投無路下，怕是已經徹底投靠了域外神魔。」魏長青凝重地提醒道。
此方天地面對的威脅，妖魔界還只是其次，那些域外神魔才是最需要忌憚的。
甚至，若沒有那三大域外神魔勢力的插手，妖魔界的實力雖強，但卻也無法給此方天地帶來太大的威脅。
妖魔界能如此成功地入侵此方天地，還要得益於痛苦聖母、暗影魔神、死亡之主三大混沌神魔勢力的插手。
這三大混沌神魔，疑似正在尋找某種東西。
林哲羽這段時間暴露出太多東西了，魏長青也猜得到，其身上掌握了某種強大而不可思議的至物。
魏長青擔心，孟天擎會藉助域外神魔的力量，對付林哲羽。
若是如此的話，那就危險了。
「嗯，我會注意的。」
「不過三大域外神魔勢力，已經被趕到了禁忌之地，短時間內應該沒有空對付我。」
林哲羽微笑著說道。
「不過也不可掉以輕心。」
「隨著妖魔界的入侵加劇，怕是困不了他們多久了。」
魏長青說道。
林哲羽點點頭，表示自己會小心的。
之後，魏長青和林哲羽先後一同前往了朱雀、青龍兩處陣眼。
虛空中。
一頭龐大的青龍虛影，盤踞於虛空深處。
兩道身影從虛空中走出，看向虛空深處的那尊青龍虛影。
「還有分身么？」
魏長青神色微動，微笑著問道。
「有。」
林哲羽點點頭，他的神色微動，明白了魏長青的想法。
「有的話，我建議你此處也用分身鎮壓，而本體則是拿著四象印進行參悟。」
「我早就想這樣做了，只可惜，我沒有這麼多強大的分身，也沒掌握這麼多本源力量。」
魏長青笑了笑，惋惜地說道。
執掌了四象宗、四象印這麼久，魏長青對四象印、四象大陣有著極其深刻的理解。
這種情況下，能夠發揮出四象印與四象大陣最為強大的效果。
只可惜，他做不到。
魏長青也不覺得，有強者能夠做到，即便是四象神獸再現也是如此。
但沒想到，竟然出現了林哲羽這等異數。
「我也有這種想法，不過還沒有完善可行的方案。」林哲羽笑著說道。
以本體和分身間的聯繫，本尊利用武道神紋運轉四象大陣，與整個四象大陣建立起特殊的聯繫。
這種狀態下，再藉助四象印，效果將能達到最大化。
不過，
這還只是林哲羽設想中的一種方法，還沒能徹底完善。
「你沒有，我有！」
魏長青微微一笑，「我研究過一段時間這個方案，只可惜最終失敗了。」
「但若是你的話，應該沒有問題。」
「我讓夕瑤過來，只需要在原本的大陣上多布置幾層大陣即可。」
魏長青微笑著說道。
「那便麻煩兩位道友了。」林哲羽拱拱手謝道。
「客氣了。」
「我還等著你出關后，實力大漲，前往域外戰場大殺四方呢！」
魏長青笑著說道。
「本體的話，暫時沒辦法了，不過我可以出動一道分身，前往域外戰場。」
林哲羽微笑著道。
他的分身足夠多，要多少有多少，而神魂真靈也足夠強大。
分割出十分之一左右的神魂真靈，對自己並沒有多大影響。
剩餘的真靈，用以感悟、掌握四象本源綽綽有餘了。
「哈哈，反正你小子分身多，我就不跟你客氣了。」
「多了你這樣的強者，四象宗的能夠減少很多強者傷亡。」
魏長青很是開心地說道。
雖然只是分身，但他可是見識過林哲羽分身的實力的。
每道分身，最弱也有洞虛境層級的實力。
這等層級的強者，在四象宗內也沒有多少。
林哲羽笑了笑，他的念頭微動，身周出現了十道分身。
看著林哲羽眼都不眨，就又拿出了十道分身，看得魏長青羨慕不已。
真是令人羨慕啊！
「韓琦道友，接下來此處陣眼便交由林哲羽鎮守吧。」
魏長青對青龍虛影中的韓琦道。
韓琦原本在域外戰場中坐鎮，不過為了對付孟天擎，清繳孟天擎派系的強者，韓琦被魏長青從域外戰場叫了回來。
「麻煩道友了，日後若道友有需要，儘管開口。」林哲羽朝韓琦拱了拱手道。
林哲羽見過這個漢子幾面，此人性格直爽，林哲羽對他的印象還是頗為不錯的。
「哈哈，道友客氣了，反倒是我要謝你。」
「雖然坐鎮陣眼好處頗多，可惜韓某實力太弱，坐鎮此處有害無益。」
韓琦哈哈笑道。
他只是洞虛境後期的實力，四象神獸溢散出的感悟太過深奧了，涉及到了合道。
洞虛境後期境界，參悟如此深奧的大道感悟，很容易出現問題。
「道友客氣了。」
林哲羽笑了笑。
很快，在韓琦的配合下，林哲羽的分身沒多久便掌握了此處陣眼。
「哈哈，終於解脫了，還是在域外戰場殺敵暢快。」韓琦哈哈大笑。
他笑著和兩人寒暄了一陣，很快便告辭離開了。
沒多久。
虛空中流淌出億萬枚禁制符文，化為一道淡雅的女子身影。
「這麼急叫我來，可是遇到什麼麻煩了？」魏夕瑤看向兩人。
她有些奇怪地看了眼林哲羽，還有青龍陣眼處的分身。
「上次我們實驗還記得么？」
「雖然我們失敗了，但若是林道友的話，應該沒問題。」
魏長青笑著說道。
魏夕瑤聞言神色微動，瞬間有些明白過來了。
她沉吟了下，眼眸微亮，笑著點點頭：「確實可行，只需要稍微優化下陣法即可。」
「那便麻煩道友了。」
林哲羽眼眸一亮，拱手謝道。
「接下來，夕瑤你便在這裡幫林道友吧，我還有事先走了。」
魏長青朝魏夕瑤悄悄眨了眨眼，笑著說道。
魏夕瑤沒好氣地斜睨了他一眼，沒有理會魏長青。
「我的分身跟你一起吧，斬殺不了強大的妖魔，但保護下宗門修士還是沒有問題的。」
林哲羽微微一笑，身周又出現了一道分身。
分身微微一晃，跟著魏長青一同離開了。
「那我們便開始吧。」
「這些是涉及到的相關陣法，我需要稍微優化一下，你先熟悉熟悉。」
魏夕瑤手指一點，一道蘊含著諸多信息的神識，射向了林哲羽。
林哲羽伸手一抓，朝魏夕瑤微微頷首。
「咦！」
「好玄妙的陣法！」
林哲羽眼眸微亮。
他從那道神識蘊含的信息中，看出了很多東西。
四象宗為了能夠更好地參悟四象神獸溢散出的大道感悟，進行了諸多嘗試。
雖然，他們的嘗試失敗了，但卻也摸索出了一套可行性的方案。
這方案，對林哲羽來說完全是可行的。
時間緩緩流逝。
林哲羽參悟著魏夕瑤提供的方案，從武道體系出發，提供了不少的建議與優化方案。
在兩人的論道、交流下，很快，一套全新的方案便完成了。
……

第629章
第630章 域外戰場
無盡虛空深處。
在這層層疊疊的維度虛空中，一個龐大無比的陣法，以維度虛空為基，橫跨數個虛空，結成了一個不可思議的龐大陣法。
在這個陣法覆蓋的諸多維度虛空中，有四個虛空中，盤踞著四道龐大的神獸虛影。
噗——
倏地，兩道身影從虛空中走出。
「我待會在原先的陣法基礎上，布置二層陣法，你在一旁輔助我即可。」
「你作為這個陣法的核心，核心部分的陣紋以你為主，用你開創出的武道體系的特殊陣紋。」
「這樣的話，才能發揮出最佳的效果。」
魏夕瑤伸手一點，一股龐大的信息流向林哲羽。
「好。」
林哲羽點點頭。
他的眼眸微眯，無數神紋在眼眸深處流轉，億萬道規則流轉軌跡從眼眸中流淌而過。
「二層陣法的核心需要改一下，你覺得此處如何？」
片刻后，林哲羽指了指虛空中的某處道。
魏夕瑤聞言，順著林哲羽的目光看過去，眼眸中閃過無數禁制符文。
片刻后，魏夕瑤眼眸中閃過一抹訝然。
「你尋找的這個地方確實更為合適。」魏夕瑤點點頭。
「那開始吧。」
林哲羽微微頷首，身形微動，閃身到了剛剛他所指的區域。
轟隆！
瞬息間，磅礴的氣血能量從他身軀中湧出，無數武道神紋從氣血中凝聚而出。
魏夕瑤見狀，右手輕輕一拋，巴掌大小的禁山轉瞬間化為鎮壓整個虛空的龐然大物。
禁山轟隆一聲鎮壓在原先的四象大陣上，無窮的禁制符文從禁山中流淌而出。
……
轟轟！
陣陣可怕的能量漣漪，在整個虛空中肆虐。
各種強大的法寶、神通波動，從域外戰場各處爆發。
兩方天地的強者們，在域外戰場上瘋狂地交戰著，每一分每一秒都有強者受傷、隕落。
嗤——
虛空中，陡地撕裂開一道裂縫。
兩道身影從裂縫中走出。
「這裡就是域外戰場了。」
「域外戰場的另一頭，便是妖魔界，域外戰場是兩界碰撞前的交匯處。」
「不同境界的修士，都有各自的交戰區域。」
「修士間的戰鬥，也是兩個天地交鋒的一種……」魏長青微笑著介紹道。
對域外戰場，林哲羽聽說已久，但卻是第一次前來。
林哲羽眼眸微眯，深邃的瞳孔深處，涌動著無盡的武道神紋。
他的目光掃視著整個戰場。
這道身軀只是一具分身，沒有精神天眼，武道天眼只是殘缺的。
但卻足以看出許多東西了。
在林哲羽的視野中，整個戰場上涌動著一股強大的神秘力量。
隨著戰鬥的進行，林哲羽能夠看到，一股股強大而神秘的能量降臨。
「看到了么，這便是為此方天地征戰，而得到的天地獎勵。」
「我們稱其為天道眷顧！」
魏長青微笑著說道。
他伸出手往虛空中一抓，手中抓到了一股玄而又玄的神秘能量。
這股能量，縈繞在他的身周，讓魏長青與天地大道變得更加契合。
「感受到了么，這就是我們晉陞合道的契機所在。」魏長青神色莫名，輕聲呢喃道。
林哲羽目光落在了魏長青手上，眼眸閃動，也感覺到了這股力量的不凡。
「原來如此。」
林哲羽微微頷首。
他也嘗試著伸手朝虛空中一抓，卻什麼也抓不到。
那股力量玄而又玄，無法觸碰、難以感知……
「這裡便是我們四象宗坐鎮的區域了。」
「你如今只是一道分身，便坐鎮此處防止妖魔界的強者突襲即可。」
「遇到無法抵擋的強者，只要擋住片刻，便會有強者來援。」
魏長青指了指下方的趨勢笑著說道。
「好。」
林哲羽點點頭。
初來乍到，他也沒有太大的野心。
林哲羽現在只是一道分身，來域外戰場最主要的是幫助魏長青緩解下壓力，同時熟悉下域外戰場的情況。
「那我先走了。」
「本尊解脫了，也該斬殺幾尊妖魔強者，今早做好晉陞合道的準備了。」
魏長青笑著說道。
「放心吧，這裡便交給我。」
「只要我的這道分身沒有隕落，這裡就不會出事。」林哲羽保證道。
魏長青聞言笑了笑，身形融入虛空中消失不見。
「我也去斬殺幾頭妖魔試試。」
魏長青離開后，林哲羽神色微動，掃視著整個戰場，尋找合適的妖魔強者。
他對天道眷顧那種神秘的能量頗為感興趣。
「妖魔，還真多呢。」
林哲羽微微一笑，手掌掐印隨手往虛空中拍去。
轟隆！
恐怖的能量轟然爆發，無數猙獰恐怖的妖魔，瞬息間化為灰飛消失不見。
「卧槽！」
「剛剛那是什麼？」
域外戰場，剛剛在妖魔的追殺下瘋狂逃竄的男子，眼神中陡然閃過驚恐神色。
就在剛剛，原本追殺他的妖魔、四周的妖魔，都隨著那從天兒降的龐大掌印，而瞬息間化為飛灰。
剛剛，男子還以為自己死定了。
沒想到，那個遮天蔽日般的掌印轟下，竟然沒有給他造成任何傷害。
林哲羽沒有理會那些受驚的修士。
此刻，他正饒有興趣地研究著冥冥中降臨的天地獎勵。
林哲羽隨手一抓，名為天道眷顧的神秘能量，落入了他的手中。
只有獎勵到他身上的能量，他才可觸碰。
「來自天地的束縛減弱了、與天地大道的契合提升了……」
「好東西啊！」
林哲羽頓時眼眸一亮。
當真是好東西啊！
雖然這種提升微乎其微，但他剛剛斬殺的妖魔也不多啊！
斬殺了這麼點妖魔，就有這般效果，性價比高得驚人。
「這哪是什麼妖魔，這是寶物啊！」
林哲羽抬眸看向虛空中域外戰場中肆虐的妖魔，眼眸中閃過一抹精芒。
強大的感知瀰漫開來，搜尋著強大的妖魔身影。
弱小的妖魔雖然斬殺起來簡單，但獲得的天地獎勵太少了。
……
唳！
虛空中紅色劍芒嗤地閃過，劍芒上朱雀的虛影隱隱可見。
噗——
飛劍噗地沒入一頭龐大的妖魔身軀中，妖魔轟然燃燒起來，轉瞬間便化為黑色的灰燼徹底隕落。
呼~~
虛空中燃燒的烈焰扭曲著，走出一道窈窕身影。
「荊心玥的進步好快，都快晉陞到洞虛境中期了。」
林哲羽看了眼那道烈焰中走出的身影，微笑著說道。
不僅僅荊心玥。
在域外戰場上，林哲羽還看到了魏淑嬅、芮瑤清等曾經熟悉的道友。
林哲羽神色微動，稍微關注了下這些曾經的朋友，防止他們遇到危險。
倏地。
林哲羽的眼眸一眯，看向荊心玥不遠處的虛空。
「陰影魔龍？」
林哲羽倏地眼眸微眯，咧嘴露出了一抹冷冽的笑容。
妖魔界的陰影魔龍，仗著強大的天賦能力，悄然潛伏而來，四處狩獵域外戰場上的強者。
陰影魔龍，可謂是妖魔界最強大、最為恐怖的刺客。
這頭陰影魔龍的實力不強，才洞虛境中期。
但這等強者，竟然盯上了僅僅才洞虛境初期的荊心玥。
「又發現了一個天才……」
黑暗的虛空中，兩道幽深的目光落在了荊心玥身上。
從荊心玥身上，陰影魔龍感知到了濃郁的天道眷顧之力、以及驚人的氣運之力。
擁有如此濃烈的汽運之力與天道眷顧，顯然是另一世界的天才。
陰影魔龍的實力雖強，但他的目標不是那些強者。
斬殺同境界的強者並不划算。
斬殺另一世界的妖孽天才，收穫才是最大的。
「死吧！」
陰影魔龍眼眸中精芒一閃，漆黑色龍爪悄然伸出，拍向荊心玥後背。
「危險！」
倏地，荊心玥眼眸一凝，真靈中傳出了強烈至極的恐怖危機。
能夠在域外戰場上生存這麼久，並斬殺了這麼多強大妖魔。
荊心玥擁有的，不僅僅是強大的實力，還有著對危險的敏銳感知。
噗——
荊心玥毫不猶豫，身形噗地爆開，化為漫天火焰朝著四面八方激射而去。
「好敏銳的感知。」
「要不是不想暴露……」
陰影魔龍看著荊心玥消失的方向，悄悄收回了巨爪。
然而。
就在這一瞬間，他的瞳孔猛地一縮，「不好，危險！」
陰影魔龍眼眸中閃過一抹驚恐。
剎那間，陰影魔龍身上的魔紋陡地閃爍起黑芒，一股股神秘波動傳出。
陰影魔龍毫不猶豫便施展出了最強大的手段。
然而……
轟隆！
一道巨大的掌印猛地從虛空中轟下。
陰影魔龍驚恐地看向那道掌印，這一瞬間，身軀中的能量竟然被一股恐怖的鎮壓之力徹底禁錮。
轟！
磅礴的能量傾瀉而出，陰影魔龍連慘叫聲都沒能傳出，便徹底堙滅。
「多謝道友相助。」
不遠處的虛空，荊心玥停住身形，朝林哲羽的方向拱了拱手謝道。
「客氣了，不用我出手，你也能成功逃走。」
林哲羽顯現出身形，微笑著說道。
「林道友！」
看到林哲羽，荊心玥微微一愣，旋即露出一抹訝然。
她知道四象宗發生的事情。
此次四象宗的大變，若沒有林哲羽的幫助，可沒有這麼容易度過去。
不過荊心玥也聽說，林哲羽從那次大變后，便坐鎮於白虎陣眼，參悟四象真意了。
因此，見到林哲羽出現在這裡，荊心玥滿是意外。
「好久不見。」
林哲羽微微一笑。
「我在這的只是一道分身，本體還在坐鎮四象大陣。」
「我看你現在，距離突破洞虛境中期只差一線，不若先休息一陣，等突破了洞虛境中期后，再回到域外戰場。」
林哲羽微笑著說道。
「正有此意，本打算再斬殺幾頭妖魔就準備突破洞虛境中期的事宜。」
荊心玥微笑著說道。
再一次見到林哲羽，她的心情有些奇妙。
感受到林哲羽釋放出的善意，依舊與自己道友相稱，荊心玥還是頗為高興的。
「若是信我的話，可前往虛空深處，朱雀陣眼所在的區域。」
「我可幫你過濾大道感悟，助你儘快突破洞虛境中期。」
林哲羽笑著提議道。
荊心玥聞言，心中有些意動。
大陣竊取到的感悟，確實不適合洞虛境巔峰以下的強者。
但若是有林哲羽幫忙過濾的話，那就完全不一樣了。
「會不會打攪了道友的修行？」荊心玥有些猶豫地說道。
「無妨，耽擱不了多少時間。」
「而且坐鎮朱雀陣眼的，只是我的分身，對我自身修行也不會有多少影響。」
林哲羽笑了笑道。
「呃，分身？」
荊心玥微微一愣。
在這裡的是分身，坐鎮朱雀陣眼的也是分身，這啥情況？
「道友若是拒絕的話，就有些不把在下當朋友了。」林哲羽感知到荊心玥的猶豫，繼續道。
「那便麻煩道友了。」
荊心玥將心中的疑惑拋之腦後，拱了拱手謝道。
大劫已經降臨，正是分秒必爭的時候。
「你直接過去即可，這裡有我在不會出事的。」林哲羽笑著道。
荊心玥應了聲，身形微晃消失不見。
「閣下可是林哲羽林道友？」
荊心玥離開后，虛空中走出一道青衣男子，微笑著看向林哲羽。
男子體內蘊含著一股狂暴的力量，深邃的眼眸深處，仿若閃爍著無窮的雷霆。
「正是在下。」
林哲羽點點頭：「不知閣下如何稱呼？」
「在下雷軒，出身神霄道宗。」雷軒微笑著說道。
他好奇地打量著林哲羽，對這位突然崛起的強者，十分感興趣。
「原來是雷軒道友，神霄道宗也是在這附近么？」林哲羽微笑著說道。
「神霄道宗負責的區域，距離這裡較遠，在下只是追殺一頭強大的妖魔，剛巧路過這裡。」
雷軒笑著說道。
他的輕呼口氣，眼眸中閃過一抹期待。
「聽說道友掌握了雷劫本源，不知可有此事？」雷軒期待地看向林哲羽。
神霄道宗主修雷霆本源，宗門最強大的便是神霄雷法。
神霄雷法中，有一門特殊的雷法神通，但卻從罕有修士掌握。
因為，這門雷法涉及到了雷劫本源。
其他宗門勢力的強者，感興趣的是林哲羽的武道、肉身蒙昧意識、身上的秘密。
而神霄道宗的強者，則更加好奇林哲羽是否掌握了雷劫本源。
「只是掌握了些皮毛罷了，上不得檯面。」林哲羽謙虛道。
不過這也是句實話。
他掌握的那麼多本源中，雷劫本源才僅僅洞虛境初期層級，是最弱的幾種本源力量之一。
「果然，只有大劫之世，才有修士能夠掌握雷劫本源。」
「只是沒想到，這一次大劫，掌握雷劫本源的是道友。」
雷軒有些唏噓道。
他的念頭微動，手中出現了一枚玉符。
「這是在下的聯絡玉符……」
「雷劫本源也是雷霆本源衍生出的一種特殊本源，神霄道宗主修雷劫本源，關於雷劫本源，在下還是有些心得的。」
「有空，我們可以互相論道論道。」雷軒微笑著說道。
「求之不得。」
林哲羽接住玉符，隨手也取出一枚玉符拋了過去。
「在下還有要事，先行告辭了，日後有空再來拜訪。」
雷軒微笑著拱了拱手，身形融入虛空消失不見。
雷軒離開后。
林哲羽掃視了眼四周的虛空，身形微微一晃，也消失不見。
「林哲羽……果然很強。」
虛空中，傳出一道思維波動。
林哲羽剛剛斬殺了一頭洞虛境中期的陰影魔龍，引起了附近的強者注意。
「看得出他前世的身份么？」
「看不出來，此人與前十斬斷得十分徹底，直接放棄了前世的道路，轉修了武道。
怕是連主修的本源，都改了。」有強者淡淡道。
「有趣，有趣，聽說孟天擎都隕落在了他的手上，此人身上怕是隱藏著不小的秘密。」
「呵呵，秘密？誰沒有？」
「即便他的身上有秘密，如今的實力，想要對付他可不是件容易的事情。」
有強者輕笑道。
「但，也不是沒有辦法不是么……」另一強者冷笑一聲，眼眸微動，不知在想些什麼。
……

第630章
第631章 往生
……
無盡虛空深處。
這裡，瀰漫著濃郁到令人感到粘稠的死氣。
無數猙獰、可怖的鬼影，在灰濛濛的死氣中肆虐、嚎叫著。
吼！
倏地，一聲巨吼從遙遠處傳來。
一道龐大的白虎虛影穿透濃郁的死氣映射而來。
「父親開始了……」
濃郁的死氣陡地扭曲，一道虛幻的身形詭異地凝聚而出。
身影漸漸凝實，露出了他那慘白至極的面龐。
若林哲羽在此，便能一眼認出，此人正是消失了許久的孟德。
孟德眯眼看向遠方，充滿死意的眼眸中閃過一抹精芒。
無窮的死氣從四面八方湧來，融入他的身軀之中。
一股股可怕的死亡氣息從孟德身上散發而出，此時的他，仿若已經失去了所有生機，化為了死靈生物。
「家主一定能夠成功的！」
孟德身旁，走出一道蒼老的身影。
老者看向遙遠處的龐大白虎虛影，眼眸中滿是堅定，堅定中透著一股狂熱。
老者的身軀中，同樣如孟德那般，透著驚人至極的死意，仿若一具活動著的屍體。
「林哲羽……」
「若不是此人，破壞了父親的計劃，事情怎麼如此！」
孟德眼眸中閃過一抹殺意與悔意。
此人，該死！
當初若不是他招惹到了林哲羽，父親也不會注意到此人，更不會有後續這麼多的事情發生。
呼——
孟德輕呼口氣，壓下心中濃烈至極的恨意。
深邃的眼眸望向遠處，孟德淡淡開口道：「九幽教那邊的信仰神力拿到了么？」
「拿到了，不過比想象中少了很多。」
「家主與九幽教間的謀划，魏長青早就發現了，大部分信仰神力都被魏長青奪走了。」
老者嘆了口氣，無奈地搖了搖頭。
當初與九幽教的合作，是孟天擎主張的，為的便是九幽教的信仰神力。
不僅僅九幽教，甚至與西域佛門的合作，都是孟天擎主張的。
只可惜。
孟天擎機關算盡，卻沒想到會殺出林哲羽這等異數。
若沒有林哲羽插了一手，他與魏長青之間，孟天擎自信自己獲勝的把握更大一些。
但世上沒有如果，發生了就發生了，一切都已經改變不了。
好在，孟天擎早就在那之前，為自己準備了後手。
原本這後手，是為了讓自己更進一步的。
但現在，卻只能用來讓自己恢復實力了。
吼吼吼！
陣陣恐怖的咆哮從遠處傳來，精純之極的死氣從白虎身上散發而出，掀起恐怖的死氣潮汐朝四面八方涌去。
孟德與老者靜靜地站在遠處。
如此精純的死氣，即便是他們也不敢靠得太近。
兩人只敢站在遠處，趁此機會儘可能多地吸收死氣，提升自身實力。
倏地。
一名身穿黑衣的妖嬈女子從虛空中走出。
「公子，往生教的大主教到了，降臨儀式準備開始。」
女子恭敬地說道。
「好，吩咐下去，全部做好準備。」孟德淡淡道。
「是，公子。」
女子應了聲，走入死氣中消失不見。
「往生教……死亡之主……」
「希望，這是個好的開始吧！」
孟德輕聲呢喃著，腳下步伐邁出，身形融入死氣中消失不見。
孟天擎與諸多域外神魔交好，但真正投靠的卻是死亡之主下的往生教。
『往』又可稱為『亡』。
往生往生，向死而生，死亡是生命新的開端，是生命的一種新生。
……
吼吼吼！
磅礴的能量從孟天擎身軀中湧出，龐大的白虎虛影瘋狂咆哮著。
白虎虛影前方，是一尊更加龐大而不可思議的神魔虛影。
一股股強大的信仰神力瘋狂燃燒，燃燒后誕生出的更加精純的能量，融入魔神虛影之中。
緊接著，神魔虛影中洶湧出浩瀚的死氣能量，融入孟天擎身軀之中。
孟天擎的肉身、神魂、精神、真靈，在這股力量的侵蝕下，漸漸地發生著詭異的變化。
濃郁至極的死亡氣息從他身軀中散發而出。
原本代表著白虎本源的虛影，漸漸地氣息發生了變化。
白虎本源的氣息消失了，剩下的，只有濃郁至極的死亡氣息。
「林哲羽！！」
「我孟天擎不會這麼輕易死去的！」
「桀桀，你等著，很快，很快我便會親手結束你的生命，將你獻給偉大的死亡之主！」
「你的肉身、靈魂、寶物，一切的一切，都屬於偉大的死亡之主！」
孟天擎面龐扭曲，承受著無盡的痛苦折磨。
他的腦海中，閃過對林哲羽、魏長青的仇恨，強大的仇恨支撐著孟天擎撐過這求死不能的恐怖痛苦折磨。
他會陷入現在的境地，都是林哲羽導致的。
孟天擎本體與最強分身盡皆隕落，只剩下了弱小的分身苟活。
即便是有著大量的資源法寶，但也很難恢復曾經的巔峰。
若沒有天大的機遇，此次的大劫，對他來說只有大劫，其中蘊含的機緣與他再也沒有半毛錢關係。
孟天擎不想如此。
他縱橫一生，何時如此落魄、不堪過？
孟天擎不甘，他不想就此沉淪下去。
他打算，拿最後的性命，拿所有的底蘊放手一搏！
投靠死亡之主，擁抱死亡，向死而生，便是孟天擎做出的選擇。
但，向死而生何其難。
孟天擎即便是投靠死亡之主，想要恢復曾經的巔峰實力，也不是件容易的事情。
「你覺得他能成功么？」
一道朦朧的身影從虛空中走來，看著孟天擎猙獰的面孔，淡淡道。
「很難。」
「雖然孟天擎的實力、天賦、資質都不錯，但可惜只剩下了一道弱小的真靈。」
「若是全盛時期，還是有很大概率成功的。」死氣扭曲了下，化為另一道朦朧的身影。
倏地，虛空中的死氣瘋狂地涌動起來，一道高大的身影從死氣中緩緩走出。
「見過大主教！」
兩人恭敬地朝高大身影拱了拱手道。
「準備開始吧！」
高大人影淡淡說道。
……
四象宗，虛空深處。
黑暗的虛空中，泛起淡淡漣漪。
一抹紅芒從漣漪中走出，化為一道倩麗的窈窕身影。
身影抬頭望向虛空深處，當看到虛空深處那道透著血色的龐大朱雀身影時，眼眸中閃過複雜的神色。
曾經化神都不是的小傢伙，如今已經成長到了連她都要仰視的程度。
這等成長速度，實在是太過駭人了。
「坐鎮這裡的，也是分身么……」
荊心玥身形輕輕一晃，靠近朱雀陣眼。
她一眼便看到了那道龐大的朱雀虛影中，十道一模一樣的身影。
「你來了……」
林哲羽睜開眼，微笑地看向荊心玥。
「麻煩道友稍等片刻，我先準備一下。」林哲羽笑著說道。
「好的，多謝。」
荊心玥點點頭，安靜地站在一旁。
轟隆隆——
瞬息間，磅礴的氣血能量瘋狂流轉，無數武道神紋傾瀉而出。
林哲羽的念頭微動，十道分身的位置稍微變化了下，以武道神紋為引，在朱雀虛空中構建出了個小型的血色空間。
荊心玥雖然不擅長陣道，但以她如今的實力境界，卻也能看出許多東西。
僅僅是林哲羽這一手構建內部虛空的手段，荊心玥便看到了諸多朱雀本源的高級運用手段。
正當她看得入迷時，耳旁傳來了林哲羽的聲音。
「可以了，道友請到這裡來。」
林哲羽做了個請的手勢，微笑著說道。
「好。」
荊心玥點點頭，輕輕一躍，進入了朱雀虛影內部的小型血色空間中。
唳！
剛一進入，便有一聲清亮的啼鳴傳入心神之中。
荊心玥心神微微一陣，心中竟然因此生出了些許感悟。
「好強大的效果！」
荊心玥眼眸中閃過一抹驚異。
若是靠自己的話，想要晉陞到洞虛境中期，至少也要數年的時間。
但現在，有著林哲羽相助，她感覺，不用一年就能做到了。
呼——
感受到此地的強大效果，荊心玥輕呼口氣，連忙靜心凝神開始修鍊起來。
林哲羽看了荊心玥一眼，稍微調整了下，確認沒有問題后，緩緩閉上了眼眸。
他留在此地的分身，主要任務只是坐鎮陣眼，感悟的任務，由本尊那邊執行。
因此，幫助荊心玥感悟，並沒有對他來說沒有多大影響。
……
當荊心玥在林哲羽的幫助下，開始突破洞虛境中期時。
無盡虛空深處，四象大陣之上，億萬枚禁制符文閃爍著，構建出了一個龐大無比的陣法。
陣法的布置已經到了尾聲。
陣法中心處，一枚龐大的四象印懸浮於虛空，四象印四周的虛空涌動著濃郁至極的氣血能量。
整個四象印，仿若置身於血色海洋之中。
無數武道神紋不斷從氣血中凝聚而出，與禁制符文一起，以四象印為核心，交織出了一張無比繁複、玄奧的巨網。
許久之後。
四象印微微一顫，禁制符文與武道神紋徹底融為一體，完美地結成了一個龐大的陣法。
林哲羽和魏夕瑤兩人盡皆輕呼口氣，緊繃的心神放鬆下來。
為了布置出這等，融合了武道與仙道的強大陣法，兩人耗費了大量的精神、心力。
「多謝道友相助。」
林哲羽微笑著朝魏夕瑤拱了拱手。
若沒有魏夕瑤相助，僅僅靠他自己，根本布置不出這等強大的陣法。
魏夕瑤微微一笑，用仿若欣賞世界奇珍般的眼神，看著剛剛布置出的陣法。
「客氣了，在布置陣法的過程中，我也收穫頗多。」魏夕瑤柔聲道。
「便不打擾道友修行了，若有任何問題，道友直接傳訊於我即可，我有一道分身坐鎮宗門。」
魏夕瑤笑著說道。
「嗯，多謝。」
林哲羽微微頷首。
他輕呼口氣，迫不及待地開始修鍊起來。
手掌輕輕握住四象印，磅礴的氣血能量轟然運轉，四象本源力量順著手臂流淌而出，湧入四象印之中。
嗡——
整個大陣轟然開啟，無數符文閃爍著，一個強大的力量朝林哲羽籠罩而來。
瞬息之間，林哲羽感受到了蘊含著深奧感悟的思維波動洶湧而來，瞬間將其淹沒。
林哲羽臉色微微一凝，感受到了些許的壓力。
這可是需要四位洞虛境後期以上的強者，藉助四象大陣鎮壓的龐大感悟。
如今，全部由林哲羽一人承受。
饒是他的神魂強橫、真靈強大，一時之間也感受到了巨大的壓力。
不過，還沒有達到他的極限。
林哲羽的本源真靈何等強大，除了四象本源，他感覺再掌握幾種本源完全不是問題。
況且，除了本源真靈，他最強的，還是強大的肉身體魄，孕育而出的肉身蒙昧真靈。
適應了一陣，林哲羽緩過勁來。
他的念頭微動，開始過濾其他本源感悟，專心參悟青龍本源。
四象本源息息相關。
雖四象神獸參悟四象虛空，是從不同的本源角度出發的，但卻離不開其他三種本源。
他們各自的感悟中，都蘊含著從自身本源角度出發，對其他三種本源的思考、感悟。
有了其他三種本源的加入，林哲羽對青龍本源的感悟，以驚人的速度瘋狂提升著。
轉眼，半個多月過去了。
轟隆隆！
磅礴的精氣神能量在身軀中瘋狂流轉，在某一個時刻突然達至巔峰，猛然擰成一股，蛻變成神秘的極限能。
極限能流入識海，融入神魂之中。
林哲羽感覺心神前所未有的清明，源源不斷的靈感如泉水般狂涌而出。
通過大陣竊取到的感悟，沒能徹底參透、消化的部分，瞬息間迎刃而解。
片刻之後。
林哲羽長長舒了口氣，磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，身上的氣息瞬間攀升至巔峰。
「這個大陣，才是四象宗內最為珍貴的至寶啊！」林哲羽忍不住讚歎道。
手持四象印，同時參悟四象本源，才能深刻體會到四象印與四象大陣的強大。
不過，這也就林哲羽能夠做到了。
其他修士能夠將兩種本源同時修鍊至巔峰，就已經驚才絕艷了，三種本源幾乎不可能，更不用說四種本源了。
沒有同時修鍊四象本源的修士，根本體會不到四象印與四象大陣有多麼驚人。
四象大陣存在上萬年，竊取了四象神獸萬年的感悟，並儲存其中。
雖然萬年來，四象宗修士消耗的，加上隨著歲月流逝消逝的，損失了不少。
但儲存下來的，卻也達到了一個駭人的程度。
這也是為何，魏長青他們需要長期鎮守四象大陣的緣故，便是為了防止裡面儲存的感悟流逝。
這般龐大的思維感悟，簡直就是個前所未有的巨大寶庫。
「可惜無法直接吞噬，如若不然，就能藉助源力，縮短參悟的時間了。」
林哲羽惋惜地搖了搖頭。
即便是藉助另一層大陣，還有四象印，他也只能將感知延伸，去接觸那一縷縷竊取到的、蘊含著感悟的思維波動。
呼——
林哲羽輕呼口氣，壓下心中的雜念，繼續參悟起來。
僅僅過去了半個多月，他便感覺青龍本源上的造詣，有了明顯的提升。
四種本源感悟相互印證、參悟之下，再藉助極限能的強大效果。
林哲羽不僅僅在青龍本源上的造詣，以驚人的速度提升著。
就連其他三種本源，也隨著時間流逝，有了微弱的提升。
四種本源，在林哲羽身軀中結合得愈發完美……
……

第631章
第632章 邀請
時光荏苒，歲月如梭。
轉瞬間，兩年多過去了。
無盡虛空中，林哲羽盤膝而坐，雙手持著四象印，身上磅礴的氣血能量瘋狂涌動，化為一頭龐大的血色長龍。
長龍龍首向天，張開了血盆大口，一聲嘹亮的龍吟響徹虛空。
「林道友的天賦簡直驚人！」
不遠處的虛空中，魏長青遠遠地看著這一幕，眼神中閃過一抹驚嘆。
短短兩年多的時間，他見證了林哲羽對青龍本源的感悟，從洞虛境初期開始，一路飆升。
而就在剛剛，魏長青能夠感知到，其對青龍本源的感悟，已經正式達到了洞虛境後期。
兩年！
僅僅兩年！
貨比貨得扔，人比人得死。
回想自己當初耗費了多少時光，才從洞虛境初期，修鍊到洞虛境後期。
再看看前方的林哲羽。
「唉……」
魏長青唏噓了聲，身形微微一晃，消失不見。
他僅僅只是感知到這邊的動靜，過來看看罷了，魏長青自己還有諸多事情要做。
魏長青離開后。
林哲羽緩緩睜開眼眸。
他長長舒了口氣，磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，剛剛運轉《極限大法》耗盡的能量，瞬間恢復至巔峰。
「洞虛境後期了，這速度還行吧。」
林哲羽心中念頭一閃而過。
若是當初青龍秘境沒有出現變故，青龍真靈沒有復甦的話，他在青龍本源上的造詣，早就達到了洞虛境巔峰。
林哲羽的進度，硬生生被拖慢了幾年。
不過，除了青龍本源上的提升，林哲羽這兩年來，其他的四象本源也或多或少有了不小的提升。
特別是關於四種本源更深層次的融合，有了更深刻的感悟理解。
「想要達成四象融合，逆轉陰陽，果然不是件容易的事情，裡面的門道，比想象中還要深。」
林哲羽感慨道。
當初他對此，心力也僅僅只是有了種雛形。
如今，經過兩年多的感悟，林哲羽已經初步窺視到了些許門徑。
輕呼口氣，摒除心中雜念，靜心凝神。
林哲羽再次陷入到對四象本源的感悟之中。
……
域外戰場。
兩年多過去了，這裡的戰鬥不僅僅沒有停止，反而更加激烈了。
某處死寂的虛空中，虛空漂浮著零散的破碎法寶。
倏地，一道銀色劍芒陡然乍現，嗤地劈向虛空。
嗷！
咆哮聲傳來，黑暗地虛空中陡地顯露出一道龐大而猙獰的妖魔身影。
妖魔咆哮一聲，帶著重鎚的巨尾猛然甩向劈來的飛劍。
嗤！
噗噗！
轟！
瞬息之間，數道法寶的光芒陡然射出。
其中，一道龐大的佛陀法相凝聚而出，金光燦燦的佛掌拍向了另一處虛空。
轟隆！
大戰，一觸即發。
這種狩獵與被狩獵的戰鬥，在域外戰場中隨處可見。
幾乎每隔幾天、幾個月，就能聽到有新的天才崛起的消息，也會傳來有曾經的天才隕落的傳言。
域外戰場上，靠近妖魔界的區域。
這裡，匯聚了大量的妖魔界強者。
精純的魔氣能量，在虛空中翻湧著，一道道可怕的氣息，從妖魔界的方向傳來。
倏地，虛空中泛起淡淡漣漪。
一隻背生雙翼，渾身覆蓋著黑紅色鱗甲的妖魔，從虛空中悄無聲息地穿梭而過。
這頭妖魔，是妖魔界的強者，實力達到了洞虛境後期。
倏地，這頭妖魔微微轉過頭，看向虛空中的另一個方向。
虛空中嗤地撕裂開來，走出了一頭不弱於他的強大存在。
兩頭妖魔互相對視了一眼，默契地點了點頭，朝著遠處疾馳而去。
「巴茲爾，等你許久了，還以為你不敢來了。」渾身覆蓋著黑紅鱗甲的妖魔淡淡道。
「嗤——」
名為巴茲爾的妖魔嗤笑一聲，臉上泛起不屑的神色。
「老子只是因為狩獵一洞虛境後期的傢伙，耽擱了時間罷了。」
巴茲爾不屑，他瞥了眼對方一眼道：「這次特意叫上我，是打算對付那個強者？」
「一個四象宗的傢伙。」
黑紅色鱗甲的妖魔淡淡道。
上次，他死在了一名四象宗的強者手中，如今好不容易又孕育出了身軀。
他，是來複仇的。
「四象宗……這個宗門倒是有些麻煩。」
「他們的四象大陣有些門道，若是被困住的話，就麻煩了。」
巴茲爾沉吟了下說道。
「放心，我早已有準備。」另一頭妖魔淡淡道。
巴茲爾眼眸微眯，掃了黑紅色鱗甲的妖魔一眼，眼神中閃過一抹若有所悟的神色。
他微微一笑，「看來你這次下了血本。」
兩道強大的妖魔，悄無聲息地從虛空中穿梭而過，看也不看潛伏在虛空中的弱小修士。
他們徑直朝著四象宗鎮守的區域而去。
當即將到達四象宗負責的區域時。
轟隆！
陡然之間，四道磅礴的氣血能量直衝雲霄，化為四頭龐大的神獸虛影。
一股恐怖的鎮壓之力碾壓而下，兩道強大的妖魔虛影被強行從虛空中擠出。
「有埋伏！」
巴茲爾眼眸中閃過一抹厲色。
磅礴的妖魔能量在身軀中涌動，然而在那股可怕的鎮壓之力下，卻仿若凝滯了一般。
轟！
就在兩頭妖魔驚駭，快速做出應對之際。
一道遮天蔽日的龐大掌印從虛空中轟然落下，朝被困住的兩頭妖魔轟了過去。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳出，兩頭妖魔慘叫聲都沒能來得及發出，便徹底被碾成了肉泥，化為了飛灰。
遠處的虛空中。
感知到這邊的動靜，一雙美眸望了過來。
「林道友出手了……」
「他的實力似乎又變強了。」
荊心玥感受著遠處傳來的波動，輕聲呢喃道。
有著林哲羽坐鎮，凡是有妖魔界強者靠近，幾乎都逃不過林哲羽的感知。
林哲羽的存在，給四象宗修士帶來了巨大的安全感。
每位四象宗修士，在外遇到了妖魔界強者追殺，若是不敵的話，只要能夠逃回四象宗附近，那麼小命就保住了。
無論敵人都強，都逃不過林哲羽的一記掌印。
甚至，其他宗門勢力的強者，遇到強敵的情況下，都開始往四象宗這邊逃了。
不過無論是誰，無論對手多強，林哲羽來者不拒。
即便是洞虛境巔峰層級的妖魔，林哲羽都感給對方來上幾記四象翻天印。
「我也該更加努力了！」
荊心玥眼眸中精芒一閃，化為一道紅芒朝著妖魔界的方向而去。
四象宗負責的區域，有林哲羽坐鎮，安全無憂。
因此，荊心玥能夠放心地往妖魔界的方向而去，斬殺更多、更強大的妖魔。
……
「兩頭洞虛境後期的妖魔，不錯的收穫。」
感受著身上愈發濃郁的天道眷顧氣息，林哲羽微笑著說道。
他的念頭微動，分身再次悄無聲息地隱入虛空中。
整片虛空，林哲羽埋伏了上千道分身。
這些分身，既是他監控虛空的『眼睛』，也是林哲羽隨時動用四象大陣的陣基。
憑藉欺天大法的強大，配合武道神紋能夠吸收妖魔能量、偽裝妖魔氣息的能力。
林哲羽的分身潛伏在四周的虛空，幾乎沒有妖魔強者能夠發現。
「恭喜道友，又斬殺了兩頭強大的妖魔。」
熟悉的聲音傳來。
無窮的禁制符文從虛空中流淌而出，化為了一道白衣男子的身影。
「客氣了，道友同樣際遇驚人。」
「恭喜道友實力又有所突破了。」
林哲羽微笑著說道。
來人他認識，正是很久之前就結交的天衍宗白非玄。
大劫降臨，每個強者、每個天才，都有屬於自己的機緣、際遇。
許久未見，白非玄身上的氣息愈發強大了，即便是在洞虛境巔峰強者中，也不是易與之輩。
「比不得道友，聽說孟天擎都敗在了道友手中。」白非玄笑了笑道。
「此非我一人之力。」
林哲羽微微搖了搖頭，沒有細說。
白非玄深深打量了他一眼，旋即也是笑了笑，沒有繼續旁擊側敲。
對於當初的四象宗之戰，他也好奇得緊。
天衍宗也有強者摻和了進去，只可惜，天衍宗強者被魏夕瑤纏住了，不清楚具體發生了何事。
雖然外界傳聞四起，但真正了解孟天擎死亡真相的，也只有天陰宗的純陽子一人。
不過純陽子不知出於何種目的，並沒有將當初的戰鬥流傳出去。
「道友實力了得，何必繼續待在域外戰場。」
「合道強者也分強弱，想要證道最強合道，只有進入禁忌之地中才有可能。」
「此次大劫機會難得，無數遠古強者沉眠至今，為的便是此次機緣。」
「這次大劫，正是我輩修士，證道最強合道的機會！」
「道友可有興趣，一同進入禁忌之地，追尋最強合道之路？」
白非玄看著林哲羽，微笑著邀請道。
域外戰場中的合道機緣，主要在於斬殺妖魔界強者，得到的天道眷顧上。
天道眷顧確實難得。
但真正的強者，最強大的天驕，卻看不上這東西。
他們所覬覦的，是禁忌之地中，最強合道的機緣。
如火靈聖母、天機子等站在了此界巔峰的強者們，都在禁忌之地中。
禁忌之地中，匯聚了此界、域外神魔、利用強大手段潛入的妖魔等等大量強者。
甚至，傳言之中，燭龍也在禁忌之地深處現身了。
「對於禁忌之地，林某也頗為好奇，早晚會前往一趟。」
「不過不是現在。」
林哲羽微微搖了搖頭，拒絕了白非玄的邀請。
他的本體還在參悟青龍本源，參悟四象真意呢，短時間無法離開。
四象本源之路，同樣是一條極為強大的合道之路。
通過四象宗的四象印與四象大陣，竊取到的四象神獸感悟，能夠幫助林哲羽快速提升實力。
如無意外。
在實力沒有達到瓶頸前，林哲羽暫時不打算踏入禁忌之地那等可怕的漩渦之中。
禁忌之地中匯聚了此方天地、妖魔界、域外神魔中，最強大的一批強者。
裡面的危險，可想而知。
即便林哲羽自忖實力強大，但也沒有興趣摻和進去。
「哦？」
白非玄神色微動，眼神中閃過一抹意外。
沒想到林哲羽回絕得如此乾脆。
「道友可還記得這東西？」
念頭微動，白非玄手中出現了一塊巴掌大小的骨頭。
這塊骨頭，正是林哲羽當初交易給白非玄的燭龍骨，林哲羽用燭龍骨從白非玄手中換到了數門陣道功法。
「燭龍之骨？」
「是蘿雲讓你來邀請我的？」
林哲羽神色微動，笑著問道。
這枚燭龍之骨，還是蘿雲當初給他的賠罪禮。
蘿雲當初拿燭龍之骨給林哲羽，就有著她的目的。
因此，看到燭龍骨的剎那，林哲羽便想起了蘿雲。
蘿雲之後，孟德也拿了塊燭龍骨作為賠禮，林哲羽懷疑過，蘿雲與孟天擎是不是暗中有著某種聯繫。
「不瞞道友，確是蘿道友讓在下前來邀請閣下。」
白非玄也沒有隱瞞，很是直接的承認了。
這種事情沒有隱瞞的必要，因為，只要林哲羽答應，肯定會見到蘿雲的。
「道友修鍊的武道，本質乃肉身之道。」
「據聞開天時代最強大的存在，燭龍走的，也是肉身之道。」
「如今，禁忌之地深處出現了燭龍的蹤跡，但還同時存在著燭龍曾經的遺骸。」
「道友就不想知道，燭龍當初經歷了什麼，發生了何等蛻變？」
「這其中，會否蘊藏著，肉身之道的某種奧秘？」白非玄微笑著說道。
對於燭龍身上蘊含著的秘密，他都好奇得緊。
按理說，林哲羽這位武道強者，應該更加感興趣才對。
然而……
「有點好奇。」
「不過我還是不打算這麼早進去，多謝道友好意。」
林哲羽微微搖頭，拒絕了白非玄的邀請。
「唉……」
白非玄惋惜地嘆了口氣。
「若道友改變了主意，可立即聯繫在下，在下先行告辭了。」
白非玄拱了拱手，身形微微一晃，告辭離開。
看著白非玄離去的方向，林哲羽笑了笑，不以為意。
林哲羽能夠感知到，黑暗中的暗流涌動。
自己嶄露頭角，暴露出強大的實力與可能身懷某種強大秘密后，有許多強大的存在盯上了自己。
林哲羽經常能夠感知到，有強大存在從遠處而來，於暗中窺視自己。
雖然白非玄到來，看起來似乎沒有任何惡意。
但林哲羽還是不打算這麼早進入禁忌之地。
「你真不打算進入禁忌之地？」
「那裡才是你這等妖孽該去的地方。」魏長青從虛空中走出，微笑著說道。
「你呢？」
「總是隱藏可不是個好習慣，藏著藏著，說不定就泯然眾人了。」
林哲羽笑了笑，饒有深意地說道。
「哈哈，你這話我愛聽，能夠得到你這等妖孽的認可，可是件值得誇耀的事情。」
魏長青哈哈大笑道。
不過旋即，他擺了擺手：「不過我就算了，自己幾斤幾兩我還是清楚的。」
「禁忌之地……那裡太危險了。」
「我的本體雖然坐鎮宗門，但最強分身早就進入過幾次了。」
「還沒到禁忌之地深處，就經歷了數次可怕的危機，差點隕落在裡面。」
「最強合道之路雖然吸引人，但也要有命拿才行。」
「老嘍，沒有年輕時的拼勁了，若是再年輕幾千年，我說不定就去拼搏一把了。」
魏長青哈哈笑著，走入虛空中消失不見。
看著魏長青遠去的方向，林哲羽笑著撇了撇嘴，也隱入了虛空中。
……

第632章
第633章 降臨
……
時間一晃，轉眼又三年多過去了。
轟隆！
域外戰場上，恐怖的轟鳴聲傳來。
四道龐大虛影凝聚而出，結成四象大陣困住了一頭長著上百條觸爪的妖魔。
嗷犼！
「這等垃圾陣法，也想困住我，給我破！」妖魔獰笑著，身上陡然爆發出恐怖的威勢。
上百條強大的觸爪猛然間融為一體，化為一根龐大的黑色尖刺。
尖刺噗地刺向東方的青龍虛影。
這頭妖魔的實力很強，林哲羽的四象大陣一時之間竟然困不住他。
對方一眼便看出了，四象本源中，最弱的一環，青龍本源。
噗——
龐大的黑色尖刺綻放出恐怖的黑芒，被四象大陣鎮壓的虛空泛起陣陣漣漪。
籠罩整個虛空的規則力量，噗地破開，開始崩潰。
而就在這時。
一道龐大的掌印倏地破開虛空，轟向那頭龐大的妖魔。
嘭！
龐大的黑色尖刺倏地散開，重新化為上百條觸爪，觸爪交纏結成一塊黑色的血肉盾牌。
盾牌上無窮的黑色魔紋閃爍著，散發出一股強大的能量。
林哲羽的掌印轟在血肉盾牌上，盾牌上的黑芒噗地破碎炸開。
緊接著，是上百條觸爪結成的盾牌緩緩崩碎，化為一團團黑色的粘稠液體滴落。
「哈哈哈，該我了，死吧！」
妖魔獰笑一聲。
勉強擋住了林哲羽的攻擊，妖魔也終於抓住了時機。
妖魔身上的血肉蠕動著，一根巨大的觸爪嗖地生長而出，化為一根黑色的尖刺，刺向黑暗的虛空。
轟隆！
林哲羽眼眸微眯，又是一道掌印轟出，從側面拍向妖魔刺來的黑色尖刺。
而就在此時。
黑暗中，一抹寒芒乍現，一根散發著邪惡、腐朽氣息的釘子，破開虛空轟向了林哲羽眉心。
「哼，早就等候許久了！」
林哲羽冷哼一聲。
四周的虛空陡然間爆發出四道龐大的虛影，四象大陣瞬息而成。
邪惡、腐朽的釘子，猛地一頓，被四象大陣困住了瞬息。
但很快，其中便爆發出一股恐怖的能量，這股能量彷彿能夠腐朽世間萬物。
林哲羽分身傀儡布置出的四象大陣，在這股能量的侵蝕下，瞬間被侵蝕、腐朽。
但擋住的這瞬間已經足夠了。
轟隆！
數道分身傀儡從四面八方射出，揮動破法神拳一同轟向了那枚詭異釘子。
「兩位洞虛境巔峰的強者……不，三位……」
林哲羽眼眸微眯，身形微微一晃，避開妖魔的攻擊后，退回四象宗駐地。
他的實力雖強，但在域外戰場的畢竟不是本體。
若是面對一頭洞虛境巔峰的妖魔，在分身傀儡的輔助下，還有一定的可能斬殺。
但同時面對兩位洞虛境巔峰層級的強者，那就有些力不從心了。
「跑什麼跑，廢物，蟲子！」
「來和老子戰鬥啊！」
妖魔的上百條觸爪，同時化為黑色尖刺，嗤地破開虛空刺向林哲羽的背影。
轟轟！
然而，林哲羽卻不與其糾纏。
連續兩道四象翻天印轟出，轟飛了妖魔的攻擊后，林哲羽毫不猶豫地退回了四象宗駐地。
「你沒事吧？」
魏夕瑤的分身從虛空中走出，關心地問了一句。
「無妨。」
「不過接下來，要讓宗門弟子小心些，妖魔強者和域外神魔的那些勢力聯手了……」
「這一次，只是試探罷了……」
「下一次來的，怕是不僅僅這麼幾位強者了。」林哲羽有些凝重地說道。
魏夕瑤聞言，同樣有些凝重地點點頭：「放心吧，我們這邊也不是沒有應對。」
「倒是你，要更加小心了。」
「夜冥那邊，造化方舟的祭煉已經接近尾聲，根據得到的消息，估計很快便能祭煉完成。」
「到時候，他們怕是會第一時間來尋你。」
魏夕瑤凝重地提醒道。
「那便讓他們來吧。」
「我也想見識下，傳說中的造化方舟，威力有多麼強大。」
林哲羽微笑著說道。
造化方舟快要祭煉完成又如何？
他的本體那邊，對青龍本源的參悟也已接近尾聲了。
……
虛空深處。
林哲羽盤膝坐在虛空，磅礴的氣血能量瀰漫而出，凝聚出了一頭龐大的青龍虛影。
青龍虛影隨著時間的流逝，散發出的氣息愈發恐怖。
五年多的閉關修鍊，林哲羽實力有了翻天覆地的變化。
「終於洞虛境巔峰了！」
倏地，林哲羽睜開了眼眸，眼神中閃過一抹精芒。
轟隆隆！
四象本源四種強大的本源力量，在身軀中快速流轉，本就強大的內宇宙虛空，再次開始了緩慢的蛻變提升。
青龍本源提升上來后，終於補足了最後的短板。
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
如今，四象本源都已經達到了洞虛境巔峰，也該將《四象玄功》和《四象翻天印》都提升一下了。
能量！
林哲羽現在需要磅礴的能量。
「該離開一趟了……」
林哲羽緩緩起身。
他的念頭微動，一道分身從虛空中走出，從本體手中接過了四象印。
四象印需要配合四象大陣使用，不能隨意攜帶離開。
感知到這邊的動靜。
虛空中陡地泛起漣漪，一道熟悉的身影從虛空中走出。
魏長青驚疑不定地看著林哲羽。
「你該不會要直接突破合道了吧？」
魏長青感知著林哲羽體內涌動著的可怕能量，驚疑不定地說道。
林哲羽剛剛突破，四象本源盡皆達到洞虛境巔峰層級，一時無法收斂全部的能量波動。
四種本源力量在身軀中流轉，散發出的恐怖氣息，驚到了魏長青。
「沒，只是小有突破罷了。」
林哲羽笑了笑道。
呼——
魏長青輕呼口氣，微笑著朝林哲羽拱了拱手道：「恭喜道友，又有所突破。」
「小小突破罷了……」
林哲羽笑了笑：「我有事要離開數天時間，四象大陣與四象印暫時用不到……」
「無妨。」
「我已經參悟了上萬年，不差這一時半刻的。」
「整個四象宗，如今也只有我、夕瑤，還有你有資格進入這裡參悟四象真意了。」
「而夕瑤走的路有些特殊，對她來說，如今獲得更多的天道眷顧，才是個最好的選擇。」
魏長青打斷了林哲羽的話，微笑著說道。
「嗯，那行。」
「我的分身還在這裡，若宗門內有強者達到了突破邊緣，可以讓他們進入對應的陣眼中，我可以助他們儘快突破。」
林哲羽點點頭道。
「放心吧，我不會跟你客氣的。」
「這種事，也就你才能做到了。」
魏長青微微一笑，沒有跟林哲羽客氣。
這種事，他也能做到，不過只能幫助修鍊玄武本源的強者。
且每一次施展，對能量的消耗、對真靈的負擔都很大。
也就林哲羽能夠如此肆無忌憚地使用了。
「嗯，那我就先走了。」
「若有既是可通過傳訊符聯繫我，我會第一時間趕回來的。」
林哲羽說道。
說罷。
他的身上陡地綻放出璀璨的雷芒。
磅礴的雷劫本源力量凝聚於拳上，破法神拳悍然轟向虛空。
轟隆！
虛空轟地破開，撕裂開一條通往雷劫本源空間的虛空通道。
「這傢伙的實力，愈發深不可測了！」
魏長青看著緩緩癒合的虛空裂縫，深深地感慨道。
「當初結交此人，當真是這輩子做出的最正確的決定。」
「只可惜夕瑤沒有聽我的，要是她與林哲羽結為了道侶，那就徹底完美了。」
魏長青暗自嘀咕道。
他的身形微微一晃，融入虛空中消失不見。
四象大陣有林哲羽的分身坐鎮，魏長青還是十分放心的。
林哲羽分身的實力，雖然不如本體強大。
但是那麼多道分身，坐鎮於四象大陣四處陣眼，因為同出一源的緣故。
林哲羽分身藉助四象大陣，所能爆發出的力量，絕對比魏長青和其他四象宗強者聯手，來得強大。
……
轟隆隆——
雷劫本源空間中。
林哲羽從裂縫中走出，身形微晃，朝深處而去。
雖然對青龍本源的感悟，已經達到了洞虛境巔峰層級，追上了其他三種本源。
但林哲羽想要將感悟徹底化為實力，還需要龐大的能量才行。
對於其他強者，只能夠依靠時間、大量的資源寶物去堆積。
而林哲羽，他有源力可以縮短這個過程。
且無需各種各樣的資源寶物，只需要足夠多的能量即可。
來到雷劫本源空間深處。
林哲羽尋了處適合閉關修鍊的地方停了下來。
他瞥了眼意識中的數據。
雖然五年多的時間裡，他都運轉極限大法，凝聚極限能用來修鍊了。
沒有積攢源力。
但之前積攢下的源力，還剩下了七千單位，已經夠用了。
「先將《四象玄功》第三層修鍊到圓滿，順便看能不能開創出第四層的功法。」
「若是可以的話，到時藉助四象印參悟四象真意，應該會容易許多……」
林哲羽暗自思忖道。
他輕呼口氣，摒除心中雜念，靜心凝神。
緊接著，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《四象玄功》。』
……
……
無盡虛空深處。
整個虛空中，瀰漫著濃郁到令人心悸的恐怖死氣。
無數猙獰、可怖的鬼影，在灰濛濛的死氣中肆虐、嚎叫著。
一尊龐大得遮天蔽日的神魔虛影，散發出恐怖的威壓。
在神魔虛影下方，是一頭死氣沉沉的白虎。
原本，白虎還散發出一股股強大的能量與靈性波動。
但現在，其中的靈性波動卻漸漸消失了。
白虎虛影中的孟天擎，雙眼泛白，身上散發出濃郁至極的死氣。
一股腐朽、衰朽的氣息由內而外逸散而出。
「他堅持不住了。」
一道平淡的聲音傳來，聲音帶著些許冰冷。
如他們所料，孟天擎還是失敗了。
孟天擎想要的太多，但區區一道弱小的分身，又如何承受得住那般強大的能量灌頂。
「既然失敗了，那就廢物利用，倒也是具不錯的降臨體了。」
大主教淡淡道。
「是。」
大主教身旁的兩人恭敬地應道。
他們身形一晃，出現在孟天擎身旁。
兩人雙手快速掐訣，一道道不同於此方天地修鍊體系的符文，從兩人手中流淌而出。
這些符文中，散發出一股股原始、混沌、衰朽、死亡的強大氣息。
噗噗噗——
孟天擎身周，一枚枚蘊含著精純信仰神力的神力結晶紛紛爆開。
一股股強大的信仰神力，朝著虛空中那尊龐大到不可思議的神魔虛影涌去。
這些神力結晶，都是孟天擎萬年來儲存下來的。
這些屬於此方天地人民的信仰力量，正是域外神魔降臨的最佳能量來源。
時間緩緩流逝。
倏地，一股強大的能量波動從神魔虛影中傳出，虛空中嗤地撕裂開一道裂縫。
一團灰濛濛的光團從裂縫中射出，沒入了孟天擎的身軀之中。
嗷吼！
孟天擎身軀外的白虎虛影猛地仰天咆哮，緊接著轟然爆碎開來。
轟隆！
孟天擎的身軀猛地一陣，臉上漸漸出現了一抹獰笑。
「哈哈哈，我終於進來了！」
孟天擎放聲大笑。
四面八方的死氣能量瘋狂涌動著，沒入孟天擎的身軀之中。
「吵什麼吵，閉嘴！」
「不過是得到了具垃圾軀體，有什麼值得高興的。」
一旁，傳出一聲不耐煩的呵斥。
『孟天擎』轉頭看去，剛想怒罵回去，但感知到對方身上的氣息時，卻又咽了回去。
「該死，讓這傢伙搶先了！」
「他降臨的身軀，為何比我強大這麼多！」
『孟天擎』看著對方那強大的身軀，心中忍不住暗罵。
雖然那傢伙的實力比自己強，但也沒有強太多。
為何自己降臨的身軀，比對方弱了這麼多？
他很是不滿地看向主持這次降臨的大主教，眼神中露出一抹不滿的神色。
大主教心中暗自冷笑。
別看此次降臨的傢伙實力很強，但這些強者的潛力幾乎都已經耗盡。
大主教若是真的投靠了死亡之主，未來的實力絕對不在對方之下。
此次死亡之主麾下，降臨的真正強者，都進入了禁忌之地中。
孟天擎準備的後手，能夠隱入此界的強者，實力也就那樣。
「父親！」
就在這是，一道虛影從遠處疾馳而來。
孟德的身上，洶湧的死氣沸騰著，不斷侵蝕著他的身軀。
但現在他已經顧不上太多。
感知到這邊的動靜，孟德便立刻趕來，想要看看孟天擎到底成功了沒有。
然而。
還沒等孟德靠近，變有一股強大的能量，將其禁錮住了虛空中。
「你父親沒能撐過去，已經徹底隕落了。」
「你的天賦潛力不錯，既然投靠了死亡之主，那便好好修行，未來未嘗沒有為你父報仇的可能。」
大主教淡淡說道。
呼呼呼——
孟德聞言，臉色陰沉無比。
他的胸膛不斷起伏著，透露出孟德心緒的不平靜。
即便是早就做好了準備，但是見到無所不能的父親沒能撐過去，最後的分身也徹底隕落了。
孟德的心，還是極為不平靜。
他長長吐了口濁氣，壓下心中的憤怒、不舍、不甘等種種複雜情緒。
「大人，屬下有要事相報！」
孟德眼神陰翳，恭敬地說道。
孟天擎當初便吩咐過，若他沒能撐過去，孟德就將與林哲羽相關的一切，還有林哲羽身上可能隱藏的秘密揭發出去。
讓往生教的強者，出手對付林哲羽。
……

第633章
第634章 四象
……
「至寶？」
「疑似與死亡之主尋找的那件寶物有關？」
大主教聽了孟德的講述，神色微動，看向了剛剛降臨，奪了孟天擎身軀的那位強者。
他也聽說過林哲羽這位突然崛起的強者，據聞其身上，蘊含著大劫中的一抹生機。
但大主教也僅僅只是耳聞罷了。
加入了往生教，投靠了死亡之主后，他見識到了死亡之主的強大。
面對這等強者，且還是三位這等層次的恐怖存在。
此方天地，根本沒有任何機會。
無論此界有沒有，那三位恐怖的混沌存在想要的寶物。
他們都不會因此，放棄入侵此方天地。
其中的差別只是，若此方天地真有那等至寶存在，那麼降臨的強者將更加強大。
甚至可能會引來死亡之主親自出手。
到時，只會讓此方天地覆滅得更快罷了。
「大人覺得如何？」
大主教看向『孟天擎』，微笑著問道。
心中雖然對其有些不屑，但現在，對方作為死亡之主麾下，降臨此方天地的強者，實力也比自己強大。
大主教還是不得不稱呼對方為大人。
區區稱呼罷了。
大主教自信，以他的天賦悟性，等脫離了此方天地樊籠，進入混沌中后。
他日後的實力，絕對會超過對方。
「呵！」
「你可知道我們正在尋找的是什麼？」
「那等至寶，可不是爾等螻蟻能夠擁有，爾等螻蟻連靠近都做不到，更何況擁有。」
『孟天擎』聽完，不屑地冷笑道。
一開始，他還有些興趣。
但聽著聽著，感覺也就不過如此了。
雖然，那個名為林哲羽的螻蟻，確實有點機緣機遇。
但他們為死亡之主征戰數百萬年，入侵上千個不同的世界。
何等驚才絕艷的天才沒見過，什麼樣的妖孽沒有斬殺過？
如林哲羽這般，雖有些特殊，也不過如此罷了。
「可是大人，那林哲羽仿若擁有無數的分身，每道分身都十分強大。」
「這是極其不可思議的！」
「他的身上，肯定存在著某種強大的寶物！」孟德連忙出聲道。
「不過是此界天道意志，臨死前孕育出的特殊產物罷了。」
「此人能夠在大劫降臨前，踏出一條全新的修鍊體系，這其中，與此界天道意志脫不開干係。」
『孟天擎』神色平淡，仿若一切隱秘，都逃不過他的眼睛一般。
「可是……可是……」
孟德臉上浮現出不甘，掙扎著想要繼續說點什麼。
「聒噪！」
大主教冷呵一聲，右手一揮，孟德瞬間被定住，再也發不出任何聲音。
「不過那林哲羽倒也有點意思，待會倒是不妨順道過去看看。」
『孟天擎』神色微動，微笑著說道。
孟天擎的這具身軀他有些不滿意。
在得知林哲羽擁有大量強大的分身後，他便將主意打到了對方身上。
「迪拉，到時幫我個忙，我欠你個人情。」
『孟天擎』看向身旁的同伴。
此次降臨的強者總共有兩位，一個他，一個便是身旁的迪拉。
受限於孟天擎這具分身的實力，他的實力有些不理想。
但迪拉就不一樣了。
迪拉的身軀，原先便是孟天擎特意準備用來接引域外強者降臨的，能夠發揮出大部分實力。
「可！」
「不過，此人身上可能掌握了部分世界本源，到時，那部分世界本源歸我。」
迪拉平靜地眼眸看了過來，淡淡道。
根據他們入侵其他世界的經驗，在迪拉看來，林哲羽最有可能的，便是得到了部分世界本源。
「成交。」
『孟天擎』爽快地說道。
聽到這兩位實力恐怖的存在願意出手，孟德神色頓時一喜。
只可惜，他被大主教定住了，渾身無法動彈分毫。
……
轟隆隆！
雷劫本源空間中，浩瀚的雷劫本源力量從四面八方湧來，融入林哲羽身軀中，在神秘能量的作用下，化為他能夠吸收使用的基礎能量。
磅礴的氣血能量轟然運轉，強大的氣血逸散而出，在林哲羽身周化為了四道龐大的四象虛影。
四象本源力量從心肝肺腎中流淌而出，流轉周身經脈。
每一次周天，林哲羽體內孕育出的內宇宙虛空，便會更穩固、強大一分。
時間緩緩流逝。
轉眼間，半個多月過去了。
林哲羽猛地睜開眼睛，右手掐印輕飄飄朝前方的虛空轟出。
四象翻天印——天地囚籠！
掌印噗地爆開，化為無窮武道神紋融入虛空。
虛空天地四方瞬間浮現出四道龐大的四象虛影，強大的四象本源力量在虛空中流轉，瞬間將整個虛空化為一個巨大的囚籠。
轟隆！
恐怖的雷劫從深處轟出，瞬間破開了四象翻天印化為的天地囚籠。
這裡畢竟是雷劫本源空間，林哲羽貿然在這裡動用四象本源，還是引起了雷劫本源空間的排斥。
「成了！」
林哲羽微微一笑，神色頗為滿意。
這是他為《四象翻天印》開創出的第三層功法，彌補了自身速度不足的缺陷。
洞虛境強者很難殺，特別是洞虛境巔峰強者。
林哲羽之前斬殺同境界強者，大部分靠的是提前埋伏。
如若不然，即便對方不敵，也有諸多底牌、手段逃脫。
為此，林哲羽專門開創出了四象翻天印第三層，天地囚籠！
「是時候離開了……」
林哲羽微微一笑。
他緩緩起身，右手輕輕一劃，虛空中泛起陣陣漣漪。
林哲羽腳下步伐踏出，走入虛空漣漪中消失不見。
片刻后。
木之本源空間中，虛空中盪起淡淡漣漪，林哲羽悠然地從中走出。
他的眼眸微眯，看向虛空深處，看到了青龍秘境。
……
青龍秘境外。
林哲羽緩緩從遠處走來。
他剛一靠近，青龍秘境中盤桓著的龐大青龍虛影，猛地睜開了眼眸，透過秘境看向了外面的虛空。
林哲羽在青龍秘境前停了下來，沒有直接進去。
他微笑著朝青龍秘境的方向拱了拱手。
「青龍前輩，在下四象宗林哲羽，前來拜訪。」
林哲羽微笑著說道。
雖然青龍隱藏得很好，想要埋伏在秘境中等林哲羽自投羅網。
但林哲羽的感知何等強大，早就感知到了秘境中的靈性波動。
「哼，你還敢前來！」
青龍秘境外，浮現出一道龐大的青龍虛影。
虛影龐大的眼眸注視著林哲羽，一股可怕的威勢朝其碾壓而去。
林哲羽微笑著站在虛空中，仿若毫無所覺一般，沒有絲毫變化。
「嗯？！」
「你……」
倏地，青龍眼眸猛地瞪大，眼神中滿是驚駭，仿若見到了什麼不可思議的事情一般。
「你將四象本源，都修鍊到了洞虛境巔峰層次？！」
青龍不可思議的問道。
作為青龍本源代表的青龍神獸，他對四象本源有著極其敏銳的感知。
從林哲羽身上，青龍感知到了四象本源圓融流轉的波動。
這是只有將四種本源，都修鍊到極致，達到洞虛境巔峰才有可能做到的。
「前輩好眼力。」
林哲羽微微一笑，沒有隱瞞，也隱瞞不了青龍這等強者。
以他現在的實力，也沒有必要繼續隱瞞了。
「……」
青龍龐大的雙眸，靜靜地盯著林哲羽，久久無言，不知道在想些什麼。
許久。
青龍這才緩緩開口道：「你此次前來，所謂何事？」
「晚輩想和前輩借點青龍本源力量用用。」林哲羽微笑著說道。
青龍：「……」
青龍有些無語，這玩意也是能借的？
整個青龍秘境中，如此龐大的青龍本源力量，可是他數萬年來，好不容易積累下來的。
然而，看著林哲羽那面帶微笑的面龐，青龍知道，若是不借，此人怕是要直接動手了。
「可。」
青龍淡淡道。
「多謝前輩。」
「之前得了前輩的傳承，承了前輩的恩情，若前輩有需要用到晚輩的地方，晚輩在所不辭。」
林哲羽微笑著拱手謝道。
「只要你接下來，不繼續打攪吾等修行即可。」
「還有，將四象宗的那個大陣停了，別以為吾等感知不到。」
青龍注視著林哲羽，淡淡說道。
以四象神獸的實力境界，復甦后就感知到了四象印竊取思維波動的事了。
只是，他們修鍊到了關鍵時刻，不想理會罷了。
「啊，哈哈……」
「前輩放心，之後若是無事，晚輩定當不會再來打攪。」
林哲羽打了個哈哈，將四象大陣的事忽略了過去。
開玩笑，那等好東西怎可能停掉？
青龍：「……」
青龍聽出了林哲羽的意思，心中有些無語。
不過也罷，四象大陣的存在，對他們來說倒也沒有什麼影響。
只是感知到了，感覺有些礙眼罷了。
「那晚輩冒犯了。」
林哲羽微笑著拱了拱手，身形微微一晃，走入了青龍秘境之中。
青龍看了他一眼，沒有動手。
「吸！」
林哲羽念頭微動，身軀仿若化為了黑洞，瘋狂地吞噬著青龍秘境中的本源力量。
磅礴的青龍本源力量從四面八方湧來，瘋狂地融入他的身軀，進入內宇宙之中。
昂！！！
林哲羽身軀中，龐大的四象虛空內，一頭巨大的青龍虛影凝聚而出，龍吟聲響徹虛空。
雖然利用源力，提升了《四象玄功》的境界。
但境界提升了，依舊需要耗費大量的時間、精力，去煉化能量，積累四象本源才行。
這個過程，即便是藉助源力。
想要積累到龐大的四象本源力量，也是以千為單位的消耗才能有明顯的提升。
而林哲羽所剩的源力已經不多了。
於是，他直接想到了四象秘境，以及四象秘境中儲存的龐大到不可思議的本源力量。
轟隆隆！
洶湧的青龍本源力量傾瀉進林哲羽的內宇宙之中，就連青龍秘境都受到了些許影響。
看著林哲羽如此吞噬自己好不容易積攢下的能量，青龍嘴角不禁微微抽了抽。
「四象本源……」
「竟然同時掌握了四象本源，還修鍊到了這等境界。」
「這傢伙，到底怎麼回事？！」
青龍虛影注視著林哲羽，心中充滿了困惑。
他很想出手抓住林哲羽，將其切開、解刨了，看看對方身上擁有什麼秘密。
但青龍知道，自己已經不是林哲羽的對手了。
即便是徹底復甦，怕是也困不住對方了。
除非，四象神獸同時復甦、聯手，才有拿下林哲羽的可能。
可那樣做的代價，實在是太大了。
四象如今的這種狀態極其特殊，完全是得益於大劫的出現，才能夠出現。
如若不然，他們早就徹底寂滅了。
脫離了那種狀態，徹底復甦后，四象怕是很難重新恢復原先的狀態了。
時間緩緩流逝。
轉眼間，一天多的時間過去了。
青龍秘境中洶湧的能量猛地一頓，林哲羽停止了吸收。
他有些意猶未盡地看了眼內宇宙虛空的情況。
差不多了，再吸收下去，青龍本源佔據的區域，就超過四分之一了，到時四種本源會失了平衡。
「多謝前輩饋贈，若有需要，前輩可通過這枚傳訊符聯繫到在下。」
林哲羽拱了拱手，一道玉符射出。
說罷，他微微一笑，轉身離開了青龍秘境。
四象神獸，作為開天時代就誕生的強大生靈，知曉大量的秘密。
若是可以的話，林哲羽還是願意與他們交好的。
若是真正算起來，林哲羽和四象間並沒有什麼大仇。
甚至，他接受了四象的傳承，四象對林哲羽還有恩。
幾天後。
林哲羽分別前往其他三個四象秘境，『借』了些四象本源。
玄武秘境中。
虛空中傳出淡淡能量波動，三道龐大的虛影凝聚而出。
「對於林哲羽，你們怎麼看？」青龍率先開口道。
「不可思議！」
朱雀感慨道。
「很強，若吾單獨出手，即便是徹底復甦了，也沒有斬殺他的把握。」
白虎眼眸微眯，神色凝重地說道。
「吾等與他之間，並沒有解不開的仇怨。」
「既然他願意承認當初傳承的情分，那麼未嘗不能以此與其交好。」
「吾卜算了一卦，未來，吾等說不得還要藉助此人之力。」
玄武沉吟了下，緩緩說道。
四象紛紛對視了一眼，盡皆微微頷首。
……
「如此多的四象本源力量，省卻了至少七八千單位的源力消耗。」
感知中內宇宙中，磅礴的四象本源力量涌動，林哲羽忍不住感慨道。
洶湧的本源力量在身軀中流轉，每一分每一秒，林哲羽都能感受到身軀在緩緩蛻變。
「四象虛空雖然足夠強大了，甚至可以作為儲物空間使用。」
「但可惜，卻依舊無法容納太多其他本源力量。」
林哲羽有些惋惜地搖了搖頭。
到了他現在的實力境界，原本的混元池已經不夠用了。
裡面能夠儲存的能量太少了。
因此，林哲羽打算直接用強大后的四象虛空儲存備用能量。
只可惜，四象虛空只能儲存四象本源力量。
其他本源力量進入其中，無法存在太久的時間。
提起混元池，林哲羽忽地想起了瓊雲，那位傳承了他巫道的巫族強者。
「不知道瓊雲師傅現今如何了……」
「順道去看看吧。」
林哲羽暗自思忖道。
因為擔心強行破開巫族傳承秘境，會傷到瓊雲的殘魂。
再加上沒有足夠的把握，喚醒瓊雲后保住其性命。
林哲羽一直沒有重新回到瓊雲的那處傳承秘境。
不過隨著實力提升，林哲羽已經把握了。
青龍本源與朱雀本源，都擁有著強大的生機力量。
保住瓊雲的殘魂問題不大。
……

第634章
第635章 接觸
碧空如洗，萬里無雲。
在峰巒疊嶂、鬱鬱蔥蔥的深山老林上方，碧藍的天空蕩起微不可察的漣漪。
一道魁梧的身影，從漣漪中邁步而出。
男子眼眸中閃過一抹感慨、一絲回味，臉上的神情有些複雜。
「我又回來了。」
林哲羽輕聲呢喃。
此處深山老林，屬於南蠻地區，如今已經不算是大魏的地盤了，而是屬於九幽教。
關於南蠻地區的信仰分割交易，是當初孟天擎主張的。
不過，這一切都已成既定事實，魏長青之後也沒有重新將南蠻奪回的想法。
「從這裡走出，已有百年時光，曾經的故人，怕是都已經不在了。」
林哲羽有些唏噓地搖了搖頭。
曾經南蠻相識的那些故人，怕是已經只剩下了最開始的師傅梁松一人了。
梁松當初在林哲羽的幫助下，加入了無極宗，最後又進入了武盟。
他的天賦資質一般，若沒有林哲羽幫助，也早已經壽數耗盡了。
不過在林哲羽的幫助，梁松如今也已經成功突破到了神藏境。
當初相識的故人，林哲羽給過他們機會。
只是每個人的選擇不同，並不是所有人都願意背井離鄉，尋求虛無縹緲的修鍊道途的。
最終願意跟林哲羽離開的，也就梁松一人罷了。
林哲羽笑了笑。
微微搖了搖頭，摒除心中雜念。
淡淡的氣血能量逸散而出，上萬枚武道神紋從氣血中凝聚而出，沒入虛空中。
一枚骨符從林哲羽手中飛出，沒入氣血能量中。
這枚骨符，是開啟此處空間的信物。
幾個呼吸后，虛空中泛起淡淡漣漪，出現了一個通往瓊雲傳承秘境的通道。
瓊雲的傳承秘境中。
整個秘境空間幾乎停止了運轉，原先鬱郁蒼蒼的山林、花草都已枯萎。
整個秘境空間仿若一個死寂的世界。
這是因為，當初瓊雲封鎖了秘境空間，為了保存足夠的能量，只維持了空間的基本運轉，根本顧不上其他。
林哲羽從虛空中走出，掃了眼死寂的空間。
他的身形微微一晃，瞬間來到了曾經的傳承大殿。
大殿深處，曾經在林哲羽看來龐大無比、散發著恐怖蒼莽、遠古氣息的雕像，如今看來，卻是不過如此。
「魔氣能量已經侵蝕到這裡了么，難怪整個空間的能量消耗這麼快。」
林哲羽眉頭微皺。
他的念頭微動，混元池出現在手中。
磅礴的混沌元氣從混元池中傾瀉而出，沒入瓊雲身軀化為的雕像之中。
巫道修鍊的乃混沌魔神之道，混沌元氣是最適合巫族強者的能量。
林哲羽當初雖然消耗了一些混沌元氣，不過為了今日，他並沒有消耗太多。
「還不醒來么？」
「瓊雲師傅的殘魂，竟然虛弱到了這等程度！」
林哲羽眉頭微皺。
瓊雲等了上萬年，才等到他的到來。
當初為林哲羽進行巫道傳承時，瓊雲殘留的那一縷真靈，便幾乎已經到了極限。
如今，又過了上百年的時光，普通的手段甚至無法另瓊雲殘存的真靈從沉眠中蘇醒了。
林哲羽輕呼口氣，武道天眼睜開，無數符文從眼神某處流淌而過。
他的腳尖輕點，身形躍起，來到瓊雲的眉心處。
轟隆！
磅礴的能量從身軀中湧出，雷劫本源、青龍本源、朱雀本源，三種本源中蘊含著的強大生機之力，被林哲羽剝離出來，小心翼翼地注入雕像眉心之中。
時間緩緩流逝。
一個時辰，兩個時辰……半天過去了。
終於，一縷微弱到了極點的靈性波動從瓊雲身軀中傳出。
一道有些迷糊的意識從沉眠中蘇醒。
感知到這股靈性波動，林哲羽這才微微鬆了口氣。
「你是……林哲羽？！」
瓊雲從沉眠中蘇醒，意識還有些混沌。
他看向林哲羽，腦海中閃過當初為林哲羽傳承的畫面。
『我這是剛剛給林哲羽完成祖巫賜福？』
『不，不對，林哲羽明明已經完成了巫道傳承，我還將混元池贈與了他。』
『不過，他不是離開了么？』
『還是說，我沉眠后，這小子一直沒有離開？』
瓊雲的意識有些混沌，看著眼前熟悉的人影，意識有些反應不過來。
他實在是太虛弱了。
虛弱到了，即便是簡單的思考，都有些難以進行。
「師傅，是我。」
「不用想太多，睡一覺，睡一覺后醒來就好了。」林哲羽面帶微笑，柔聲說道。
「嗯……嗯……」
瓊雲輕聲回答了句，意識重新陷入了沉眠中。
「唉……」
林哲羽長長嘆了口氣，小心翼翼地護住瓊雲微弱到了極點的真靈。
若他再晚來幾十年，這最後的真靈怕是要徹底堙滅消散了。
這縷殘魂，本就是當初瓊云為了傳承，留下的一縷弱小魂靈，裡面蘊含的真靈並不多，也不完整。
為了能夠將巫道傳承下去，瓊雲的這道殘魂強撐了太久太久。
久遠到，裡面蘊含的那點號稱不滅的真靈，都幾近崩潰。
「這種情況，怕是無法恢復了。」
「回去問問長青道友，看看有沒有其他辦法。」
林哲羽收起瓊雲的真靈，無奈地搖了搖頭。
若不是他的實力足夠強大，掌握的數種本源中，都蘊含著強大的生機力量。
剛剛，甚至連喚醒瓊雲都做不到。
「這裡的東西，已經沒有多少價值了……」
「算了，一起打包帶走吧，若是瓊雲師傅能夠活過來，也能作為他的一點念想。」
林哲羽想道。
他的身形微晃，直接離開秘境空間來到了空間之外。
磅礴的能量在身軀中轟然流轉，林哲羽右手伸出，手掌猛然間化為遮天蔽日般不可思議的程度。
無數道封禁鎖鏈與無窮武道神紋一同從手掌中流淌而出，化為一個龐大的封禁，將整個秘境空間封印了起來。
片刻后。
林哲羽手掌收回，手中抓著一顆纏繞著密密麻麻封禁鎖鏈，布滿武道神紋的金色圓球。
收起圓球，林哲羽身形微微一晃，瞬間消失不見。
「嗯？」
在沒入虛空的剎那，林哲羽倏地神色微動，看了眼身後的虛空。
……
林哲羽離開后，不到兩息的時間。
一縷微不可察的死氣從虛空中飄出，化為了兩道散發著腐朽氣息的身影。
正是才降臨不久的迪拉、『孟天擎』。
迪拉手中懸浮著一滴血紅的粘稠液體，一道道灰色的絲線從掌心中射出，沒入血滴之中。
這滴粘稠的血紅液體，正是林哲羽當初留下的精血之一。
當初的精血因為太弱的緣故，孟天擎他們發現沒有用后，剩下的一滴便一直沒有動用，也一直沒有毀去。
而是保留了下來。
以孟天擎他們的手段，這滴弱小的精血確實已經沒了用處。
但對域外降臨的魔神來說，精血無論多麼弱小，他們也有諸多手段，以這滴精血定位到對方的位置。
「才剛剛離開，追！」迪拉淡淡說道。
體內的死氣能量輕輕一顫，一縷縷奇特的波動從精血中傳出。
兩道身影倏地消失不見，重新化為一縷微不可察的死氣沒入虛空中。
轟隆！
轟隆隆！
就在迪拉和『孟天擎』順著氣息，破開一個個維度虛空追過去時。
某處虛空中，兩道死氣剛一出現的剎那。
虛空四個方位，陡地爆發出四道恐怖至極的氣息，四尊龐大的虛影瞬間凝聚而出。
強大的四象本源蔓延開來，剎那鎮壓了整片虛空。
嗤——
兩道微弱的死氣，在強大的四象本源鎮壓下，嗤地爆炸開來。
「呵，區區螻蟻，坐井觀天，竟妄想以此等粗鄙手段埋伏吾等。」
『孟天擎』的身影從黑暗虛空中走出，不屑地嗤笑一聲道。
隨著『孟天擎』的走出，迪拉也顯現出了身形。
他饒有興趣地看向某處虛空，那處虛空中，正是林哲羽藏身的位置。
既然被發現了，林哲羽便也不再隱藏。
他的身形緩緩從黑暗中顯現而出，眼眸微眯，看向孟天擎的方向。
「孟天擎？」
「不，你不是孟天擎，你是誰？」林哲羽疑惑道。
「孟天擎？」
「哦，你叫的是這具身軀的名字吧。」
「告訴你也無妨，本座乃死亡之主麾下魔將，你稱呼我為魔將尊者即可。」
『孟天擎』一副居高臨下的姿態，微笑著說道。
他看著林哲羽的眼神，就仿若看著一個未開化的土著一般，充滿了高高在上的優越感。
聽到『孟天擎』自稱魔將尊者，迪拉不經意地瞥了對方一眼，微微撇了撇嘴。
「你的實力天賦不錯，可有興趣加入我主麾下，為我主征戰混沌四方！」
迪拉看向林哲羽，淡淡說道。
一縷縷微不可察的死氣，從他的身軀中逸散而出，融入虛空之中。
「死亡之主？」
林哲羽深邃的眼眸看向迪拉，好奇地問道。
從兩人身上，他感受到了強大的死亡氣息，以及可怕的腐朽之意。
這兩人完全不像是活著的生靈，而是從死亡深淵中走出的死靈強者。
「正是。」
「死亡並不是結束，而是新的開始。」
「沒有經歷過死亡的過程，無法體會生命的偉大。」
「我主乃混沌中最為偉大的存在，掌管死亡權柄，所有亡者皆是我主臣民。」
「只要你願意臣服我主，以你的資質天賦，未來的成就遠超困於此方天地樊籠之中。」
迪拉淡淡說道。
他能夠感知到，林哲羽那副肉身體魄的強大，以及對方身軀中流淌著的數種本源力量。
能夠同時掌握這麼多種本源力量，對方的真靈強大到了不可思議的程度。
饒是迪拉入侵過上千個不同的世界，見識過無數驚才絕艷的天驕強者。
但如林哲羽這般，擁有這等強大的真靈的修士，卻也是鳳毛麟角。
見迪拉遲遲不動手，還想將林哲羽拉攏進死亡之主麾下，一旁的『孟天擎』不禁眉頭微皺。
他微微皺眉，看向林哲羽，希望這傢伙不識抬舉，拒絕了迪拉。
若如不然，倒是有些不好對其下手了。
「投靠你們，加入死亡之主麾下，我也需要轉修其他本源么？」
林哲羽神色微動，好奇地問道。
「此是當然。」
「混沌大道，乃是萬界最強之道，豈是爾等修鍊的小宇宙內的天地道則能夠比擬的？」
「轉修吾主之道，是對你的一種賞賜！」
迪拉用高高在上的目光，俯視著林哲羽，淡淡說道。
「哦，那算了。」
「林某一生自由自在慣了，不喜歡受人約束。」林哲羽微笑著搖了搖頭。
「嘿，那你那便去死吧！」
「沒有誰，能夠忤逆我主的意志！」
不待迪拉開口，『孟天擎』便忍不住冷笑著說道。
他等的便是林哲羽不識抬舉，拒絕迪拉的招攬。
如今，林哲羽好不容易拒絕了，『孟天擎』可不想再給其改變想法的機會。
嗤——
『孟天擎』身上湧出磅礴的能量，他雙手合十，朝林哲羽劈斬而出。
一柄龐大的死亡鐮刀凝聚而出，以不可思議的速度瞬間出現在林哲羽身前，劈向他的眉心。
與此同時。
迪拉雙手輕輕一握，無數道灰色絲線顯現而出。
黑色絲線以他兩手為中心，沒入虛空之中，化為一張龐大的巨網，籠罩住了整片虛空。
轟！
林哲羽右手掐印，轟向了劈來的死亡鐮刀。
與此同時，融入了四象虛空中的黑色石頭猛地一震，一股強大的空間力量從他體內瀰漫而出。
林哲羽身周的虛空扭曲了下，身形詭異地從灰色巨網中穿梭而過。
剛剛，迪拉開口拉攏的短暫時間中，林哲羽可不是沒有任何準備的。
面對兩位能夠輕易發現他的藏身所在，從域外降臨的混沌魔神，林哲羽可謂是謹慎到了極點。
他知道，自己有一天會面對這些從域外降臨的混沌魔神強者，不過應該沒這麼快。
林哲羽還以為，最先尋上來的，會是此方天地中，打造造化方舟那一群傢伙。
畢竟，域外戰場開啟前，在天道宗的帶領下，那些邪魔教派以及域外降臨的強者，大部分都被逼入了禁忌之地中。
但沒想到，域外降臨的神魔，來得這麼快。
且還是用的孟天擎的身軀。
「咦！」
迪拉輕咦一聲，有些意外林哲羽竟然能從灰色巨網中逃脫。
不過很快，他便反應過來。
噗！
只見迪拉雙手倏地掐了個印訣，身形便噗地爆開，化為洶湧的灰色能量，瞬間融入黑暗的虛空中。
籠罩了整個虛空的灰色巨網，猛然間膨脹、擴張，以不可思議的速度延伸，試圖再次將林哲羽籠罩了進去。
「迥然於此方天地道則的大道運轉方式，詭異而強大……」
「若是不熟悉混沌大道的強者遇到，倒是很容易陰溝裡翻船。」
「只可惜，你們遇到的是我。」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
武道天眼被他催發到了極致，深邃的瞳孔中無數武道神紋在瘋狂閃爍著。
從剛剛開始，他便利用武道天眼不斷解析著迪拉和『孟天擎』掌握的力量，以及攻擊方式。
……

第635章
第636章 戰
……
一絲絲微不可察的死氣，從虛空中逸散而出。
迪拉所化的灰色巨網，瞬間籠罩了整個虛空，無數灰色絲線從黑暗中射出，如一張密網，瞬間遍布整個虛空。
一縷縷可怕的腐朽、死亡氣息從灰色絲線中瀰漫而出，將整個虛空化為了死亡絕域。
一根根灰色絲線依舊不斷從虛空中射出，試圖侵入林哲羽體內。
林哲羽身軀微微一陣，白色的火焰從身上燃起，靠近的灰色絲線紛紛化為灰燼。
然而即便如此。
林哲羽依舊能夠感受到，四面八方侵蝕而來的恐怖腐朽氣息。
這等詭異的氣息，仿若能夠吞噬生靈的生機。
林哲羽感覺身上的生機，開始以驚人的速度流逝。
若不是四象本源中，青龍、朱雀兩種本源，都蘊含著強大的生機之力。
怕是這種流逝的速度將更加恐怖。
「混沌大道……更高級別的大道規則么……」
「果然強大無比！」
「只可惜，這裡不是混沌！」
林哲羽眼眸倏地一眯，磅礴的氣血能量轟然運轉。
四道虛幻的神獸虛影從虛空中浮現而出，繞著他的身周旋轉。
這一次，林哲羽沒有選擇遁走。
武道天眼激發到了極致，無窮的武道神紋在深邃的眼眸深處流轉。
眼前這兩位來自混沌的域外強者，雖然強大，但卻不足以給林哲羽帶來太強大的威脅感。
好不容易遇到了混沌中的強者，林哲羽可不會放過這麼好的機會。
而就在此時。
看到林哲羽成功被迪拉困住后，『孟天擎』臉上露出一抹獰笑。
他也動了。
兩者在混沌中征戰數十萬年，互相之間十分默契。
『孟天擎』雙手掐訣，一團涌動著恐怖腐朽氣息的恐怖能量，咻地射向林哲羽。
灰濛濛的能量扭曲著，顯化出猙獰的面孔。
其中散發出的恐怖腐朽、死亡氣息，侵蝕四周的虛空。
所過之處，林哲羽竟然感覺虛空都出現了腐朽、衰敗的跡象。
「死吧！」
「魂歸死亡長河，投入我主懷抱吧！」
『孟天擎』獰笑一聲，手中不知什麼時候出現了一柄燃燒著森白火焰的死亡鐮刀。
他的身形微晃，持著死亡鐮刀，與那腐朽的恐怖魔影一起，沖向了林哲羽。
「好可怕的道則，雖然在此界中被削弱了許多，但卻依舊無比可怕！」
林哲羽眼眸微眯，暗暗心驚。
迪拉、『孟天擎』兩者施展出的力量，仿若當真凌駕於此界之上一般。
那股恐怖的腐朽、死亡氣息，不僅僅虛空都能侵蝕。
就連虛空中存在的各種本源力量，都仿若在那股恐怖的腐朽死亡氣息侵蝕下，散發出一股異常的衰朽氣息。
這是極為不正常的。
呼——
林哲羽輕呼口氣，壓下心中的情緒。
他的身形一閃，右手猛地掐印，在避開『孟天擎』攻擊的同時，一記四象翻天印朝他轟了過去。
轟！
掌印轟擊在了那團灰色的魔影上，無與倫比的力量轟然爆發。
灰色的魔影中傳出一聲凄厲的咆哮，便噗地爆炸開來，化為無數的詭異能量，侵蝕入了林哲羽的手掌之中。
『嗯？！』
林哲羽眉頭微皺。
就在剛剛那一瞬間，他的手掌竟然瞬間變得蒼老起來。
手掌血肉骨骼中蘊含著的磅礴生機力量，以驚人的速度流逝著，一股淡淡的腐朽氣息從掌心中蔓延而出。
「這就是混沌大道的力量么……」
林哲羽細細體悟著侵入體內的詭異能量。
他的身形微動，快速後退。
然而。
在迪拉施展出的灰色巨網籠罩的虛空中，林哲羽的每一次移動，都會觸碰到遍布虛空的密密麻麻的灰色絲線。
每次觸碰到這些絲線，都會有一股詭異而強大的力量侵入體內，偷走他的生機……
以及，壽命！
沒錯，就是壽命。
所謂的壽命虛無飄渺，與肉身體魄的強大與否，體魄中蘊含的生機力量多寡無關。
而是與真靈的狀態有關。
林哲羽感覺，在那股詭異的能量侵蝕下，肉身中的蒙昧真靈，狀態以驚人的速度下滑。
竟然讓他有了種，極其怪異的蒼老感。
這是極其不正常的。
「哈哈，竟敢直接接觸九煞魔影！」
「死吧！」
『孟天擎』獰笑一聲，揮動燃燒著森白火焰的死亡鐮刀劈向了林哲羽。
嗤——
長刀從虛空中劃過，朝林哲羽劈去。
林哲羽深知這兩位域外降臨的強者，所掌握的力量的詭異，這一次沒有硬接。
他的身形微晃，避開了『孟天擎』的死亡鐮刀。
鐮刀從虛空中劃過，留下一道燃燒著森白火焰的恐怖裂縫。
轟！
避開『孟天擎』死亡鐮刀的剎那，林哲羽隨手又是一記掌印，朝其拍了過去。
「哈哈，在這片虛空，我就是無敵的！」
『孟天擎』獰笑一聲，身形詭異地消失不見，原地只剩下了一道如之前那般的猙獰的灰色面孔。
噗——
林哲羽一掌拍了過去，猙獰的灰色魔影噗地爆開，化為一縷縷詭異的能量，侵入他的手掌。
變得蒼老的手掌，現在顯得更加蒼老，甚至延伸到了手臂。
從小臂到手掌，皮膚乾癟、沒有一絲光澤，出現密密麻麻的老年斑。
轟隆隆！
磅礴的氣血能量湧入手臂，林哲羽感受到了強大的阻塞感。
「不僅僅吞噬生機，還侵蝕真靈壽命，當真是詭異的能力！」
「不愧是敢號稱『死亡之主』的可怕存在！」
林哲羽仔細感受著手臂上的變化，心中卻沒有絲毫焦急。
嗤——
『孟天擎』再次揮動死亡鐮刀，以驚人的速度朝林哲羽眉心劈了下來。
林哲羽身形微微一晃，又一次避開了『孟天擎』的攻擊。
然而，『孟天擎』卻仿若不急，臉上帶著獰笑，如同貓戲老鼠般，在虛空中玩起了游擊。
時間緩緩流逝。
轟！
林哲羽又是一記四象翻天印轟出，『孟天擎』再次詭異地消失，原地出現一道灰色的猙獰魔影。
這種情況，林哲羽已經不是第一次見了。
他的眼眸微眯，深邃的瞳孔中閃爍著無窮的武道神紋。
「有趣，有趣，原來如此，這就是另一位強者的能力么？」
林哲羽眼眸中精芒一閃，有些看明白這位佔據了孟天擎身軀的強者手段了。
「哈哈，感受到了吧？」
『孟天擎』再一次從遠處顯現而出，微笑著看向林哲羽。
「感受到隨著時間流逝，體內的生機、壽命的流逝了吧？」
「激戰這麼久，即便是你的實力強大，至少也流逝了數千年的壽數。」
『孟天擎』獰笑著，臉上滿是得意。
戰鬥這麼久，他也看出來，這個名為林哲羽的武者，實力雖強，但卻似乎第一次與他們這些域外神魔交戰，沒有多少應對他們的經驗。
從剛剛開始，林哲羽便在不斷試探著他們的手段。
而『孟天擎』也不以為意。
對方拖延的時間越久，損失的生機、壽命越多，實力削弱越快。
特別是真靈上的變化。
在『孟天擎』看來，林哲羽的實力如此強大，即便是轉世重修，但真靈的剩餘的壽命也有限。
如今，又是數千年的壽數流逝，對方的真靈狀態愈發糟糕。
對他們這等修鍊了死亡大道的強者來說，衰老的真靈，最是容易對付了。
「確實是很強大的力量……」
「但，也不過如此了。」
林哲羽看向『孟天擎』，微微一笑。
他的念頭微動，身周瞬間出現了兩道分身。
分身噗地爆開，化為粘稠的鮮紅液體，融入了他的本體之中。
瞬息之間，在剛剛的戰鬥中，變得愈發蒼老的身軀，重新恢復了年輕。
在那股詭異力量侵蝕下，受到影響的肉身蒙昧真靈，也得到了新的補充。
沒錯。
整個過程，受到影響的，就只有肉身蒙昧真靈。
至於林哲羽的本源真靈，在他的控制下，則完全沒有受到任何影響。
至於肉身蒙昧真靈，衰老了重新拋棄換一批就是。
「嗯？！」
「不，怎麼可能！」
「即便你的肉身的衰老強行恢復了，但真靈狀態上的改變，卻是不可逆的！」
「你今天逃不掉的！」
『孟天擎』獰笑一聲，揮動燃燒著森白火焰的死亡鐮刀，再次朝林哲羽沖了過去。
嗤——
從之前的交鋒中，林哲羽早就用武道天眼摸清了『孟天擎』的大致攻擊習慣、手段。
他的身軀微微一晃，輕鬆地避開『孟天擎』的攻擊。
轟隆！
林哲羽右手掐印，一記四象翻天印再次轟出。
噗——
『孟天擎』的身軀再次詭異地消失，一道灰色的猙獰面孔代替了他原先的位置。
林哲羽的掌印朝那灰色的猙獰面孔拍去，磅礴的力量傾瀉而出，瞬間將那道面孔轟爆。
猙獰面孔爆開的剎那，一縷縷詭異地能量，再一次試圖侵入林哲羽手掌。
但這一次，一層又一層的強大能量，包裹在手掌之上，試圖阻礙這能量的侵蝕。
『時間本源力量效果最好，雷劫本源次之……』
林哲羽神色微動，試探出了對付這詭異能量的最佳手段。
只可惜，這兩種能量都不是他最擅長的。
但，也無妨了。
林哲羽手臂微微一震，剛剛遭受到的些許侵蝕，瞬間恢復如初。
黑暗中，一道深邃的眼眸觀察著兩人的戰鬥。
「嗯？」
倏地，迪拉輕咦一聲，心中有些不妙的感覺。
他從孟德哪裡，得到了孟天擎留下的、關於林哲羽的大量資料信息。
林哲羽的實力確實很強。
若是單憑他一人的話，迪拉並沒有把握對付。
但迪拉和『孟天擎』聯手，利用混沌大道的強大優勢，藉助死亡之力的侵蝕效果。
慢慢拖，還是能夠將對方拖死的。
迪拉和『孟天擎』打的，就是這個主意。
要不然，實力最強的迪拉，也不會一開始就施展出秘法，封禁了整個虛空。
為的，就是防止林哲羽逃走。
沒想到，對方也十分配合，不僅僅沒有逃走，還與『孟天擎』互相試探，打起了游擊。
但漸漸的，迪拉發現了些許不對勁。
「此人有些不對勁，心中沒有絲毫急迫感，似乎有著某種依仗。」
「需要我插手么？」
「要的話，拿你上次獲得的骨甲作為交易。」迪拉暗中傳音道。
他若是要繼續出手，那便要動用，作為此次入侵這方天地的底牌了。
動用后，迪拉的實力會大幅衰弱，影響到後面的計劃。
因此，需要『孟天擎』付出更多的代價才行。
「你還不如去搶！」
『孟天擎』沒好氣，他冷冷一笑道：「區區小世界的螻蟻，看我斬了他！」
轟隆！
話音落下，『孟天擎』的身上瞬間燃燒起森森白色火焰。
一道慘白的鎖鏈從火焰中凝聚而出，落入『孟天擎』的手中。
「新的手段么？」
林哲羽眼眸微動，從那慘白的鎖鏈中，感受到了淡淡的危機。
為了防備著暗中的另一位強者，同時試探這兩位域外降臨的強者的手段。
林哲羽從始至終都沒有全力出手。
而現在看『孟天擎』的架勢，是準備施展出最強大的手段了。
嗖——
『孟天擎』身軀微晃，化為一抹灰影融入虛空消失不見。
與此同時，林哲羽身周的虛空傳出一聲爆響，磅礴的力量轟然爆發，四道虛幻的虛影在林哲羽身周流轉。
一股恐怖的力量從林哲羽身上傾瀉而出，強行破開迪拉封禁的虛空。
他的身形，也瞬間消失不見。
「嗯？！」
「好強大的力量！」
暗中的迪拉猛地一驚，瞳孔微微一縮。
他布下的封禁可不僅僅能夠無時無刻吞噬敵人的生機與壽命，還能夠封禁整片虛空，壓制對方的實力。
然而在剛剛那一瞬間，對方竟然以不可思議的恐怖力量，強行掙脫了封禁的壓制。
「小心！」
迪拉連忙傳音道。
然而，
已經遲了。
「死吧！」
『孟天擎』獰笑一聲，浩瀚的火焰從他腳下傾瀉而出，於虛空中化為一個火焰大陣，將林哲羽籠罩其中。
噹啷——
火焰中凝聚出的慘白鎖鏈，嗖地從四面八方激射向林哲羽。
與此同時，死亡鐮刀的刀芒從虛空中劃過，劈向林哲羽腦門。
「就是現在！」
林哲羽眼眸中精芒一閃。
他的身形微晃，四象虛空中的那枚黑色石頭，陡地爆發出一股龐大的空間力量。
林哲羽身周的虛空泛起陣陣漣漪，他的身形快速後退，退出了『孟天擎』的攻擊範圍。
與此同時，林哲羽手掌掐印，掌印猛然變大，如同遮天蔽日一般，朝『孟天擎』轟去。
「四象翻天印——天地囚籠！」
無與倫比的恐怖力量傾瀉而出，四根巨大的手掌，化為四道龐大的神獸虛影。
最後一根拇指，則凝聚出了黑色石頭的投影，散發出一股股可怕的空間力量。
這便是林哲羽融合從袁空身上奪得的神秘石頭，結合四象本源，開創出的天地囚籠！
瞬息之間，掌印覆蓋下的虛空仿若被凍結了。
融合了強大空間力量的四象本源，爆發出了難以想象的可怕力量。
『孟天擎』瞪大了雙眸，眼神中滿是駭然與不可思議。
他發現，自己竟然動不了了。
磅礴的力量瘋狂地從身上傾瀉而出。
但虛空中那道龐大的掌印，卻源源不斷地散發出的恐怖鎮壓之力，將他給死死地鎮壓住了。
……

第636章
第637章 世界之力
「不，不可能！」
『孟天擎』怒吼。
作為混沌中的強者，作為死亡之主麾下強大的魔將，他竟然在此方天地中，被一坐井觀天的螻蟻困住了！
「給我破！」
「沒有誰能夠困住我！」
『孟天擎』大吼一聲，磅礴的灰色能量洶湧而出，瘋狂地侵蝕著四周的虛空。
在這股力量的侵蝕下，四周的虛空開始散發出一股股腐朽、死亡的氣息。
死死鎮壓住『孟天擎』的強大力量，也在這股力量的侵蝕下，開始變得衰弱。
「這等大道規則力量，還真是強大啊！」
「可惜，你太弱了……」
林哲羽冷冷一笑，眼眸中閃過一抹不屑。
他的手掌輕輕一握，虛空中那遮天蔽日般的龐大掌印猛然攥緊。
轟隆隆！
磅礴的力量轟然爆發，整片虛空都隨之塌陷，爆發出一股股可怕的毀滅力量。
「不！！」
『孟天擎』慘叫一聲，聲音漸漸淹沒在了可怕的能量漣漪之中。
呼——
就在這時，一根灰色的箭矢破開虛空，朝林哲羽射了過來。
迪拉的身影於灰色的巨網上顯現而出。
他的眼眸中閃過一抹凝重，手中不知什麼時候出現了一柄巨大的長弓。
一道道強大的灰色能量從迪拉身軀中湧出，凝聚出一根根散發著恐怖腐朽氣息的箭矢。
隨著迪拉手中的動作，不斷朝林哲羽的方向射出。
嗤嗤嗤——
一道道箭矢破空而來。
林哲羽的身形微晃，避開了第一根箭矢，左手掐印，四象翻天印轟出。
掌印猛然膨脹變大，轟向了射來的十幾根箭矢。
噗噗噗——
箭矢轟擊在掌印上，紛紛噗地爆炸開來，化為一股股詭異的腐朽能量，侵入林哲羽的手掌之中。
「很強，但，可惜你們遇上的是我。」
林哲羽收回手掌，身軀微微一震，變得蒼老、乾癟的手掌，瞬息恢復如初。
若是其他強者，因為擔心本源真靈受到侵蝕，還會束手束腳。
但可惜，他們遇到了林哲羽。
林哲羽的肉身蒙昧真靈能夠隨著肉身的恢復而恢復，根本不怕那股詭異的腐朽氣息侵蝕。
「怎麼可能，他的真靈怎麼可能抗住死亡力量的侵蝕？」
迪拉見林哲羽手臂輕鬆恢復如初，眼神中滿是凝重。
這是他們死亡之主一系，最為強大、也最為無所不利的力量。
即便是逼他們強大的修士，和他們戰鬥時，也會束手束腳，擔心真靈受到侵蝕，而導致壽命平白無故地消耗、流逝。
但現在，迪拉發現，他們無往不利的力量，竟然對林哲羽沒用！
「不，不可能。」
「我入侵過那麼多世界，見識過各種各樣的妖孽天驕，他們有些確實有點本事，開創出了了不得的神通秘術，即便是對死亡之力也有不小的抗性。」
「但也僅僅只是比其他修士，抗性更強一些罷了！」
迪拉眼眸微眯，不信林哲羽當真能夠輕易抗住那股強大而詭異的腐朽力量侵蝕。
嗤嗤嗤——
他不斷拉動弓玄，一道道散發著可怕腐朽氣息的箭矢，不斷朝林哲羽射出，不讓林哲羽接近『孟天擎』的位置。
轟轟轟！
林哲羽手掌掐印，隨手轟出一道道掌印。
他的眼眸微眯，看向不遠處的虛空，眼神中閃過一抹意外。
佔據了孟天擎身軀的域外神魔強者，生命力還真頑強。
竟然這樣都還能活下來。
嗖——
只見一道燃燒著森白火焰的慘白虛影，從恐怖的能量漣漪中激射而出。
他的身周，粗大的慘白鎖鏈繚繞著，散發出陣陣漣漪，擋住四周恐怖的能量衝擊。
「迪拉，全力出手！」
「那件骨甲給你！」
『孟天擎』大聲喝道。
「骨甲給我，我護你活下來。」迪拉淡淡道。
林哲羽爆發出的實力，遠遠超出了他們的預料之外。
即便是他爆發出全部的力量與底牌，也不可能是林哲羽的對手。
迪拉能夠做到的，只是保住『孟天擎』降臨此界的這道真靈罷了。
「好！」
「快，快出手！」
感受到身後傳來的恐怖危機，『孟天擎』毫不猶豫地說道。
「想走？」
「我讓你走了么！」
林哲羽冰冷的聲音在虛空中回蕩。
噗噗噗——
他的身形微微一晃，硬抗了數道灰色的箭矢攻擊，磅礴的力量轟然運轉，龐大的掌印朝『孟天擎』轟了過去。
「迪拉，救我！」
『孟天擎』急聲道。
遠處的虛空中，迪拉眼眸猛地一凝，沒想到林哲羽竟敢硬抗他的箭矢攻擊。
迪拉深知，箭矢中蘊含的腐朽氣息，對真靈的侵蝕有多麼恐怖。
但對方，卻多也不多，直接硬接了！
「該死！」
迪拉暗罵一聲，磅礴的能量洶湧而出。
整個虛空中，瞬間燃起了滔天的森白火焰。
噹啷——
無數道粗大的慘白鎖鏈從火焰中凝聚而出，於四面八方中激射向林哲羽。
與此同時，也有密密麻麻的鎖鏈，在『孟天擎』身周交織成一個巨大的鎖鏈繭子，將其護在了其中。
「哼，我要殺的人，沒有誰能護得住。」
林哲羽冷哼一聲，磅礴的氣血能量洶湧而出，身周瞬間凝聚出四道龐大的四象虛影。
四象虛影繚繞在林哲羽身周，凝聚出一層強大的能量屏障，將其護在其中。
與此同時，林哲羽的掌印也已經轟出，結結實實地轟擊在了『孟天擎』身上。
轟！
咔咔咔——
恐怖的轟鳴聲傳出，交織在『孟天擎』身周的粗大鎖鏈紛紛崩碎。
『孟天擎』慘叫一聲，虛弱的身軀再也擋不住掌印中傾瀉而出的恐怖力量。
無與倫比的力量傾瀉而出，『孟天擎』瞬間沒了聲息，徹底堙滅在了其中。
嘭嘭嘭！
『孟天擎』隕落的剎那，一道道粗大的鎖鏈，轟擊在林哲羽身上，發出陣陣沉悶的轟鳴。
一道道詭異而強大的腐朽氣息，從鎖鏈上流淌而出，侵入林哲羽的身軀之中。
轟！
林哲羽一記掌印轟出，轟爆了大量的鎖鏈。
他的念頭微動，數十道分身浮現而出，分身噗地爆開，化為粘稠的液體融入他的身軀之中。
「這傢伙到底什麼情況！」
迪拉見林哲羽再次恢復，眉頭微微一皺，眼眸中滿是凝重。
『孟天擎』那個廢物，死得太快了。
對方已經隕落，林哲羽的實力又如此強大，迪拉已經沒有了繼續戰鬥的心思。
他們已經拖了不少時間了，怕是很快就會有其他強者發現這裡的異常。
到時，怕是想走都走不了了。
迪拉深深地看了林哲羽一眼，身形噗地爆開，化為十幾道灰色的猙獰面孔，朝著四面八方遁去。
「打不過就走，哪有這等好事！」
林哲羽冷哼一聲。
他的眼眸微閃，手掌掐印朝左後方的那道身影轟了出去。
剛剛，他拖延了那麼久的時間，可不是一無所獲的，早就用武道天眼，勘破了這兩位域外強者的手段。
四象翻天印——天地囚籠！
轟隆！
掌印轟出，虛空中泛起陣陣漣漪。
掌印瞬息間便來到了逃遁的灰色猙獰魔影上方，化為遮天蔽日般龐大，轟然拍了下來。
「空間！」
「這傢伙到底掌握了多少種本源力量！」
「不，這好像是藉助了某種空間至寶的力量！」
灰色的猙獰魔影，瞬間化為迪拉的身軀。
他的眼眸中閃過一抹凝重，沒想到竟然被對方如此輕易看破了自己的手段。
逃不掉了。
只能硬拼了！
「此人到底是誰，萬年前那一戰，為何沒有見過他的身影！」
「是剛復甦的，更古老的年代的強者么？」
迪拉看著林哲羽，心中念頭一閃而過。
鐺啷啷——
一道道粗大的鎖鏈從迪拉身軀中射出，鎖鏈互相交纏、纏繞在一起，瞬間化為一柄猙獰的死亡鐮刀。
轟！
迪拉握著死亡鐮刀，身旁爆發出的恐怖威勢，凝聚出了一尊如同死神般的恐怖虛影。
「天地寂滅斬！」
哧！！！
猙獰的死亡鐮刀劈出萬米的恐怖刀芒，長刀上燃著滔天的森白火焰，火焰扭曲著，化為一道道猙獰咆哮的怨影。
刀芒所過之處，萬事萬物、天地虛空瞬間腐朽、衰變，走向死亡，變得死寂。
如這一斬的名字一般，刀出天地寂滅！
嘭！
死亡鐮刀攜著無匹的威勢，重重地劈在了林哲羽轟來的掌印之上。
然而，刀芒斬中的，仿若不是血肉之軀，發出一聲沉悶的碰撞聲。
鋒利到仿若能夠劈開世間萬物的鐮刀，劈在林哲羽的掌印上，竟然僅僅在上面劈斬出一道淺淺的傷痕。
「好可怕的肉身！」
迪拉眼眸猛地一凝，眼神中閃過不可思議的神色。
雖然他最擅長的不是物理攻擊，而是修鍊出的死亡之力那恐怖的侵蝕效果，能讓萬物腐朽、衰敗、寂滅的恐怖能量。
這作為底牌的一擊，劈斬出的力量，即便是洞虛境巔峰強者，也不敢正面應其鋒芒。
但林哲羽卻硬生生接住了，且幾乎毫髮無傷！
「拼了！」
「即便是放棄了這道身軀，也要將你重傷！」
迪拉眼眸中閃過一抹精芒。
轟隆！
他身上燃燒的森白火焰愈發洶湧了。
一股股愈發恐怖的腐朽氣息，從迪拉體內狂涌而出，順著死亡鐮刀，瘋狂地湧向林哲羽的手掌。
林哲羽的掌印微微一頓。
受瘋狂湧入的詭異能量影響，其中流轉的強大力量一時之間竟然感受到了些許阻塞。
淡淡的腐朽氣息從手掌上散發而出，手臂的皮膚以驚人的速度失去光澤，變得衰朽。
衰朽的過程，還以驚人的速度，沿著手臂朝他的身軀蔓延。
「死吧！」
林哲羽眼眸一閃，看也不看迅速變得衰朽的身軀。
陣陣恐怖的能量灌注手臂，龐大的掌印轟然落下，無與倫比的力量瞬間爆發。
轟轟轟！
龐大的掌印瞬間覆蓋了迪拉所在的虛空，陣陣恐怖的毀滅波動從中傳出。
片刻之後。
林哲羽手掌收回，虛空中除了涌動著的陣陣恐怖能量漣漪，什麼都沒能留下。
迪拉作為域外降臨的強者，並沒有攜帶什麼強大的寶物。
「僅僅只是降臨此界的分身，就擁有這等恐怖的實力，他們在混沌中的本體，實力又該多麼強大？」
「是合道，還是合道之上？」
林哲羽看著虛空中涌動著的能量漣漪，心中閃過諸多思緒。
這是他第一次與此界天地外的混沌強者交戰。
確實很強。
從交戰中的感受，可以清晰地感覺到，所謂的混沌大道，等級上似乎遠超此界天地大道規則。
混沌大道進入此界后，受此方天地的壓制，被大幅削弱了。
但卻依舊展現出了，極其恐怖的威力。
不僅僅能夠吞噬林哲羽的生機、壽命，就連整個虛空、此界的大道規則，都能侵蝕、使其變得腐朽、衰敗。
這種威力，極為恐怖。
幸虧非此界的強者，即便是通過特殊的降臨手段進入此界，也會受到巨大的壓制。
如若不然，此次的戰鬥絕無法這般順利。
「這種力量，我還是第一次感受到……」
「這是，此界天地最為本源的力量——世界之力么？」
林哲羽眼眸微眯，深邃的瞳孔中閃爍著無盡的武道神紋。
在武道天眼視角中，虛空中瀰漫著一股強大到不可思議的能量。
這股力量，從迪拉和『孟天擎』出現后，便源源不斷地從虛空中湧出，壓制著兩人身上的力量。
在沒有遇到迪拉和『孟天擎』之前，林哲羽從未感知到過這等強大而神奇的能量。
而隨著兩人的隕落，虛空中瀰漫著的強大能量，也在緩緩消散。
林哲羽不知道這種能量是什麼。
但這種能量如此強大，遠超林哲羽掌握的大道本源力量。
如此強大而神秘的力量，也只有一個世界最為本源的力量才有可能了。
本能的，林哲羽便將其命名為世界之力了。
「既然混沌中的強者，進入此方天地后，會受到天地的巨大壓制。」
「這是不是意味著，世界之力，是一種不弱於混沌大道的強大力量？」
林哲羽神色微動，心中倏地閃過這般念頭。
從很早之前開始，他就給自己規劃了一條，與眾不同的合道之路。
從始至終，他想走的合道之路，便不是合外界的這片天地之道。
而是合自身內宇宙的道。
林哲羽一直有個野心，便是在身軀中，開闢出一個強大的內宇宙世界。
然後，身合內宇宙天地，直接晉陞合道。
這條路不好走，還在林哲羽的推衍、設想之中，還沒能徹底完善。
但若是能夠走通，最終的成就，絕對十分驚人。
「此界天地的大道本源，掌握再多又如何，與混沌大道等級上的巨大差距，便天生處於弱勢。」
「與天地中的大道規則相比，整個世界的最為本源力量——世界之力，才是最強大的！」
「看來，我的路走對了……」
「若是能夠開闢出較為完善的內宇宙天地，掌握世界之力……」
林哲羽眼眸中的精芒一閃而過，心中湧起強大的野望。
他緩緩伸出手掌，朝著虛空一抓，然而，卻抓了個空。
那股力量極其神秘，林哲羽也只能藉助武道天眼窺視到些許能量流轉痕迹。
且這還是在迪拉和『孟天擎』兩位域外強者降臨的情況想。
平日里，即便是藉助武道天眼，林哲羽也無法感知到絲毫世界之力的存在。
林哲羽惋惜地搖了搖頭。
當他想要繼續用武道天眼研究，看能不能研究出些許世界之力中蘊含的秘密時。
林哲羽的眉頭微皺，看向了不遠處的虛空。
「有強者來了。」
林哲羽微微搖了搖頭，放棄了繼續留在這裡的想法。
他的手掌猛地探出，從虛空中拂過，將自己殘留的痕迹盡皆抹去。
然後，林哲羽身軀微微一晃，融入虛空中瞬間消失不見。
片刻后。
虛空中嗤地撕裂開一道裂縫，兩道身影從裂縫中射出。
「這是……混沌強者的氣息！」
白鬍子老者眼眸微眯，眼神中精芒一閃而過。
……

第637章
第638章 造化方舟
……
無盡虛空深處。
濃郁到令人心悸的死氣中，大主教身軀微微一顫，猛地睜開眼眸。
他的眼神中，閃過一抹不可思議的神色。
「死了！」
「怎麼可能！」
大主教不可思議道。
他抬頭看向虛空中那尊龐大的魔神雕像，雕像中兩道灰濛濛的光點，已經徹底消失不見。
這是迪拉和『孟天擎』降臨后留下的，代表著他們在此界的生命靈光。
但現在，卻已經熄滅了。
「那林哲羽的實力這般強大？」
「此人到底是誰，為何從未聽說過，難不成是遠古時期的某位強大存在不成？」
大主教眉頭微皺，眼神中滿是凝重。
隨著大劫愈演愈烈，越來越多大能從沉眠中蘇醒。
但那些強大的存在，沉眠至今為的是能夠踏上最強合道之路。
那些強者，如今都在禁忌之地中。
也就四象神獸比較特殊，四象神獸走的合道之路雖強，但卻不能算是最強的合道之路。
可讓四象放棄即將唾手可得的合道機緣，去追尋虛無飄渺，成功幾率渺茫的最強合道機緣。
卻又不可能。
「這等強者，為何沒有進入禁忌之地中，依舊留在外面。」
「他到底有何謀算？」
大主教眼眸微眯，心中閃過諸多猜測。
此次降臨的迪拉和『孟天擎』，兩者實力雖然不是最強，但二者聯手，卻能夠斬殺此界大部分的洞虛境巔峰強者。
可現在，兩人卻隕落了，一個都沒能逃脫。
可見，那林哲羽的實力，強大到了何等層次。
「真是兩個廢物。」
「好不容易接引下的兩個強者，竟然如此輕易隕落了。」
「看來，計劃需要改變下了，不知道禁忌之地中的情況如何了……」
大主教念頭微動，兩道身影從虛空中緩緩凝聚而出。
……
「真靈乃生靈根本，真靈上的損傷最是難以恢復。」
「這位巫族道友的真靈本就不完整，又經過了漫長歲月洗禮……」
「難，難，難……」
大魏，玄武界中，魏長青搖了搖頭，連道了三聲難字。
瓊雲殘留的真靈實在是太弱了。
若不是林哲羽源源不斷輸送著強大的生機力量，強行維持住其狀態，怕是早就灰飛煙滅了。
「沒有辦法了么？」
林哲羽眉頭微皺，有些不甘地繼續問道。
「即便是合道強者前來，怕是也無力回天。」
「以這位道友如今的狀態，估計撐不了太久了，你……」
魏長青輕嘆一聲。
他語氣頓了頓，沉吟了片刻，倏地說道：「唉，其實還有一個法子，那就是轉世！」
「不過這位巫族道友的真靈殘缺嚴重，即便是能夠成功轉世，也需要融合其他破碎的真靈，成為全新的生命。」
「可融合了其他破碎的真靈后，他便不再是曾經的自己了，只能算是攜帶了些許前世印記的另一個生命罷了。」
「這與徹底隕落，也沒有多大差別了。」
魏長青緩緩說道。
他看出了林哲羽的不甘，最終給出了個不是辦法的辦法。
「看來，也只能如此了。」
林哲羽輕呼口氣，無奈地說道。
他已經儘力了。
但瓊雲的真靈破損程度實在是太大了，只剩下了微不足道的真靈殘留。
其中蘊含的靈性與記憶，怕是都所剩無幾了。
「若是要轉世的話，需要如何處理？」林哲羽問道。
「此界的幽冥地獄已經破碎，輪迴也出現了問題，不過也不是沒有辦法。」
「這種事情我有些經驗，若是你信任在下的話，可以將這位道友的真靈交與我。」
魏長青微笑著說道。
活了這麼久，難免有親近之人隕落。
收集殘留的真靈，幫助對方轉世，他已經不是第一次做了。
「那便麻煩道友了。」
林哲羽拱了拱手，鄭重地謝道。
「客氣了。」
「到時我盡量引導其轉世在大魏，或者四象宗附近。」
「等他成功轉世了，我便立刻通知你。」魏長青微笑著說道。
「多謝。」
林哲羽謝道。
他的念頭微動，瓊雲殘留的真靈悠悠飛出，落入魏長青手中。
「對了，你真不打算進入禁忌之地么？」
收起瓊雲的真靈，魏長青倏地問道。
對於林哲羽，他的心中充滿了好奇。
越是了解此人，魏長青心中的疑惑、不解越多。
對方的身上籠罩著一層層迷霧，令人無法弄清、探明。
以林哲羽展露出的實力，其前世絕對是個了不得的強大存在。
但，魏長青卻無論如何，都查不到林哲羽前世的任何信息。
在他看來，林哲羽這般強大的存在，如今重修一世，為的應該是最強的合道之路。
可林哲羽卻對禁忌之地，表現出一副興緻缺缺的模樣。
這讓魏長青十分好奇，林哲羽所追求的到底是什麼？
「不了。」
「禁忌之地中，如今強者彙集，亂成一團，我就不去摻和了。」
林哲羽搖了搖頭，微笑著說道。
他的身形微微一晃，融入虛空消失不見。
「若是遇到解決不了的強敵，可將我從修鍊中喚醒。」
林哲羽離開后，聲音緩緩傳來，落入魏長青耳中。
「這傢伙的實力，愈發深不可測了。」
「真是好奇，他的前世，實力到底達到了何種層次？」
「該不會是合道吧？」
「不可能，此界天地可還沒有誕生過合道強者，至少，沒有誕生過身合此方天地的合道強者。」
魏長青暗自思忖道。
旋即，他笑了笑，帶著瓊雲殘存的真靈，幫助其轉世去了。
……
無盡虛空深處。
黑暗的虛空中泛起淡淡漣漪，林哲羽從漣漪中走出。
他的身軀微晃，瞬間來到了虛空深處的大陣核心中。
轟！
從分身手中接過四象印，重新執掌整個大陣，瞬息之間一股磅礴的氣血能量沖霄而起。
「感知，愈發清晰了……」
「煉製出四象印的宗門前輩，當真是驚才絕艷！」
林哲羽眼眸微動，眼神中閃過驚嘆的神色。
將四象玄功提升到第三層圓滿后，他對四象本源的感知、掌控愈發強大。
如今，重新執掌四象印，林哲羽看到了更多之前未曾發現的東西。
林哲羽發現，當初四象印並不是為了竊取四象神獸溢散的思維感悟而煉製的。
四象印的煉製，是四象宗的前輩們，吸取四象神獸吞噬大道本源的經驗、教訓，煉製出的特殊法寶。
為的，便是藉助強大的法寶，踏上與四象神獸類似的道路。
同時防止步上四象神獸真靈寂滅，身軀化為秘境的後塵。
不過沒想到，機緣巧合之下，四象宗的前輩們，發現了四象印的另一種用法。
那便是配合四象大陣，竊取四象神獸溢散的思維感悟。
林哲羽盤膝而坐，手中把玩著四象印。
他的眼眸微動，深邃如淵的瞳孔深處，流轉著無數的武道神紋。
林哲羽沒有急著繼續感悟四象真意。
工欲善其事必先利其器。
林哲羽回歸后的第一件事，便是看看有沒有辦法，優化整個大陣的運轉效率。
大劫愈演愈烈。
域外降臨的強者越來越多。
單單是迪拉、『孟天擎』兩人，實力就如此恐怖。
誰知道，此方天地中還有多少已經降臨的、強大的域外神魔隱藏在暗處。
之後還可能會有更多、更強大的域外神魔降臨。
時間不多了！
留給他安心提升實力的時間不多了！
林哲羽心中湧現出強烈的危機感。
妖魔界的入侵，兩個世界的碰撞，正是域外神魔削弱此方天地世界之力的手段。
隨著妖魔界的入侵加劇，此方天地的世界之力將會不斷削弱。
先不說，到了那時，還會不會有更強、更多的域外神魔降臨。
那些已經降臨的域外神魔，在世界之力削弱后，實力能夠提升到何等恐怖程度。
想想便令人感到絕望。
「若是將四象印重新祭煉一番，同時稍微修改下四象大陣……
或許能做到，一次性將儲存在四象大陣中的思維感悟徹底吞噬……」
林哲羽眼眸微動，一個絕妙的想法緩緩生成。
漫長的歲月流逝中，四象大陣中儲存了龐大的思維感悟。
正常來說，只能夠藉助陣法慢慢吸收、參悟。
但現在，隨著實力提升，林哲羽卻尋到了，一次性吞噬陣法中儲存的龐大思維感悟的可能。
「此事不能急，需要先做好萬全準備，確認沒問題后再開始。」
「如若不然，一個不慎，會導致陣法中儲存的龐大思維感悟流逝殆盡。」
林哲羽輕呼口氣，壓下心中的激動。
他的眼眸微動，武道天眼催發到極致，繼續研究四象印。
……
時間緩緩流逝。
域外戰場的廝殺愈發殘酷。
林哲羽的分身鎮守四象宗駐地，隨著他暴露出強大的實力，引起了妖魔界強者的關注。
在妖魔界強者不斷的針對之下，林哲羽準備的分身傀儡不斷隕落。
轟！
一座龐大的禁山從虛空中顯現而出，無窮的禁制符文從禁山中流淌而出，結成一座龐大的陣法。
陣法中爆發出璀璨的光芒，擋住了破空而來的黑色巨爪。
嘭——
一道魁梧的身軀從虛空中倒飛入陣法之中，化為了林哲羽的身軀。
「你沒事吧？」
魏夕瑤看向林哲羽，柔聲問道。
「無妨，只是損失了幾十道分身傀儡罷了。」林哲羽拍了拍身上的衣服，微笑著說道。
無盡的殘酷廝殺中，他隕落的分身已達四百之巨。
林哲羽在域外戰場的，畢竟不是本體。
在妖魔界強者的瘋狂獵殺之下，能夠有如此表現已經很不錯了。
魏夕瑤：「……」
魏夕瑤聞言，不禁有些無語地瞥了眼林哲羽。
這話說的……
分身於這傢伙來說，簡直跟一次性消耗品沒有多大差別了。
看著林哲羽這般使用分身，魏夕瑤都感到有些肉疼。
這麼多分身，若是能分一些給她多好啊！
「你的禁山祭煉得如何了，可還需要用到我的分身？」
林哲羽似乎看出了魏夕瑤的想法，微笑著問道。
夜冥那群人，祭煉的能夠在混沌中生存的法寶，名為造化方舟。
四象宗雖然不主張逃入混沌，單也做了此界覆滅的準備。
四象宗祭煉的，便是魏夕瑤的禁山。
這件特殊的陣道法寶，既是魏夕瑤的證道之基，也是四象宗為自身準備的後路。
「麻煩道友了，若是可以的話，再給我一道你的分身即可。」
魏夕瑤也沒跟林哲羽客氣，微笑著，毫不猶豫接受了林哲羽的好意。
「跟我客氣什麼，給你。」
林哲羽笑了笑，右手一揮，兩道特殊處理過的分身傀儡閃現而出，射向魏夕瑤的方向。
「多謝。」
魏夕瑤微微一笑，拱手謝道。
「客氣了，接下來我還有許多陣法上的問題，需要向你請教。」
「互相幫助罷了。」
林哲羽微笑著擺了擺手。
魏夕瑤在陣法上，有著驚人的造詣，她是真正的以陣道，突破到的洞虛境巔峰。
為了改進、優化四象大陣與四象印，林哲羽這段時間來，向魏夕瑤請教了諸多陣法一道的問題。
有了魏夕瑤的幫助，林哲羽本體那邊順利了許多。
「過不了多久，第二次天變即將開始，到時妖魔界將與我們的世界，發生真正意義上的碰撞。」
「天道宗那邊，有強者出面召開了應對此事的聯合會議。」
「你要去參加么？」
「若是你要去的話，我鎮守此地即可。」魏夕瑤問道。
第一次天變，是妖魔界靠近，域外戰場開啟。
而第二次天變，則代表著妖魔界與此界正式碰撞，兩界間的交鋒進一步加劇。
到時，域外戰場上的廝殺、戰鬥，將更加慘烈。
「不用了，到時將會議的經過告訴我即可。」林哲羽擺了擺手，他對這種事情不怎麼感興趣。
反正去不去，也不會有多大影響。
林哲羽還不如繼續坐鎮域外戰場，斬殺更多的妖魔界強者。
林哲羽發現，斬殺的妖魔界強者越多，獲得的天道眷顧越強，他與此方天地的契合度便越高。
而契合度越高，感悟大道也愈發容易。
林哲羽甚至猜測，他能夠感知到世界之力的存在，不僅僅與武道天眼，和域外神魔的降臨有關。
還與他斬殺妖魔界強者，獲得了不少天道眷顧也有很大關係。
因此，林哲羽對斬殺妖魔界強者愈發熱衷。
剛剛，他即便是發現了妖魔界強者的埋伏，依舊主動出擊，斬殺了潛伏而來的強大妖魔。
最終便是以付出幾十道分身傀儡的代價，斬殺了兩位洞虛境巔峰的強大妖魔。
「好，那你多加小心。」
魏夕瑤點點頭，柔聲道。
倏地，她微微一頓，眼眸中閃過一抹凝重。
「怎麼了，可是發生了什麼變故？」林哲羽連忙問道。
能夠讓魏夕瑤露出這等凝重神色，怕是有什麼不好的事情發生了。
「麻煩了！」
魏夕瑤看向林哲羽。
「剛剛有朱雀宗強者傳信，在本源之地的火屬性本源空間深處，看到了造化方舟投射而出的虛影。」
「不僅僅造化方舟的投影，火屬性本源空間中，還出現了可怕的雷劫本源力量！」
魏夕瑤凝重地說道。
「你是說，造化方舟祭煉完成了？」
林哲羽神色微動，眼神中閃過一抹好奇。
對於造化方舟這件祭煉了上萬年的強大法寶，他也頗為好奇，好奇造化方舟強大到何種程度。
「嗯。」
「造化方舟祭煉完成，接下來你要小心了，他們估計很快便會盯上你。」
魏夕瑤凝重地說道。
她得到過林哲羽的分身，並將其祭煉進了禁山之中。
魏夕瑤深刻地體會到了，林哲羽肉身體魄的強大。
將其作為材料，祭煉進法寶中后，造就出的成果是極其驚人的。
造化方舟雖然完成了祭煉，但還不夠完美。
想要在混沌中肆無忌憚地遨遊，在混沌中長久地生存下去，這樣還不夠。
在魏夕瑤看來，造化方舟還需要，融入如林哲羽這般蘊含著強大肉身蒙昧真靈的肉身體魄才行。
……

第638章
第639章 混沌
轟隆隆！
核心本源之地深處。
無窮的火焰與雷霆匯聚而來，轟擊在虛空中那龐大到不可思議的方舟之上。
在烈焰與雷霆的淬鍊之下，龐大的方舟不僅僅沒有受到絲毫損傷，舟身上蘊含著無盡玄妙的紋理，反而愈發清晰。
若有強者在此，會發現，龐大的方舟上，銘刻的不僅僅是仙道的禁制符文，還有妖族的妖紋、佛門的經文、蠻族的祭文等等。
甚至，還能夠在上面看到巫道巫紋的存在！
可以說，眼前這龐大到不可思議的方舟，幾乎匯聚了此方天地各種修鍊體系的精華。
轟轟轟！
一道道蘊含著恐怖毀滅氣息的雷霆，不斷轟擊在方舟之上。
方舟仿若填不滿的黑洞，無論有多少道恐怖的雷霆降臨，都被其吞噬一空。
「成功了。」
平淡的聲音在虛空中響起。
一道披著黑色披風的男子，看著沐浴在無窮的雷火之中的造化方舟，輕聲呢喃道。
男子的臉色極其平靜，身上披著的披風上閃爍著無數的星光，一眼望去仿若看見了一片閃爍著無數星辰的夜空。
他便是這群試圖憑藉造化方舟，逃亡混沌的強者的首領——夜冥！
在夜冥的身周，站著的一道道強者。
這些強者眾，有蠻族、有妖族、有海族、有佛門等等，出身、修鍊體系都各不一樣。
但相同的是，這些修士身上的氣息，都極其恐怖。
他們看向即將結束的雷劫，眼神中盡皆閃過激動、興奮的神色。
多少年了……
他們耗費了無數的精力、資源、寶物，歷經了上萬年的時光，才打造出了造化方舟這等強大的至寶。
「眾道友隨我一起，體驗下造化方舟的真正威力！」
夜冥大手一揮，大聲說道。
他的念頭微動，龐大的方舟猛地一震，從無盡雷火中射出。
夜冥身形微微一晃，率先躍上了造化方舟。
「阿彌陀佛！」
一和尚雙手合十，念了句佛號，躍上了方舟。
「哈哈，願隨夜宗主一起！」
其他修士哈哈一笑，紛紛隨著夜冥一起躍上了造化方舟。
夜冥，煉器宗宗主。
煉器宗雖然從未排進過前十，但卻從未有修士敢小覷這個宗門。
煉器宗的綜合煉器實力，號稱此方天地第一！
只可惜，萬年前的那一戰，煉器宗運氣比較不好，損失慘重。
整個宗門也在諸多勢力的拉攏、瓦解下，分裂成了好幾個勢力。
而夜冥，便是煉器宗最後一代的宗主。
他帶領著願意追隨於自己的修士，另立門戶，並招攬了大量的強者，共同打造出了造化方舟這等強大的至寶。
如今，驗證造化方舟威力的時刻到了！
轟隆隆！
一道道恐怖的氣息，從造化方舟上散發而出。
「出發！目標，混沌！」
夜冥站在造化方舟上，眼眸微眯。
感受著造化方舟上傳出的強大氣息，他的心中湧起前所未有的雄心壯志。
一陣陣強大的能量，從夜冥身軀中流淌而出。
腳下龐大無比的方舟，以驚人的速度快速縮小，漸漸地，變成了普通小船的大小。
但上面的氣息，卻更加恐怖了！
嗖——
隨著夜冥念頭微動，造化方舟毫無預兆地消失不見。
『不見了！』
『好快，完全感知不到造化方舟的動向！』
『不愧是夜冥，竟然真讓他將造化方舟練成了！』
一道道強大的神念，從虛空中傳出。
造化方舟祭煉成功后，渡劫的動靜十分驚人，根本瞞不過此界的巔峰強者。
不過，他們也沒有貿然出手打擾。
夜冥可不僅僅他一人，對方聚集了大量的巔峰強者，實力不可小覷。
「這可不僅僅是夜冥的功勞。」
有修士可能知道些隱秘，撇了撇嘴道：「造化方舟，早在夜冥之前，煉器宗就在暗中祭煉了。」
「煉器宗以法寶證道，他們最大的目標，便是鍛造出合道級的強大法寶！」
「而這件造化方舟，便是煉器宗成立以來，未能鍛造出的半成品法寶之一。」
那名修士撇了撇嘴，眼眸中閃過一抹陰翳的神色。
竟然真讓夜冥祭煉成功了！
「我道是誰，原來是你小子。」
「夜冥得到了造化方舟，而你們也得到了不少好東西吧？」
「聽說，太虛雷池這件強大的法寶，便是落入了你們的手中。」
「我說得對不對？」
一老者從虛空中走出，微笑著看向對方道。
「是你！」
「呵，你說錯了，太虛雷池可不在我等手中。」男子呵呵一笑，沒入虛空中消失不見。
其他修士見狀，也紛紛閃身離開。
他們原本是想暗中跟上造化方舟，見識下造化方舟的威力的。
只可惜，他們連造化方舟的動向軌跡都捕捉不到。
於是，他們也只能儘快回去，將與造化方舟相關的消息彙報上去了。
……
無盡的虛空中。
造化方舟如幽靈一般悄無聲息地劃過，然後在虛空中停了下來。
「就是這裡了，都做好準備！」
「外界可能有混沌強者守著，待會出去時，若見勢不妙，立刻回歸！」
夜冥沉聲道。
他們特定選擇了一處隱蔽的地方，離開此方天地樊籠，進入混沌中。
但，如今此方天地已經被混沌中的強者盯上，誰也不能保證，出去后不會撞見混沌強者。
或者恰巧遇到，混沌中可怕的生物。
其他強者聞言，神色盡皆一肅，磅礴的能量在身軀中緩緩涌動，蓄勢待發。
呼——
夜冥輕呼口氣，眼眸中閃過一抹精芒。
造化方舟僅僅只是鍛造出來了，能不能承受住混沌的侵蝕，進入混沌中會不會出現問題，一切都還未知。
只有真正進入混沌之中，駕駛著造化方舟在混沌中遨遊一番。
才能發現造化方舟存在的問題，並想辦法解決。
滋——
突地，一道道強大的雷霆從造化方舟中傳出，在舟身上遊走。
這股龐大的雷霆之力，是剛剛渡劫時，造化方舟吞噬后，儲存起來作為方舟動力的強大能量。
瞬息之間，億萬道符文紛紛閃爍起來，一股強大的氣息從造化方舟上瀰漫而出。
嗤——
突地，造化方舟動了！
方舟前方的虛空嗤地撕裂開來，剎那間，一股恐怖的能量從裂縫中湧來。
與此同時，一股股強大的能量從虛空中凝聚而出，抵擋著從裂縫中湧入的可怕能量。
「走！」
夜冥眼眸猛地一眯，駕駛著造化方舟沖入裂縫之中，瞬間消失不見。
噗——
嗤嗤嗤……
沖入混沌中的剎那，夜冥感受到了強大的阻塞感。
混沌中仿若一個無邊無際的澡澤，整個混沌中涌動著可怕至極的能量。
在這裡，造化方舟感受到了可怕的壓力從四面八方碾壓而來。
與此同時，無數詭異、未知的可怕能量，也從四面八方湧來，試圖侵蝕入造化方舟之中。
「開始測算造化方舟的各項數據！」
夜冥吩咐道。
眾修士聞言，身形微微一晃，各自來到自己負責的區域，開始收集數據，尋找方舟上存在的問題。
……
當夜冥一伙人，駕駛著造化方舟進入混沌中時。域外戰場上，天道宗牽頭的會議也順利召開。
不過這一切，都和林哲羽沒有多大關係。
他的主要任務，便是不斷尋找強大的妖魔，斬殺妖魔，獲得天道眷顧。
而本體那邊，則是專心參悟四象印與四象大陣，尋找一次性吞噬其中儲存的思維感悟的方式。
至於可能來自造化方舟的危機，林哲羽稍微留心關注了下，倒也沒有太過擔憂。
造化方舟雖強，但林哲羽也不弱。
若是戰鬥類的強大法寶，那麼林哲羽還會稍微上心些。
但造化方舟那等以生存為目的祭煉出的強大法寶，最強大的地方便是生存，而不是戰鬥。
「會議結束了。」
「根據眾人討論出的結果，所有的勢力不再各自而戰，而是聯合起來，構建出一條強大的防線。」
「同時，收縮域外戰場戰線，準備迎接妖魔界的第一波衝擊！」
「還有，到時不僅僅要抵禦妖魔界的入侵，還要防止來自背後，那些降臨了的域外強者偷襲。」
「……」
魏夕瑤回來后，便將會議上的內容，詳細地告知林哲羽。
「嗯，這些按長青道友安排來即可。」
林哲羽微笑著說道。
魏長青的實力雖然不咋樣，但謀划布局能力還是極為出色的。
魏夕瑤微笑著點點頭。
「這段時間你有空么，禁山的祭煉上遇到了些阻礙，我想請你幫個忙。」
魏夕瑤說道。
「可以。」
林哲羽點點頭，微笑著問道：「需要我讓本體出關么？」
對於禁山的祭煉，他還是頗為感興趣的。
林哲羽知道，四象宗是想將禁山打造成，如造化方舟那般，能夠在混沌中遨遊、生存的強大法寶。
原本，以四象宗的積累底蘊，以魏夕瑤的能力，是幾乎無法完成這個目標的。
但林哲羽的出現，林哲羽那強大的肉身體魄的融入，卻讓魏夕瑤看到了希望。
「不用，只需要分身即可。」
「那兩道分身畢竟是你的，若有你幫忙的話，一切都會順利許多。」
魏夕瑤微笑著說道。
「那行，等你準備好后，提前通知我即可。」林哲羽微笑著點點頭。
他已經跟魏長青提過，可能會消耗掉四象大陣中儲存的所有思維感悟。
魏長青對此極為豪爽，讓林哲羽儘管肆無忌憚地使用，即便是消耗光了也沒事。
君子以誠待我，我必報之以恩。
這是林哲羽從始至終，都秉持著的原則。
因此，林哲羽不吝分身傀儡，對於魏夕瑤的請求，若是可以的話，都會盡量幫忙。
「多謝！」
魏夕瑤認真地謝道。
她的身軀微晃，化為無窮的禁制符文消失不見。
林哲羽笑了笑，強大的感知瀰漫開來，再次關注著整個域外戰場的動靜。
這裡，當真是個寶地！
只可惜本體那邊正忙於參悟四象真意，尋求進一步突破，試圖尋到四象合一，逆轉陰陽的道路。
如若不然，本體來此的話，就可以大殺四方了。
那麼多強大的妖魔，簡直就是一茬茬代收割的韭菜。
倏地，林哲羽神色微動，看向遠處的虛空。
一道窈窕的身影邁步虛空中，身周飛舞著九把青色飛劍。
女子的身周，瀰漫著一股強大的神秘力量。
在這股力量的影響下，女子與四周的虛空仿若隔離了開來。
她仿若置身於，另一個特殊的時空之中。
這種特殊的情況，讓林哲羽不禁多看了一眼。
正是這一眼，讓他看到了一個曾經的熟人。
「馮璇姬？」
「此女竟然也修鍊到洞虛境了，不愧是天道宗的天才。」
林哲羽笑了笑，收回目光。
當初，林哲羽執行武盟的任務時，與對方見過一面。
不過那時，林哲羽實力還很弱，完全感知不出馮璇姬的實力。
之後，就再也沒有見過對方了。
沒想到，這次會在這裡遇到她。
至於當初，秦虎讓自己交給馮璇姬的黑盒子，林哲羽也知道那是什麼了。
裡面裝著的，是代表著武盟的，玄而又玄的命數、氣運，是武盟未來的氣數。
天道宗收集天下氣數，藉此推衍未來天機。
只有在未來佔據了一席之地，對未來起到影響的勢力，其代表的氣數，才能成功送到馮璇姬手中。
「時間本源……」
「當真是種不可思議的強大力量啊！」
「倒是要找個機會，與天道宗的強者好好接觸下了。」林哲羽心中倏地閃過這般念頭。
時間本源，他也掌握了。
但只是掌握了些許皮毛。
從古仙界之行到現在，林哲羽在時間本源上的造詣，幾乎沒有怎麼提升。
時間本源的參悟實在太難了。
這種特殊的本源力量，想要參悟需要藉助特殊的環境，或者有特殊的機緣才行。
而這些，天道宗內應該有。
等成功吞噬了四象大陣中儲存的思維感悟，林哲羽打算，找機會到天道走上一遭。
……
無盡虛空深處。
嗤——
虛空倏地撕裂開一道裂縫，一艘散發著強大氣息的方舟從裂縫中射出。
「果然，還是不行么……」
夜冥臉上閃過一抹失望。
這一次的混沌之行還算順利，沒有遇到混沌強者埋伏，也沒有撞見混沌中的強大生物。
唯一不足的，便是造化方舟不夠完美了。
「已經很不錯了。」
「只要儲存足夠多的能量，在混沌中生存個上百年完全不是問題。」
冰姬出聲說道。
「是啊，冰姬說的不錯。」
「而且這還只是開始，等進一步完善之後，造化方舟在混沌中維持的時間將會更加長久。」
一老道笑著說道。
夜冥聞言，微笑著輕輕點頭。
他的念頭微動，大量數據、信息紛紛湧來。
這些數據、信息，是所有修士共同努力，在此次混沌之行中，測算出的結果。
夜冥需要根據測算出的數據，收集到的信息，進一步完善造化方舟。
「關於造化方舟接下來的完善，我有個提議。」
片刻后，夜冥緩緩睜開眼，而冰姬適時出聲道。
「說。」夜冥點點頭。
「可還記得，那完善了武道的強者——林哲羽！」冰姬眼眸微微一閃。
「沒錯。」
「那林哲羽的肉身體魄很強，而且武者的肉身極其特殊。
若是能夠將其祭煉到造化方舟中，將能大幅提升造化方舟的防禦。」
蒙納德向前一步，同樣出聲道。
「嗯，是個辦法。」
「武者晉陞化神后，修鍊出的真靈很特殊，配合強大的肉身體魄，對混沌中各種能量的侵蝕，有著強大的抗性。」
「而且，恢復起來也更為容易。」
「確實是個不錯的辦法。」
夜冥點點頭。
很早之前，他就讓冰姬邀請林哲羽加入了，不過失敗了。還搭上了冰姬、湛清、蒙納德這三位強者的最強分身。
這種分身，每個修士都只有一具，損失后便再也沒有了，也幾乎無法再祭煉出這等強大的分身了，可謂是損失慘重。
「將造化方舟修復一下，然後我們一同前往四象宗！」
夜冥眼眸微動，淡淡說道。
……

第639章
第640章 逼近
……
四象宗，玄武界。
一座龐大到不可思議的山峰，懸浮在虛空之中。
億萬道禁制符文從魏夕瑤身軀中流淌而出，融入禁山之中。
與此同時。
林哲羽站在魏夕瑤對面，磅礴的氣血能量從他的身軀中瀰漫而出。
兩道強大的分身懸浮在他的身旁，噗地爆開，化為兩團散發著恐怖氣息的血肉。
無數武道神紋從氣血中凝聚而出，融入兩團分身化為的血肉之中。
一道道血肉觸手從肉團中延伸而出，觸手上銘刻著密密麻麻的武道神紋。
在林哲羽的操控下，血肉觸手緩緩朝禁山延伸過去，一圈又一圈地纏繞在禁山之上。
林哲羽之前答應過魏夕瑤，幫她重新祭煉禁山。
今日，魏夕瑤終於做好了準備。
兩人商量一番后，採用了武道神紋、禁制符文相結合的組合陣法，提升林哲羽肉身與禁山的融合效果。
修鍊無歲月。
轉眼一年多過去了。
禁山這等強大的法寶，一次祭煉所需要耗費的時間，都是以年計算的。
即便是有林哲羽相助，也不是件容易的事情。
「……」
「混沌中存在著各種各樣強大而詭異的能量，這些能量擁有驚人的侵蝕能力。」
「為了提升禁山對混沌強大侵蝕能力的抗性，我在其中融入了大量混沌中尋到的特殊材料。」
「只可惜，我等修士若是離開了天地的保護，進入混沌中無法堅持太長時間。」
「因此，這些混沌中尋到的特殊材料，都是機緣巧合下，在天地外附近的混沌中尋到的，具有很大的局限性，數量上也不夠。」
「不過，經過我的測試，你的肉身對混沌擁有強大的抗性，遠比其他修士強大得多。」
「融入了你這兩道分身後，禁山對混沌侵蝕的抵禦能力，將更上一層樓。」
魏夕瑤微微一笑，柔聲繼續道：
「我等修士因為懼怕混沌侵蝕，無法輕易進入混沌之中，但或許，你可以嘗試著進入看看。」
「以你肉身的強大，藉助用混沌中的材料祭煉的特殊法寶，將能在混沌中，擁有強大的生存能力。」
「……」
當禁山的祭煉慢慢穩定下來，只剩下水磨的功夫時，魏夕瑤輕聲開口，為林哲羽講解著混沌中的事情。
雖然她心中有些疑惑，林哲羽這等強大的修士，前世應當嘗試過進入混沌探索才對。
所有修士，在晉陞洞虛境后，都會嘗試著接觸混沌、探索混沌。
沒有任何強者，能夠忍住對神秘的混沌的好奇。
但林哲羽卻仿若對混沌一無所知一般，主動向她打聽起了混沌的相關信息。
不過，魏夕瑤雖然疑惑，但卻也沒有絲毫遲疑與隱瞞。
「原來如此。」
「也就是說，對我等天地內的修士而言，混沌中最致命的威脅，來自於真靈方面？」
「普通修士的真靈，很難抗住混沌的侵蝕，而武者修鍊出的真靈，卻擁有更強大的抗性？」
經過魏夕瑤的講解，林哲羽對混沌有了更深的了解。
悠悠歲月之中，此方天地誕生了無數驚才絕艷的修士。
一代代修士前仆後繼之下，煉製出了不少能夠抗住混沌侵蝕的法寶。
能夠抗住混沌侵蝕僅僅只是第一步，藉助混沌中收集到的特殊材料，就能夠辦到。
只要收集到的混沌材料足夠多、足夠強，並不是太難。
但，這還不夠。
最關鍵的，是能夠隔絕混沌中詭異能量的滲透，防止混沌能量滲透法寶，侵蝕法寶中的生靈。
肉身與神魂方面的侵蝕，藉助一些防禦性法寶和恢復類的寶物，也能夠扛過去。
而真靈的侵蝕，就沒那麼容易了。
魏夕瑤將林哲羽肉身融入禁山，便是打算藉助其肉身中蘊含的強大肉身蒙昧真靈，構築出一道強大的真靈防線。
通過這道防線，過濾混沌中能夠侵蝕修士真靈的詭異能量。
「嗯。」
「不僅僅武者，古妖、荒獸、還有曾經的巫族，這些主修肉身的修鍊體系，更能抗住混沌的侵蝕。」
「而其中，以走混沌神魔一道的巫族最強。」
「他們修鍊到融身境巔峰，也即我等所說的洞虛境巔峰后，甚至能夠直接進入混沌之中，於混沌中遨遊。」
「如今收集到的很多混沌材料，都是當初的巫族強者積累下來的。」
「而武道，則是除了巫道外，對混沌的侵蝕，擁有最強抵禦能力的修鍊體系。」
魏夕瑤聲音一頓，旋即微微搖了搖頭。
她以一種奇特的目光，看向林哲羽。
「不，這樣說有些不準確。」
「目前為止，將武道修鍊到洞虛境的，只有你一人，尚且不知是特例，還是武者都能如此。」
「我們對比過化神武者，與其他修鍊體系的化神修士，對混沌侵蝕的抵禦能力。」
「得出的結果是，化神武者並沒有比化神層次的古妖強上多少。」
魏夕瑤目光灼灼地看著林哲羽，眼神中充滿著好奇，仿若在等對方給她解惑。
林哲羽聞言笑了笑：「武者突破到洞虛境后，會有一次大的蛻變，或許與此有關也說不定。」
林哲羽笑了笑，沒有正面回答。
他的心中清楚，真正特殊的，大概只有自己一人。
其他武者即便是修鍊到了洞虛境巔峰，也無法擁有他這般強大到不可思議的肉身體魄。
更無法擁有他那般強大的肉身蒙昧真靈。
以及，與肉身蒙昧真靈分割開來的本源真靈，這才是最為關鍵的。
混沌的侵蝕，能夠侵蝕真靈中的靈性，將其同化為只知殺戮、只剩下本能的混沌怪物。
這是混沌中最致命的威脅。
而林哲羽當初機緣巧合下，保留了神魂，同時修鍊出了本源真靈與肉身蒙昧真靈，到時剛好解決了這個麻煩。
肉身蒙昧真靈構成了身軀的第一道防線，保護著本源真靈不被侵蝕。
只要擁有足夠的能量，林哲羽感覺，自己在混沌中生存應該沒有問題。
而能量，他最是不缺了。
『也許，該尋個時間進入混沌中探索下了。』
林哲羽心中微微一動，有了嘗試下的想法。
不過不是現在。
等徹底吞噬了四象大陣中儲存的龐大思維感悟，本體有空了，倒是可以尋個時間走上一遭。
「或許吧。」
魏夕瑤微笑著點了點頭。
「你可以尋個時間，嘗試進入混沌中探索一番，測試下自身的承受極限。」
「天機子當初預言中的武道生機，或許指的便是，武者修鍊到巔峰，能在混沌中擁有強大的生存能力。」
「此次大劫，此方天地若是不慎覆滅，你提前進入混沌中感受下，也能有點準備。」
魏夕瑤建議道。
「嗯。」
林哲羽點點頭，「現在事情有些多，等有空了可以抽時間去一趟。」
「這是離開此界，進入混沌的幾處比較容易的區域，你可以看看。」
魏夕瑤念頭微動，一道蘊含著大量信息的神念射向林哲羽。
「多謝。」
林哲羽抓住神念查探了下，笑著說道。
時間一晃，又一年多過去了。
禁山祭煉完成後，魏夕瑤投桃報李，也幫林哲羽改造四象大陣。
有了魏夕瑤的幫助后，林哲羽的進度快了許多。
……
轟隆隆！
一頭背生雙翼，如巨龍般的妖魔咆哮一聲，從虛空中疾馳而過。
妖魔身旁，兩道散發著恐怖氣息的身影從虛空中劃過。
「哈哈，你們抓不住我的！」
「這一次中了你們的埋伏，讓你們僥倖逃過一劫，下一次，你們就沒有這麼幸運了！」
妖魔瘋狂地朝妖魔界方向逃遁。
在即將沖入妖魔界範圍時，那頭妖魔張狂地咆哮道。
而就在此時。
轟隆隆！
黑暗的虛空中，四道恐怖的氣血能量直衝雲霄，化為四道龐大的神獸虛影。
瞬息之間，整片虛空被四象大陣封禁。
林哲羽從虛空中走出，右手猛地掐印，一道掌印朝虛空中的妖魔轟出。
「林哲羽！」
「該死，又是你！」
妖魔咆哮一聲，眼眸中泛起可怕的猙獰。
隨著林哲羽斬殺的妖魔越來越多，他的名聲愈盛。
妖魔界都知道，對方的陣營中，有一位十分擅長隱匿，擁有偽裝成妖魔的特殊能力的強者。
對方實力十分恐怖，四象大陣一出，整片虛空便被封禁，想要逃走就難了。
吼！
這頭妖魔感受到了前所未有的危機。
他猛地發出一聲恐怖的嘶吼，磅礴的妖魔能量從身軀中狂涌而出。
「你殺不死我的！」
「我的防禦在妖魔界中，也是頂尖的存在。」
「只要擋住片刻，就會有幫手來援，到時你就逃不掉了！」
妖魔神色猙獰，身軀猛地膨脹變大。
粗大如同兩根擎天巨柱的雙臂，猛然朝虛空中轟去。
無與倫比的恐怖力量傾瀉而出，試圖擋住林哲羽轟出的遮天蔽日般的龐大掌印。
轟轟轟！
恐怖的轟鳴聲炸響。
妖魔身上玄奧至極的魔紋綻放出可怕的黑芒，他的神色前所未有的猙獰。
雙臂死死抵住轟來的掌印，掌印中傾瀉而出的磅礴巨力，讓妖魔有種螳臂當車般的絕望感。
好強！
這傢伙的實力怎麼這般可怕！
吼吼吼！
妖魔瘋狂咆哮著，如擎天巨柱般的雙臂寸寸綳斷，蘊含著恐怖生命力的血肉在林哲羽的四象翻天印下，詭異地消融、堙滅，化為飛灰。
「不！」
「我不會死的！」
妖魔腹部陡然鼓起，龐大的頭顱張開恐怖的血盆大口。
鼓起的腹部快速朝血盆大口移動，血盆大口中瞬息間出現一顆黑乎乎的肉球。
轟！
肉球猛地從妖魔血盆大口中射出，試圖趁著剛剛擋住林哲羽掌印的剎那，破開四象大陣遁走。
轟！
而就在這時，有一道龐大的掌印轟出，拍向了那顆巨大的肉球。
肉球中爆發出一聲凄厲的咆哮，緊接著噗地爆炸開來。
「快走，有十幾道強大的妖魔趕來了！」
焦急的聲音傳來，正是剛剛追擊那頭妖魔的兩道身影之一。
林哲羽朝他們微微頷首，身形猛地一晃，遁入虛空中消失不見。
「哼，哪裡走！」
「竟敢追到這裡斬殺妖魔界強者，當真自尋死路！」
一道粗大的觸手陡然破開虛空，朝林哲羽的方向轟去。
這道觸手的氣息十分恐怖，一股股可怕的氣息從中散發而出。
饒是林哲羽，都不禁感到有些心悸。
上面那恐怖的氣息，是妖魔界天地意志的氣息。
妖魔界中是存在一位恐怖的強者的，那位強者試圖吞噬整個妖魔界意志，以此晉陞合道。
那位恐怖的強者，如今是整個妖魔界的主宰。
妖魔界主宰雖然尚未吞噬妖魔界意志成功，但卻已經擁有了些許天地意志的能力。
剛剛出現的妖魔強者，便是得到了那位妖魔界主宰眷顧，擁有控制部分妖魔界力量的能力。
不過，林哲羽的臉上卻沒有絲毫擔憂。
他的嘴角微微翹起，臉上露出淡淡的微笑。
「送你一個大禮！」
林哲羽念頭微動，剛剛用分身布置出的四象大陣，陡地傳出一股股可怕的毀滅氣息。
在那道觸手靠近的剎那，四象大陣轟然爆炸開來。
恐怖的毀滅力量席捲整個虛空，瞬間將那道破空而來的觸手淹沒。
分身，林哲羽有的是。
既然敢潛伏到這裡，林哲羽便已經做好了以分身傀儡為代價逃走的準備。
嗖——
三道強大的氣息從虛空中劃過，朝自己方的陣營快速遁去。
與此同時，四面八方也有強大的氣息升騰而起，支援林哲羽等人。
就在此時。
黑暗的虛空中，一艘巨大的方舟，從遠處悄無聲息地駛來。
在這強者遍地的域外戰場中，竟然沒有任何強者發現方舟的存在。
「找到了！」
造化方舟上，夜冥的眼眸微眯，看向遁逃的林哲羽方向。
林哲羽在域外戰場上，殺出了赫赫威名。
夜冥等人想要找到他，不要太簡單。
他們修復了造化方舟的損傷后，便直接朝域外戰場而來了。
「阿彌陀佛，這位林施主只是一道分身，他的本體不在此處。」
站在夜冥身後的佛門強者，眼眸中流轉著金光，看了眼林哲羽，淡淡說道。
「無妨。」
「根據湛清他們得到的消息，林哲羽擁有大量的分身，且每一道分身都十分強大。」
「即便只是得到分身，也足以助我等完善造化方舟了。」
夜冥淡淡說道。
嗖——
在他的操控下，造化方舟以驚人的速度，悄無聲息地朝林哲羽疾馳而去。
這件凝聚了諸多巔峰強者、上萬年心血結晶的法寶，擁有著極其可怕的威能。
饒是以林哲羽強橫的感知，竟然都沒能察覺到造化方舟的逼近。
……

第640章
第641章 交手
……
「哈哈，林道友果然實力了得！」
「能夠悄無聲息地潛伏在距離妖魔界這麼近的區域，而不被發現，也就只有林道友能夠做到了。」
青衫男子哈哈笑著說道。
男子名劍虛，出身天劍宗，是一名強大的劍修。
四象宗與天劍宗關係不錯，劍虛和魏長青也經常合作。
因此，統一戰線后，四象宗與天劍宗走得較近，經常合作下，林哲羽與劍虛便也熟悉了起來。
「確實了得。」
「道友驚才絕艷，竟能以一己之力開創出武道神紋這等強大的符文體系。」
「若是有空，道友不妨前往我天衍宗做客，我等深入探討符文之道。」
另一旁身穿淡藍色長裙的女子，微笑著說道。
女子名為林紫蘭，出身天衍宗。
林紫蘭與四象宗關係同樣不錯，曾經指導過魏夕瑤不少陣道修行，還和魏長青聯手深入過禁忌之地。
「早有這個打算，只是有事耽擱了。」
林哲羽笑了笑，他神色微動，好奇問道：「不知白非玄道友，可從禁忌之地回來了？」
當初白非玄前來邀請他，一同進入禁忌之地，尋找燭龍遺骸的機緣。
不過林哲羽拒絕了。
一來，他覺得蘿雲有些不可信，二來，林哲羽在外界，實力還能夠快速提升，還沒達到瓶頸。
他根本沒有必要，深入禁忌之地這等危險的地方去尋找機緣。
「還沒。」
「禁忌之地中危險無比，若是一個不慎陷入某處絕地，被困個幾十年也很常見。」
「不過白非玄的魂玉還在，應該沒有生命危險。」林紫蘭說道。
三人速度極快，朝著駐地的方向疾馳而去。
剛剛深入到妖魔界區域，強行斬殺了一頭洞虛境巔峰的妖魔，已經引起了妖魔界的怒火。
短時間內，怕是很難尋到機會再次出手了。
三人距離駐地越來越近。
倏地，林哲羽瞳孔猛地微縮，真靈中傳出淡淡的危機預感。
「小心！」
林哲羽猛然大喝。
轟隆！
瞬息之間，磅礴的氣血能量席捲而出，林哲羽右手猛地掐訣，朝身後的虛空轟了過去。
四象翻天印轟出，無與倫比的恐怖力量瞬間傾瀉而出。
林哲羽感覺，掌印仿若轟中了一堵厚實、堅硬的牆壁。
無往不利的四象翻天印，不僅僅沒能撼動對方，反而林哲羽被一股可怕的反震力掀飛了出去。
滋——
轟隆！
璀璨的雷芒綻放而出，一縮龐大的方舟從黑暗中顯現而出。
林哲羽的四象翻天印，便是轟擊在了這艘龐大的方舟之上。
「造化方舟！」
「好強的防禦，全力一擊竟然無法撼動分毫！」
林哲羽瞳孔猛然一縮，身形快速爆退。
真正的造化方舟，其威力之恐怖，遠超當初湛清等人使用的那艘方舟。
林哲羽這道身軀只是分身，面對造化方舟這等強大的法寶，根本沒有抗衡之力。
「好敏銳的感知，竟然能夠提前發現造化方舟的靠近。」
「吾等無異與你為敵，只想借你的分身一用。」
「不要反抗，即便反抗，也不過是徒勞之舉罷了。」
夜冥站在方舟上，居高臨下俯視著林哲羽，眼眸中滿是淡漠。
滋啦——
瞬息之間，恐怖的雷芒從方舟上射出，化為一張龐大的巨網，瞬間籠罩了附近的虛空，將林哲羽困了進去。
造化方舟實在是太近了，悄無聲息地來到了林哲羽身旁。
饒是林哲羽速度再快，也就猝不及防地被巨大的雷網籠罩了進去。
「夜冥！」
「你找死！」
劍虛反應過來，大喝一聲，身上陡然爆發出恐怖的殺意。
一柄長達千丈的恐怖長劍，從虛空中凝聚而出，化為一抹寒芒，朝困住了林哲羽的雷網劈了過去。
夜冥只是困住了林哲羽，雷網並沒有將劍虛和林紫蘭一同籠罩進去。
饒是造化方舟強大無比，夜冥也不想輕易與天劍宗、天衍宗這等前十的強大宗門結仇。
至於四象宗？
這等破敗、跌落了前十的宗門，得罪便得罪了，夜冥完全不將其放在眼裡。
「爾敢！」
劍虛出手的剎那，林紫蘭輕叱一聲，眼眸中泛起恐怖的寒意。
她的右手一張，手中出現一柄紫色禁蟠。
磅礴的能量朝禁蟠中涌去，一道道散發著可怕氣息的陣法，瞬息間從禁蟠中射去，朝造化方舟籠罩而去。
「四象翻天印，給我破！」
被雷網籠罩住的剎那，林哲羽輕喝一聲，右手猛地掐印轟出。
龐大的掌印拍擊而出，與劍虛劈出的長劍，一同轟擊在了雷網上的同一處。
轟隆！
無與倫比的恐怖力量，同時爆發。
巨網上涌動著的雷霆在這股可怕的能量消磨下，暗淡了幾分，露出了雷霆中的黑色絲線。
交織成雷霆巨網的黑色絲線，不知是何材質製成，韌性超乎想象。
林哲羽的四象翻天印與劍虛的長劍，一同轟擊在巨網上，竟然無法破開。
「劍虛道友、紫蘭道友，吾等無意與你們為敵。」
「造化方舟的完善，需要林道友相助，只要爾等不插手，便可自由離去。」
「雖然不想招惹天衍宗和天劍宗，但若是爾等不識相，吾不介意多費些心思，順手斬殺。」
夜冥眼神淡漠，聲音中充滿了冰冷的殺意。
隨著他的話音落下，兩顆散發著璀璨光輝的能量球，從造化方舟上空凝聚而出。
兩顆光球中，散發出恐怖的危險氣息。
剎那間，劍虛和林紫蘭同時感受到了，被鎖定的感覺。
一股恐怖的危機感，從真靈中瀰漫而出。
「好大的口氣！」
「我今天倒是要見識見識，傳說中造化方舟有多麼強大！」
劍虛冷哼一聲，身上的氣息愈發恐怖。
他的眼眸中閃過一抹凝重，右手緊握飛劍，剎那間身上恐怖至極的氣息盡數收斂，身形漸漸模糊消失不見。
整個虛空中，只剩下一柄散發著可怕氣息的長劍。
一旁的林紫蘭雖然沒有出聲，但卻沒有退卻，一道道強大的禁制符文從手中的禁蟠射出。
在短短瞬息間，便從禁蟠中湧出了億萬道禁制符文，於造化方舟四周的虛空中，布置出了個強大的陣法。
陣法之中，一道道無形的禁錮之力，從陣法中瀰漫而出，死死地禁錮著造化方舟，試圖將其困在此地。
然而，夜冥卻看也不看林紫蘭，沒有將其布置出的困陣放在眼裡。
「這些老朋友，竟然來得這麼快。」
「這次算你們好運。」
倏地，夜冥眼眸微眯，看了眼遠處的虛空淡淡說道。
他的念頭微動，造化方舟微微一震，一股無形的波紋從方舟上震蕩而出。
「好強！」
林紫蘭眼眸猛地一凝，身形快速後退。
她在虛空中布置出的陣法，竟然在瞬息之間便被造化方舟破去。
就在此時。
造化方舟上，那兩道恐怖的光球嗖地射出，朝劍虛和林紫蘭射了過去，速度快到不可思議！
劍虛和林紫蘭眼眸猛地一凝，兩人快速後退，一道道強大的法寶飛出，擋在兩人身前。
轟轟轟！
雷網之中，林哲羽身上氣息涌動，雙手不斷拍出，一記記可怕的掌印轟擊在巨網之上。
然而，這不知何種材質祭煉而成的巨網，結識到不可思議。
無論林哲羽如何攻擊，都無法將其破開。
「好強！」
「這巨網與造化方舟連成一體，以我這道分身的實力，根本無法破開！」
林哲羽神色平靜，深邃的眼眸中閃爍著無窮的禁制符文。
手中的掌印不斷轟出。
雖然無法破開巨網，但他還是不斷施展四象翻天印，然後利用武道天眼，嘗試尋找造化方舟的破綻。
然而，夜冥並不打算給林哲羽更多的機會。
感知到強者的氣息接近后，夜冥強行逼退了劍虛和林紫蘭，造化方舟便倏地動了。
巨大的雷網以驚人的速度收縮，一股股恐怖的鎮壓之力從造化方舟上瀰漫而出，鎮壓著大道規則的波動。
林哲羽施展出的四象翻天印威力越來越弱，漸漸地便只剩下了純粹的肉身之力。
「不錯，很強大的肉身體魄。」
夜冥看著不斷掙扎的林哲羽，滿意地點了點頭。
「能夠助我完善造化方舟，是你的榮幸。」
「只是區區一道分身，等完善了造化方舟，吾可以給你一個登上方舟的資格。」
「這等資格，無數強者想求都求不到。」
夜冥看向林哲羽，淡漠的眼神給人一種施捨般的感覺。
他的手指輕輕一點，無數金光從造化方舟上射出，朝林哲羽激射而去。
林哲羽眼眸猛地一眯，眼神中散發出危險的氣息。
「哼，想困住我？」
林哲羽冷哼一聲，身軀中陡地傳出可怕的毀滅氣息。
轟隆！
瞬息之間，林哲羽的分身轟地爆炸開來，化為一股恐怖的毀滅之力，朝造化方舟席捲而去。
「禁錮失敗了，是因為武者比較特殊么？」
夜冥看著林哲羽的方向，眼眸中沒有絲毫波瀾。
他的眼眸深邃如淵，瞳孔深處仿若又一片龐大的星空在緩緩轉動。
無數大道、規則、信息從夜冥的眼眸中流淌而過。
雖然失敗了，但卻讓夜冥收集到了大量擁有的數據信息。
他自信，只要稍微改進下，下次再捉住林哲羽，就能防止其自爆了。
「嗯？」
「果然，此人有著大量的強大分身。」
倏地，夜冥神色微動，看向遠處的虛空，平靜的臉上露出了淡淡的笑容。
只見虛空中，一道熟悉的身影從遠處疾馳而來，其模樣與剛剛自爆的林哲羽一模一樣。
轟轟轟轟！
與此同時，造化方舟四周的虛空，東南西北四個方位，四道恐怖的氣血沖霄而起，化為四頭龐大的神獸虛影。
瞬息之間，一座龐大的四象大陣凝聚而出，將造化方舟困於其中。
「偷襲了我就想離開？」
「沒這麼容易！」
林哲羽冷冷地看著造化方舟上的夜冥，眼眸中閃爍著恐怖的危險光芒。
他投放在域外戰場的，並不僅僅剛剛的那道分身。
雖然分身中的本源真靈不多，但本源真靈損失后，想要重新恢復難度超乎想象。
若是沒有特殊的際遇，數千年時光怕是也只能恢復一丟丟。
林哲羽的本源真靈很強沒錯。
但損失了剛剛那道分身中的本源真靈，卻也讓他有些心疼與火大。
轟隆！
林哲羽毫不猶豫，右手猛然轟出，一記四象翻天印朝造化方舟便轟了過去。
嗡——
造化方舟輕輕一顫，方舟上陡地浮現出一層紫色的幽光。
林哲羽的掌印轟擊在紫色能量護罩上，能量護罩輕輕一顫，變得暗淡了許多。
但很快，磅礴的能量從造化方舟中湧出，紫色能量護罩重新恢復如初。
「很強！」
夜冥微微頷首，眼神中沒有絲毫波瀾。
剛剛林哲羽的攻擊，他看都不看，完全沒有將其放在眼裡。
對於自己耗費了上萬年的時光，祭煉而成的造化方舟，夜冥擁有強大的自信。
「只可惜，造化方舟已經超出了法寶的範疇，以你的實力，是破不開造化方舟的防禦的。」
「做個交易如何？」
「分身與你而言，並不怎麼珍貴，你我之間也沒有解不開的仇怨。」
「可有興趣與我合作？」
「只需要你付出幾道分身即可，這於你而言，並不是什麼多大的代價。」
夜冥看著林哲羽，不急不緩地說道。
「不感興趣。」
林哲羽冰冷地說道。
他的眼眸微眯，武道天眼催發到了極致，尋找著造化方舟的破綻。
然而，無論林哲羽如何尋找，造化方舟都仿若一件完美的造物，沒有絲毫破綻存在。
只可惜本體不在這，武道天眼的威力大打折扣，如若不然，應該能夠尋到些許破綻的。
「我就不信了！」
林哲羽眼眸一凝，身軀中浩瀚的能量湧出。
構成四象大陣的分身中，也湧出一股股磅礴的力量，匯聚到他的身上。
四象翻天印！
轟轟轟轟！
林哲羽雙手齊出，一道道恐怖的四象翻天印拍出，不斷轟擊在造化方舟上。
造化方舟輕輕顫動著，紫色能量護罩以肉眼可見的速度削弱。
但夜冥臉上卻沒有絲毫憂色。
夜冥身旁的一眾修士，看著造化方舟輕易抗住了林哲羽的攻擊，甚至還露出了淡淡的微笑。
「沒用的。」
夜冥靜靜地看著林哲羽，眼神淡漠。
「你的實力很強，潛力也十分驚人，有資格成為造化方舟上的一員。」
「好好考慮下，我們很快還會再見面的，你的機會只有一次，好好把握。」
夜冥淡淡說道。
話音落下的剎那，一道恐怖的光輝從造化方舟中爆發，瞬間照亮了整片虛空。
噗——
造化方舟輕輕一震，輕易地破開了林哲羽布下的四象大陣，融入黑暗的虛空中消失不見。
……

第641章
第642章 潛修
……
「你沒事吧？」
劍虛從虛空中走來，皺眉看向造化方舟消失的方向。
「造化方舟竟然真讓夜冥給祭煉成功了！」
劍虛眼眸中閃過一抹凝重。
剛剛短暫的交鋒，他深刻地體會到了造化方舟的強大。
造化方舟這等至寶，已經脫離了法寶的範疇，其威力強大到不可思議。
對仙道修士來說，提升實力除了通過境界提升外，還可以通過掌握一門強大的神通，以及擁有一件強大的法寶。
而其中，法寶對實力的提升是最為驚人的。
一件強大的法寶，甚至能夠讓修士越級斬殺境界遠在自己之上的修士。
很明顯，造化方舟便是這等強大的法寶。
剛剛，要不是夜冥針對的不是他和林紫蘭兩人，他們根本無法從造化方舟之下逃脫。
「無妨，只是損失了一道分身罷了。」
林哲羽嘴上這般說著，但眼眸中同樣閃過一絲凝重。
造化方舟的威力，著實有些超乎預料了。
以林哲羽分身的實力，配合諸多分身傀儡布置出的四象大陣，即便是洞虛境巔峰修士也很難逃脫。
但面對造化方舟，卻竟然沒有絲毫作用。
『欺天陣！』
『完整版的欺天陣！』
林哲羽回想著剛剛利用武道天眼，從造化方舟上窺視到的東西。
造化方舟上，銘刻了完整版的欺天陣。
正是欺天陣的存在，才能讓造化方舟悄無聲息地靠近，直到來到身旁，林哲羽才感知到危機。
「夜冥盯上你了，之後你可要小心了。」
「他的造化方舟雖然祭煉成功了，也確實很強，但卻不足以讓他在混沌中長久生存。」
「小世界中的生靈，離開了天地的保護，無法輕易抗住混沌侵蝕。」
「而你的肉身體魄，卻似乎能夠彌補這個缺陷……」
林紫蘭看向林哲羽，目光有些灼灼。
林哲羽以武道晉陞洞虛境的消息傳開后，因為天機子當初的預言，便有很多勢力開始關注武道了。
天衍宗也是其中之一。
不過當時，天衍宗還不是那麼上心。
但隨著之後，林哲羽展露出的實力越來越強，盯上林哲羽的勢力越來越多。
天衍宗漸漸地，也對其愈發上心了。
天衍宗如魏夕瑤那般，也研究過其他武者，但那些化神武者卻沒有展露出多麼特別的地方。
很顯然，真正特別的並不是武道，而是修鍊了武道的林哲羽！
「林道友作為第一個將武道修鍊到洞虛境巔峰的強者，可有興趣與天衍宗合作？」
「天衍宗對道友的武道肉身十分感興趣，若道友願意，天衍宗可以庇護道友的安全。」
林紫蘭目光灼灼地看著林哲羽，一旁的劍虛則靜靜站在一旁沒有開口。
劍虛出身天劍宗，整個天劍宗都是一群將生命獻給了劍道的修士，對林哲羽並沒有多大興趣。
「其他方面的合作可以，關於這方面的就算了，我不習慣將自己給他人肆意研究。」
林哲羽微笑著搖了搖頭，直接拒絕了林紫蘭的提議。
他將分身傀儡給魏夕瑤，助其完善禁山，是緣於魏長青和魏夕瑤之前的善意與投資。
而林紫蘭和天衍宗，就沒有這般深厚的交情了。
「那道友要自己小心了，夜冥他們不會輕易放棄的。」
「造化方舟上銘刻了完整的欺天陣陣法，即便是天衍宗也很難防範。」
林紫蘭提醒道。
作為陣修，她同樣發現了造化方舟上銘刻了完整的欺天陣。
這等逆天大陣，布置的難度極其驚人，但夜冥卻成功了。
「走吧，先回去再說。」
「接下來我怕是無法與兩位一同合作斬殺妖魔了，抱歉。」
林哲羽說道。
「道友言重了，若有需要幫助的地方，儘管開口。」劍虛豪爽地說道。
「造化方舟雖強，但卻也不是沒辦法預防。」
「天衍宗有不少強大的陣法，能夠警戒四周的虛空，提前感知到危險的靠近。」
「道友若是有興趣的話，可到天衍宗一敘。」林紫蘭微笑著說道。
「好，在下定當擇日上貴宗拜訪。」林哲羽微笑著說道。
很快，三人便回到了防線之中。
防線內，駐守著大量的強者，除了最強大的那幾位進入了禁忌之地中追尋最強合道之路外，幾乎所有洞虛境巔峰強者都在這了。
即便是造化方舟再強，也不敢貿然入侵到防線之中。
……
黑暗的虛空中，一艘龐大的方舟悄無聲息地駛過。
「如何？」
夜冥身旁，一黑袍男子淡淡問道。
「很強，很特別。」
「他的每一道分身，都蘊含著強大的真靈波動，但卻似乎沒有意識。」
「這，應該便是林哲羽所說的，肉身蒙昧意識誕生出的真靈，與本源真靈有所區別。」
「雖然不知道林哲羽是如何做到的，但他的分身確實是融入造化方舟的最佳材料。」
夜冥微笑著說道。
雖然沒能成功捕捉到林哲羽，但經過短暫的接觸與戰鬥，他卻收集到了大量有用的信息。
「按照湛清等人所言，林哲羽之前就隕落了大量的分身，而在域外戰場又出現了這麼多。」
「分身，而且還是如此強大的分身，對他來說，似乎輕而易舉就能煉製。」
「夜宗主可有探查到，林哲羽是如何做到的？」
一旁的佛門修士好奇地問道。
其他修士聞言，神色盡皆微動，好奇地望了過來。
林哲羽身上有秘密，強大的秘密。
這個秘密讓他，能夠輕而易舉地煉製大量強大的分身，並將其當成一次性消耗品使用。
若是掌握了這個秘密，那麼不管是對應付愈演愈烈的大劫，還是逃入混沌中苟活，都是一個巨大的幫助。
「不知。」
夜冥微微搖了搖頭：「這也是我邀請他加入我們原因。」
「此人似乎得到了，某種與此方天地本源相關的強大寶物，這才能解釋他為何，能夠如此輕易地就煉製出大量分身。」
「若是能夠掌握這件寶物，那麼，造化方舟於混沌中遨遊的能量來源，或許便有了。」
夜冥深邃的眼眸閃過一抹精芒。
造化方舟還不夠完美，除了無法擋住混沌對方舟中修士真靈的侵蝕外，那就是缺少可持續的能量來源。
裡面儲存的能量雖然磅礴，但卻只是無根之木、無源之水，早晚會消耗殆盡。
而林哲羽的出現，卻讓他看到了，讓造化方舟擁有可持續能量來源的希望！
「此次之後，林哲羽有了防範，我們想要捉到他怕是不容易。」
湛清眉頭微皺道。
「無妨，會有機會的。」
「大劫愈演愈烈，他不可能擁有躲在諸多強者身後。」
夜冥神色平淡，他轉頭看向蒙納德。
「麻煩道友捉幾個化神層次的武者，造化方舟需要重新優化下，否則無法禁錮住林哲羽，防止其自爆。」
夜冥淡淡道。
若不是禁錮修士，防止其自爆的手段失效了，他們這次早就成功捕捉到林哲羽了。
「好！」
蒙納德點點頭。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間一年多過去了。
為了防止分身平白無故損失，一年多來，林哲羽的分身即便是戰鬥，也沒有距離防線太遠，防止遭到造化方舟偷襲。
而本體那邊，則依舊如故，全身心沉浸在陣法的優化完善之中。
造化方舟的強大，也只是讓林哲羽生出些許忌憚罷了。
還不至於讓他放棄所有，離開四象宗，尋一處隱蔽的地方藏起來。
林哲羽的本體，實力遠超分身。
再憑藉四象宗上萬年底蘊布置出的四象大陣，即便是夜冥來了，他也不怵。
無盡的虛空中。
一股股可怕的能量，在虛空中瀰漫著。
無數散發著強大氣息的禁制符文與武道神紋，從虛空中流淌而過，融入陣法之中。
魏夕瑤按照林哲羽提供的優化方案，不斷進行著嘗試。
在林哲羽幫助她祭煉完禁山後，魏夕瑤便主動前來，幫助他修改四象大陣了。
時間緩緩流逝。
倏地，魏夕瑤眼眸微微一亮，閃過一抹喜色。
成了！
竟然真的可以！
魏夕瑤忍不住看向遠處的林哲羽，複雜的眼神中，閃過一抹敬佩。
太驚人了。
與林哲羽合作，一同研究如何修改四象大陣的這段時間中，魏夕瑤深刻體會到了林哲羽的悟性，有多麼駭人。
原本，她還能憑藉強大的陣道底蘊，不時指點林哲羽。
但漸漸地，對方便以極其驚人的速度趕了上來。
之後，魏夕瑤發現，自己竟然跟不上林哲羽的速度了！
到了現在，魏夕瑤甚至只能在一旁，配合林哲羽進行測試，做一些打下手的工作。
「如何？」
林哲羽感知到魏夕瑤這邊的動靜，看了過來。
「成了。」
魏夕瑤輕呼口氣，微笑著說道。
她伸出蔥白玉手，手指亡虛空中輕輕一點，一道蘊含著大量信息的神念，朝林哲羽射去。
林哲羽伸手一抓，開始查探魏夕瑤剛剛測試的過程。
漸漸地，他微微一笑，臉上露出了滿意的神色。
前期的準備已經完成。
接下來，可以進行第一階段的嘗試了。
林哲羽靜心凝神，壓下心中的雜念。
他的念頭微動，磅礴的氣血能量洶湧而出，將其籠罩其中。
一道道強大的封禁鎖鏈在氣血中遊走，封禁了林哲羽四周的虛空。
轟隆隆！
磅礴的能量在林哲羽身軀中涌動，精氣神開始以《極限大法》的運轉路線快速流轉。
片刻后，精氣神猛地擰成一股，蛻變出極限能。
……
魏夕瑤站在虛空中，看著眼前熟悉的一幕，已經見怪不怪了。
每隔一段時間，林哲羽便會如此。
雖然不知道林哲羽在其中做什麼，魏夕瑤也頗為好奇，但她卻沒有任何窺探對方秘密的念頭。
這也是為何，林哲羽願意和魏夕瑤結交的緣故。
很快，林哲羽藉助極限能，消化了這段時間的經驗、感悟。
他輕呼口氣，身周的氣血能量漸漸消散。
「可以開始了。」
「接下來麻煩道友了。」
林哲羽微微一笑，手指輕輕一點，一滴蘊含著大量信息的氣血能量射出。
魏夕瑤伸手一抓，微笑著點點頭。
她查看了下裡面蘊含的信息，臉上浮現出驚嘆的神色。
當真是個精妙至極的方案！
若是給她足夠的時間，魏夕瑤有一定的把握能夠參悟出與這個方案差不多的法子。
但其中所需要的時間，至少也要以十年為單位算。
而林哲羽，這才用了多長時間？
簡直不可思議！
……
呼……
消化了林哲羽參悟出的方案，魏夕瑤長長吐出了一口濁氣。
她的身形微動，化為無窮的禁制符文融入虛空中消失不見。
魏夕瑤離開后，林哲羽念頭微動，數道一模一樣的分身傀儡浮現而出。
緊接著，林哲羽分割出了數道神魂分身，進入分身傀儡之中，將其化為真正的分身。
接下來的動作，需要更多的分身相助才行。
「去吧！」
林哲羽微微一笑，身周的分身瞬間朝不同的方向走去，瞬間消失不見。
派出了分身，林哲羽本體則拿著四象印，開始研究起來。
一切的關鍵，在於四象印。
四象大陣已經極其完善了，這等精妙的強大陣法，想要修改難如登天。
於是，林哲羽另闢蹊徑，打算在原先大陣的基礎上，在不破壞四象大陣的前提下，植入武道神紋。
然後在武道神紋的幫助下，配合四象印，撬動四象大陣中儲存的思維感悟。
轟隆！
磅礴的氣血能量從林哲羽身軀中湧出，無數的武道神紋與強大的氣血能量一起，朝四象印中涌去。
漸漸地，四象印上泛起淡淡的血色，血色隨著時間流逝愈發濃郁。
一枚枚武道神紋從四象印上浮現而出，悄然與四象印中原先的禁制符文融為一體。
……
正當林哲羽開始修改四象大陣與四象印時。
某處未知的虛空深處，一艘龐大的方舟悄無聲息地懸浮在黑暗的虛空中。
方舟上，橫七豎八躺著大量的屍體，每一道屍體都極其魁梧，身上散發出強大的氣血氣息。
一張黑色巨網將這些屍體籠罩其中，一道道紫色光芒在巨網上流轉著。
夜冥盤膝坐在方舟上，雙手不斷掐訣，打出一道道特殊的印記融入其中。
時間緩緩流逝。
倏地，夜冥停了下來。
他輕呼口氣，淡淡說道：「再來一個武者，這次用化神層次的。」
「好！」
候在一旁的冰姬應了一聲，右手一揮，一道昏迷的魁梧身影，被丟入黑色巨網之中。
夜冥手指一點，昏迷的身影緩緩睜開眼睛。
男子睜開眼，映入眼帘的是閃爍著無數星辰的夜空。
倏地，他慘叫一聲，狀若瘋狂。
「不！」
「既然如此，那你們便與我陪葬吧！」男子獰笑著說道。
夜冥站在一旁，靜靜地看著陷入幻覺中的男子。
當感知到，男子體內傳出淡淡的毀滅氣息時，他的眉頭微皺。
「還不夠完美么……」
夜冥眼眸微眯，深邃的瞳孔中，有一個無邊無際的星空緩緩旋轉著。
他的雙手微動，掐出一個個法訣。
隨著一道道靈印融入巨網之中，男子體內傳出的毀滅波動漸漸平息了下去。
「原來如此……」
夜冥輕聲呢喃。
想要對付林哲羽那等強者的話，這樣還不夠。
「玄真菩薩，接下來需要麻煩菩薩出手相助才行了。」
夜冥看向玄真和尚道。
佛門中，羅漢對應著化神，菩薩對應著洞虛，玄真作為洞虛巔峰強者，其他修士都稱呼其玄真菩薩。
「阿彌陀佛，道友儘管吩咐便是。」
玄真念誦了句佛號，上前一步道。
……

第642章
第643章 入侵
……
「搞定！」
無盡虛空中，隨著龐大的陣法微微一陣，林哲羽露出了淡淡的笑容。
在魏夕瑤的幫助下，他終於完成了陣法的初步修改。
黑暗的虛空中，無數禁制符文從虛空中流淌而出，化為了一抹窈窕的身影。
「此次，多謝道友相助了。」
林哲羽微笑著說道。
這次能這麼順利，還真多虧了魏夕瑤的相助，彌補了他在仙道陣法體系方面的不足。
若是單靠林哲羽自己的話，還真沒這麼容易。
「道友客氣了，是我該謝你才對。」
「此次的陣法修改，我也從中收穫良多。」魏夕瑤微微一笑，眼眸中滿是感慨。
林哲羽才是真正的妖孽啊！
與他相比，魏夕瑤感覺自己就是個極其平凡的普通人。
「這段時間麻煩道友了，接下來在下需要閉關一段時間。」
「若有什麼急事需要相助，道友可通過傳訊符將我喚醒。」
林哲羽說道。
第一階段的陣法修改已經成功，接下來無論是自己閉關消化陣法中儲存的思維感悟，還是繼續修改陣法，都已經不用魏夕瑤相助了。
「嗯，那我也先去閉關了，此次我也有了不小的感悟。」
魏夕瑤微笑著說道。
和林哲羽告辭后，她的身軀微晃，化為無窮的禁制符文融入虛空中消失不見。
待到魏夕瑤離開。
林哲羽取出四象翻天印。
他長長呼出一口濁氣，靜心凝神。
「該測試下，第一階段修改的成果了。」
林哲羽微微一笑，強大的感知瀰漫開來，沒入四象印之中。
瞬息之間，四處儲存著如汪洋大海般浩瀚思維感悟的空間，出現在林哲羽意識之中。
這在之前，林哲羽是做不到的。
原本即便藉助四象印，同時坐鎮四處關鍵陣眼，林哲羽一次也只能感知到一種四象本源。
而現在，他能夠同時感知到儲存在四象大陣中的，四種龐大的本源感悟了。
武道天眼，開！
林哲羽念頭微動，識海深處睜開一隻深邃的眼眸。
他的眼眸微眯，雙目緊緊盯著手中的四象印，瞳孔深處無窮的武道神紋快速流轉著。
呼——
林哲羽輕呼口氣，磅礴的能量順著雙臂湧出，灌入四象印之中。
「攝取！」
林哲羽念頭微動，瞬息之間，四象印中傳出一股強大的能量波動。
四股浩瀚的本源感悟，從四處陣眼中湧出，沿著陣法間的聯繫，匯聚到四象印之中。
成功了！
林哲羽神色微微一喜。
雖然對於修改後的陣法，他自信，失敗的幾率微乎其微。
但當真正測試成功，他還是忍不住鬆了口氣。
「每次約莫只能攝取到，陣法中儲存的思維感悟的千分之一左右。」
「雖然與想象中差了許多，但也勉強夠用了。」
林哲羽設想中，第一階段修改後的陣法，應該能夠一次性獲取百分之一左右的思維感悟積累。
沒想到，最終的結果，只發揮出了設想中約莫十分之一的效果。
不過，也算勉強夠用了。
與其再耗費更多的時間精力，繼續修改陣法，還不如將這些時間，用來積攢源力。
按他現在的速度，一年的時間就能積累到一千八左右的源力。
而這，已經勉強夠用了。
「一次性，只能最多獲取約莫千分之一的思維感悟，然後需要休息一天左右的時間，才能再次使用。」
「這種速度，暫時夠用了。」
「即便是一次性獲取到的思維感悟再多十倍，想要消化掉這些思維感悟，也需要有足夠的源力才行。」
「現在限制我消化四象大陣中儲存的感悟的速度，已經不是修改後的陣法，一次性獲取量的多少，而是源力的獲取速度了……」
林哲羽想了想，不打算進一步修改陣法了。
他瞥了眼意識中的數據，還剩下約莫一千六百單位的源力。
而想要徹底消化四象大陣中儲存的浩瀚思維感悟，總共需要進行一千次。
若是按照吞噬一次思維感悟，消耗五十單位計算的話。
那麼，總共需要五萬多單位源力才行。
「開始吧！」
林哲羽摒除心中雜念，靜心凝神。
他的念頭微微一動，強大的神識洶湧而出，沒入四象印中，瞬間將攝取到的思維感悟盡數吞噬。
瞬息間，無數的思維感悟如滔天巨浪般湧來，將林哲羽的意識徹底淹沒。
饒是林哲羽的神魂真靈遠超其他修士強大。
在這一瞬間，受到浩瀚的思維感悟衝擊，林哲羽感受到了自身的渺小。
『使用50單位源力，修鍊《四象玄功》。』
林哲羽毫不猶豫，念頭傳遞而出。
他的精神模糊了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
磅礴的神秘能量從肉身深處湧出，席捲著林哲羽身軀中，四象虛空儲存的磅礴能量，融入身軀中。
如今的混元池，已經不夠林哲羽使用了。
因此，當初離開核心本源之地，林哲羽從四象秘境中吞噬了磅礴的本源力量，儲存在自己的四象虛空中，作為後續源力修鍊的儲備能源使用。
意識空間中，林哲羽藉助吞噬的思維感悟，無休止地修鍊著《四象玄功》。
《四象玄功》的進度，以肉眼可見的速度，飛快提升著。
林哲羽對四象本源的感悟，也以驚人的速度增長著。
幾個呼吸后。
林哲羽長長呼了口氣，緩緩睜開了眼眸。
他瞥了眼意識中的數據，50單位源力下去，才僅僅提升了百分之一的進度。
這速度，看起來很快。
但隨著時間的流逝，吞噬的思維感悟越來越多，功法的提升速度將會越來越慢。
這是不可避免的。
「五十單位源力有些多了，四十單位源力就夠用了。」
林哲羽回想了下剛剛使用源力的修鍊過程，使用50單位源力有些浪費了。
到了後期，吞噬的思維感悟全部消化了，源力的效果還沒過去。
而沒了思維感悟的支持，十單位源力的修鍊效果，微乎其微。
《四象玄功》可以說，幾乎沒有絲毫提升。
使用過一次后，四象印需要一天後才能繼續使用。
林哲羽收起四象印，開始參悟《四象玄功》。
《四象玄功》第四層太過粗糙了，隨著對四象真意的感悟愈深，功法的粗糙低劣感愈發強烈。
林哲羽靜心凝神，根據剛剛使用源力獲得的經驗、感悟，開始優化《四象玄功》。
時間緩緩流逝。
林哲羽每天都會吞噬一次四象大陣中儲存的思維感悟，然後消耗40單位源力修鍊。
隨著時間流逝，他對四象真意的感悟愈發深刻。
《四象玄功》也在一次又一次的優化完善下，變得愈發完善。
很快，一個多月過去，積累的一千六百單位源力金屬消耗殆盡。
林哲羽吞噬四象大陣中儲存的思維感悟的速度，不得不慢了下來。
於是。
除了修鍊《四象玄功》，參悟四象真意，他將更多的時間，用來完善武道神紋體系上。
《四象翻天印》這門功法，是以林哲羽的四象本源為基礎，但需要武道神紋輔助。
相比不斷提升的四象本源感悟，與《四象玄功》，武道神紋開始顯得有些後繼乏力，跟不上林哲羽實力境界的提升了。
……
轉眼間，又兩年多過去了。
域外戰場上，戰鬥愈發慘烈。
不過自從夜冥駕駛著造化方舟偷襲了林哲羽一次后，他就幾乎不怎麼離開防線了。
這幾年來，他都坐鎮後方防線，偶爾能遇到幾頭倒霉的妖魔，林哲羽隨手便斬殺了。
不過這種機會很少，林哲羽獲得天道眷顧的速度越來越慢。
對此，林哲羽倒也不感覺可惜。
他能夠感知到，本體那邊的實力，以驚人的速度提升著。
等本體出關后，斬殺妖魔不要太容易。
轟隆！
域外戰場上，一座龐大的禁山鎮壓而下。
魏長青的身影從虛空中浮現而出，他的念頭微動，數道飛劍倏地射出，劈向被禁山鎮壓的妖魔。
嗷吼！
轟隆隆！
一聲不甘的怒吼后，在魏長青和魏夕瑤兩人的聯手下，一頭強大的妖魔被成功斬殺。
「又斬殺了一頭。」
魏長青微笑著走來，右手一揮，收起斬殺的妖魔屍身。
「出現的妖魔越來越多了，我們這邊開始出現了頹勢。」
「那些禁忌之地中的強者們，還不出來么？」
魏夕瑤眉頭微皺，眼眸中閃過一抹焦慮。
她望了眼後方防線方向，可惜，因為造化方舟的存在，林哲羽不敢輕易離開後方防線。
如若不然，她們的壓力會小很多。
「禁忌之地？」
「他們也在戰鬥，且面對的敵人，可比我們強大多了。」
魏長青輕嘆著，搖了搖頭。
禁忌之地中，進行的是另一場不弱於域外戰場的激烈戰鬥。
降臨到此界中的域外神魔，可幾乎都在禁忌之地深處。
若是放任那些降臨的域外神魔不管，那些傢伙就會肆無忌憚地吞噬此方天地的世界本源。
對域外神魔來說，一方天地的世界本源，才是最為珍貴的寶物。
若是不加以阻止。
隨著世界本源快速衰弱，面對妖魔界的入侵，此方天地將會敗得更快。
「嗯？！」
「不好，宗門那邊出事了！」
倏地，魏長青臉色猛地一變，身形瞬間消失不見。
「造化方舟！」
「好大的膽子，竟敢直接入侵我四象宗！」
魏夕瑤聲音凜然，身上騰起恐怖的殺意。
她的身形噗地爆開，化為無窮的禁制符文融入虛空，消失不見。
……
四象宗。
無盡虛空深處。
一艘龐大的方舟，悄無聲息地破開虛空，避開一層又一層強大的陣法防禦，朝遠去的虛空駛去。
「不愧是四象宗，即便是破敗了，底蘊依舊十分深厚。」
造化方舟上，一青衣老道看著前方布滿強大陣法防禦的虛空，微笑著說道。
「畢竟是進入過前十的強大宗門，且聽說那魏夕瑤，一身陣道強大無比，不弱於天衍宗的強者。」
「有魏夕瑤在，有這等強大的陣法防線，倒也不奇怪。」
另一修士微笑著說道。
「能夠破開么？」
夜冥看向身旁的窈窕女子。
女子名為靈羽菲，是一名強大的陣道修士。
造化方舟上的陣法，有很多都是靈羽菲之手。
「很難……」
「魏夕瑤在陣道上的造詣十分驚人，我也沒有把握在不驚動她的前提下，破開此處陣法。」
靈羽菲眼眸中流轉著粉色流光，似乎修鍊了某種強大的瞳術。
「既然如此，那就強行破開吧。」夜冥淡淡說道。
「這裡是四象宗經營了上萬年的地盤，強行破開的話，會不會有些不妥？」
冰姬有些擔憂地說道。
即便是見識過造化方舟的強大，但她依舊有些擔心。
畢竟，四象宗可不是個弱小的宗門。
「巔峰時的四象宗，我還會有些忌憚，至於現在……」
夜冥笑了笑，眼神中閃過一抹不屑。
「四象宗的那些強者，就麻煩各位了。」
「只需擋住他們片刻，我們捉了林哲羽立刻離開。」
夜冥淡淡說道。
「夜宗主放心，儘管交給我等。」
「小小四象宗，沒了護宗的四象大陣，完全不足為慮。」
湛清淡淡說道。
造化方舟上，聚集的這一群修士，每一個都是此方天地的巔峰強者。
他們匯聚在一起，便是一股不弱於前十宗門的強大勢力。
「準備！」
夜冥眼眸微凝。
隨著他的念頭傳出，造化方舟猛地射出，噗地撞向了前方的陣法。
轟隆！
造化方舟撞擊在護陣上，激蕩起可怕的能量漣漪。
一道道可怕的攻擊，從四面八方射來，將造化方舟徹底吞沒。
然而，造化方舟上卻猛地亮起璀璨的光輝，光輝將造化方舟籠罩，如同一個龐大的黑洞，吞噬著轟擊而來的攻擊。
虛空深處。
四道龐大的神獸虛影盤踞於虛空四方，正中心處，盤膝坐著一道不起眼的身影。
突地，林哲羽猛地睜開眼眸，看向遠處的虛空。
「造化方舟，夜冥！」
「好膽，竟敢正面入侵四象宗！」
林哲羽眼眸一凝，身上騰起恐怖的殺意。
他猛地站起，右手輕輕伸出。
簡簡單單的一個舉動，卻仿若牽動了無數隱藏在暗中的可怕能量。
一股股磅礴的能量，從四面八方匯聚而來，加持在林哲羽身上。
「既然來了，我倒要看看，造化方舟強大到何種程度！」
「四象翻天印——天地囚籠！」
林哲羽眼神中閃過一抹寒芒，右手掐印朝遠處的虛空轟出。
剎那之間，林哲羽的掌印穿透虛空，出現在了造化方舟的上空。
龐大的掌印，如遮天蔽日般，朝下方的造化方舟鎮壓而下。
……

第643章
第644章 造化神光
噗——
轟隆隆隆！
巨大的方舟，硬生生地扛著四面八方轟擊而來的恐怖攻擊，擠開強大厚實的陣法屏障，強行闖入了四象宗區域。
吼！
嗷！
就在這時，四道龐大的神獸虛影，從遠處的虛空疾馳而來。
每一道身影上，都散發出恐怖的氣息。
「湛清、蒙納德、冰姬、姜蘭，你們幾個去會會他們。」
「玄真、靈羽菲，魏長青和魏夕瑤兩人，便交給你們了。」
夜冥神色平淡，平靜地吩咐著其他修士的任務。
眾修士聞言，沒有絲毫遲疑，身形微晃，躍出造化方舟，朝四象宗的修士殺了過去。
林哲羽的實力很強。
在四象宗的地盤，憑藉四象宗護陣，對方能夠爆發出的實力，將更加恐怖。
夜冥依仗造化方舟，想要擊殺對方的話，難度不大。
但想要活捉，就有些麻煩了。
因此，他們要盡量攔住四象宗其他修士，為夜冥創造有利的環境才行。
「擅入四象宗者，殺無赦！」
浩瀚的聲音從虛空中傳出，一尊龐大的神魔虛影凝聚而出。
若有大魏的凡人在此，見到這尊神魔虛影，便會驚駭得跪地虔誠地膜拜。
這道神魔虛影，是四象宗創立的信仰神只。
祂可不僅僅只有吸收信仰，凝聚信仰神力的作用，同時還是一尊強大的戰力！
「哼，信仰凝聚出的偽神罷了，也敢在我面前倉狂！」
「殺！」
蒙納德冷哼一聲，身上爆發出恐怖的氣息。
隨著腳下的步伐邁出，蒙納德身上的圖騰綻放出璀璨的光韻，轉瞬間化為一尊龐大的身軀。
湛清手持長劍，神色冰冷，同樣朝一尊龐大的神只虛影迎了過去。
而冰姬和姜蘭兩人，則聯手朝四象宗修士殺了過去。
孟天擎隕落後，四象宗除了魏長青和魏夕瑤外，便沒有洞虛境巔峰強者了。
但即便如此，洞虛境後期的四象宗修士，結成四象大陣，爆發出的威力同樣不可小覷。
轟！
冰姬和姜蘭聯手，與結成四象大陣的四象宗修士，碰撞在了一起。
就在這時。
虛空中泛起淡淡漣漪，魏長青從虛空中走出，神色冰冷無比。
他沒有絲毫廢話，雙手猛地掐訣，青色長劍咻地激射而出。
嘭！
黑暗中，一隻金燦燦的手掌突兀地拍出，拍在飛劍之上，發出沉悶的響聲。
「阿彌陀佛，長青道友，別來無恙。」
玄真從虛空中走出，身上佛光大放。
他面容慈和，面帶微笑地看著魏長青，看起來絲毫不像是敵人，而是好友敘舊一般。
「玄真，你也要與我四象宗為敵么？」
魏長青眼眸眯起，眼神中散發出可怕的危險氣息。
一股股恐怖的能量波動，從他的身軀中傳出，僅僅只是氣息，便讓對面的玄真瞳孔微微一縮。
這魏長青，果然不像表面那麼簡單！
「貧僧無意與道友為敵，也不想得罪四象宗。」
「敘舊未見，作為曾經的好友，貧僧只是想和道友敘敘舊、論論道罷了。」
玄真微笑著說道。
他的雙手合十，身上散發出強大的佛光，在其身周隱隱凝聚出一尊佛陀虛影。
「哼，既然你想論道，那便成全你！」
「這麼多年過去了，我倒要看看，叛離了佛門，你的實力可有長進！」
魏長青知道，無法繞過玄真前去支援了。
他的念頭微動，強大的本源力量洶湧而出，在其身周化為龐大的玄武虛影。
嗷吼！
震耳的咆哮傳出，龐大的蛇頭張開血盆大口，朝玄真撕咬而去。
與此同時，十幾道飛劍嗤地射出，結成劍陣朝玄真殺了過去。
一旁的虛空中，無數禁制符文從黑暗中流淌而出，洶湧著結成一個強大的陣法，朝玄真籠罩而去。
然而。
還未等陣法成型，虛空中便又湧出另一股強大的禁制符文，與先前的禁制符文碰撞在了一起。
「你的對手是我。」
靈羽菲從虛空中走出，看向前方黑暗的虛空，淡淡說道。
轟隆！
魏夕瑤不習慣廢話，她沒有絲毫遲疑，一座龐大的禁山破開虛空，朝靈羽菲鎮壓而下。
靈羽菲見狀，微微一笑，身形噗地化為無數禁制符文散開，又瞬間結成一張黑色的巨網，朝龐大的禁山籠罩而去。
轟隆隆！
砰砰砰！
四象宗內，同時爆發好幾場激烈的戰鬥。
在其他修士攔住四象宗眾多強者時，夜冥駕駛著造化方舟，朝林哲羽方向疾馳而去。
轟隆！
還未待造化方舟破開陣法屏障，一隻遮天蔽日般的龐大掌印，穿透虛空，朝造化方舟鎮壓而下。
四象翻天印——天地囚籠！
轟隆隆了！
林哲羽的掌印快到不可思議，龐大無比的掌印，瞬間封鎖了虛空，將造化方舟四周的空間化為了一個龐大的囚籠。
造化方舟微微一頓，這一瞬間竟仿若陷入了澡澤泥潭一般。
「四象虛空化為的囚籠，有點意思，比你分身施展的強大了很多。」
「但也僅此而已了。」
夜冥深邃的瞳孔中，一片龐大的星空微微轉動著。
他的臉色平靜無比，右手輕輕掐了個法印，造化方舟猛地一震。
咔嚓——
剎那之間，仿若虛空破碎的聲音傳出，一道道無形的虛空裂紋，如同蛛網般瞬間遍布整個空間。
「是么？」
冰冷的聲音從虛空深處傳來。
林哲羽從遠處緩緩走來。
他的眼眸微眯，漆黑的瞳孔深處流轉著無窮武道神紋。
「對於之前的提議，道友考慮得如何了？」
夜冥注視著林哲羽的眼眸，平靜地出聲道。
從始至終，他的臉上都透著一股從容。
即便是剛剛林哲羽展露出了不俗的實力，依舊沒有讓夜冥的眼眸，泛起絲毫波瀾。
「等你死了，我就告訴你。」
林哲羽淡淡說道。
武道天眼被他催發到了極致，不斷解析、推衍著造化方舟的破綻。
「可惜了，你的天賦很強，實力也很不錯，本不該這麼輕易隕落的。」
夜冥輕嘆一聲，聲音中充滿了惋惜。
嗡——
隨著他的念頭傳出，一圈圈奇特的震蕩波紋從造化方舟上傳出。
咔嚓咔嚓——
林哲羽施展的天地囚籠，被造化方舟上震蕩而出的強大力量，輕易震碎。
「你太小瞧四象本源了……」
「你也太看得起自己了。」
林哲羽淡淡說道。
他輕輕地張開手掌，磅礴的氣血能量從指尖中湧出，氣血之中蘊含著無窮的武道神紋。
「現在，還能輕易破開么……」
林哲羽微微一笑，手掌猛地一握。
嗡！
剎那間，虛空猛地一震，剛剛看起來脆弱不堪、岌岌可危、隨時可能破碎開來天地囚籠。
這一瞬間，猛地凝固。
無與倫比的恐怖力量，從四面八方朝造化方舟碾壓而去。
「不錯，現在有點意思了。」
夜冥平靜的面龐上，終於有了一絲變化，露出了一抹有趣的笑容。
他微笑著伸出右手，輕輕打了個響指。
啪！
剎那間，造化方舟中傳出一股磅礴的力量，方舟微微一震，璀璨的光輝瞬間熄滅，整個方舟被無窮的黑暗吞噬。
「欺天陣么？」
「不愧是古往今來，最為強大的陣法之一。」
林哲羽眼眸眯起，心中閃過一抹讚歎。
隨著無盡的黑暗將造化方舟吞噬，林哲羽竟然失去了對造化方舟的感知。
強大的四象本源力量，在虛空中涌動著。
但卻尋不到，鎮壓的對象，造化方舟悄無聲息地消失了，仿若從始至終就未出現過一般。
轟隆隆！
磅礴的能量在身軀中涌動，武道天眼被林哲羽催發到極致。
造化方舟並不是真的消失，而是憑藉欺天陣那連『天』都能欺騙的強大威能，偽裝、隱匿了起來。
「不愧是完整的欺天陣，竟然連武道天眼都難以察覺到異常。」
「不過，我所掌握的，可不僅僅這些！」
林哲羽微微一笑，欺天大法轟然運轉。
欺天大法運轉瀰漫出一股股特有的氣息，融入武道天眼之中，輔助武道天眼的推衍。
倏地。
林哲羽眼眸微微一眯，武道天眼中看到了一絲絲迥然不同的大道軌跡。
「找到了！」
林哲羽冷然一笑，右手掐印，磅礴的力量洶湧而出，一記四象翻天印毫不猶豫地朝前方的虛空轟去。
轟！
恐怖的轟鳴聲傳出。
黑暗虛空中，一縮龐大的方舟浮現而出，方舟外猛地凝聚出強大的能量護罩。
林哲羽的四象翻天印，轟擊在護罩上，在結實的能量護罩上，轟出了一個龐大的掌印。
「怎麼可能！」
「你是怎麼發現的！」
夜冥站在方舟上，眼眸中滿是不可思議。
他看也不看能量護罩上，那凹陷出的龐大掌印，眼眸緊緊地盯著林哲羽。
對於夜冥的驚詫與疑惑，林哲羽怎可能給他解惑。
轟隆隆！
一記記強大的掌印不斷轟出，不斷轟擊在造化方舟之上。
龐大的造化方舟，在林哲羽的轟擊下，劇烈震顫著。
強大得仿若堅不可摧的能量護罩，在林哲羽不斷轟擊之下，開始出現一道道細微的規則裂痕。
呼——
夜冥輕呼口氣，壓下心中的驚咦。
「只要抓住你，不管你身上擁有什麼秘密，都會成為我的！」
夜冥冰冷的眼眸中，閃過一抹精芒。
他的雙手掐出一個個法訣，一道道靈印如流水般融入腳下的方舟之中。
「破！」
夜冥輕叱。
造化方舟上湧出狂暴的雷霆，雷霆匯聚成一顆巨大的毀滅圓球。
轟隆！
毀滅雷霆轟地爆射而出，封禁住四周虛空的天地囚籠轟然破碎。
破開了天地囚籠后，散發著恐怖毀滅氣息的雷球，速度不減地朝林哲羽轟去。
林哲羽看著越來越近的雷球，臉色沒有絲毫變化。
他輕飄飄地伸出右手，一記強大的四象翻天印朝雷球轟去。
轟隆！
掌印與雷球碰撞在一起，無與倫比的力量從掌印中傾瀉而出。
巨大的雷球仿若雞蛋碰石頭一般，噗地爆炸開來，在掌印上烙印下一個淺淺的焦黑痕迹。
轟隆！
又是一道蘊含著恐怖毀滅氣息的雷球轟出，轟向了朝造化方舟拍去的龐大掌印。
兩者碰撞，恐怖的力量轟然爆發。
龐大的掌印與雷球，同時爆炸開來，化為一股恐怖的能量漣漪，席捲向四周的虛空。
林哲羽手掌伸出，朝虛空中輕輕一壓。
強大的四象本源力量從四面八方湧來，瞬間鎮壓下了恐怖的戰鬥餘波。
轟隆隆！
林哲羽掌印不斷拍出，造化方舟上也激射出一道道恐怖的能量，擋住他的攻擊。
片刻之後。
「你的實力很強，之前有些小瞧你了。」
夜冥看著林哲羽，眼神中多了抹重視。
經過短暫的交手，他發現，林哲羽本體的實力，竟然比分身強大那麼多。
配合四象宗的護宗大陣，即便是他有著造化方舟，也很難輕易拿下。
「與你不同，我反倒感覺有些失望。」
「造化方舟的威力，比想象中弱了許多。」
「若僅僅只有這般能力，那麼即便是逃入混沌中，也是死路一條。」
林哲羽看向夜冥，淡淡說道。
造化方舟畢竟不是攻伐類的法寶，雖然防禦力強大，隱藏能力驚人，但攻擊手段太過單一了。
經過短暫的試探，造化方舟的攻擊手段，來來回回就那麼幾種。
在林哲羽本體完整版的武道天眼之下，造化方舟即便是想要偷襲，都做不到。
「讓道友見笑了。」
「既然道友想要見識見識造化方舟真正的威能，那在下便成全你。」
「希望，你的實力足夠強大，不要輕易死去。」
「如若不然，那就太令人失望了。」
夜冥淡淡說道。
話音落下，林哲羽的瞳孔猛地一縮。
在他的武道天眼視野中，造化方舟中正散發出一股不可思議的能量波動。
剎那間，造化方舟上，猛然綻放出璀璨的光輝，光輝凝成一道巨大的光柱，朝林哲羽轟了過去。
速度，快到了不可思議！
轟隆隆！
恐怖的光柱仿若要磨滅世間一切，將其盡數化為混沌一般。
「以你的氣運、實力，以及強大的生命力，我相信，你不會這麼輕易死去的。」
夜冥淡漠地看向林哲羽的方向，看著那道恐怖的光柱將前方的虛空吞沒。
這道光柱，是造化方舟最為強大的攻擊手段，名為造化神光！
這是夜冥為造化方舟打造的，用來應對混沌中強大生靈的壓箱底手段。
而現在，卻用在了林哲羽身上。
可見，夜冥對林哲羽的重視。
不過這一擊，並沒有爆發出造化神光的全部威力，只爆發出了約莫五分之一左右的威能。
夜冥擔心，造化神光太強，將林哲羽瞬間泯滅了。
這並不是他想要的。
將林哲羽徹底斬殺了后，他去哪找這麼強大的肉身體魄。
除此之外，每一次動用造化神光，都需要付出巨大的代價，想要重新補充恢復，難度大得駭人。
若非逼不得已，夜冥也不想輕易動用。
……

第644章
第645章 生死輪
轟！
恐怖的光輝吞沒一切。
所到之處，盡皆化為虛空，空間塌陷、道則支離破碎，一股如同混沌般的可怕氣息朝著四周蔓延。
「好強！」
「多種大道本源，以特殊比例、方式，融合而成的強大能量么？」
林哲羽眼眸微眯，武道天眼催發到了極致。
在剛剛造化方舟出現異動的剎那，他就事先發現了不妙。
雖然這道射來的光輝強得駭人，但林哲羽面龐上，卻沒有絲毫慌張與恐懼。
他的神色平淡，虛空中一股股浩瀚的能量，從東西南北四個方向匯聚而來。
林哲羽手中，不知何時出現了一枚大印。
磅礴的四象本源力量，源源不斷地注入四象印之中，一道龐大的玄武虛影，在他的身前浮現而出。
玄武巨大的龜殼上，東西南北四個方向銘刻著四象神獸的虛影。
四象虛影中央，一黑一白兩塊區域涇渭分明，隱隱呈現出太極的模樣。
「剛好，用你來檢驗下，我新悟出的這門功法效果如何。」
林哲羽右手猛地掐印，按在四象印之上。
剎那間，身周巨大的玄武龜殼之上，黑白光芒大放，整個龜殼轉瞬間化為黑白相間的奇特顏色。
功法名為《四象陰陽盾》。
功法以四象本源為基礎，通過林哲羽這段時間感悟四象真意，參悟出的逆轉陰陽之法，施展出的粗糙防禦手段。
說是粗糙，是因為林哲羽還沒有徹底完善這門功法。
因為對四象本源逆轉陰陽的過程，還沒能完全悟透。
林哲羽沒將這門功法開創出來，《四象陰陽盾》在他腦海中，還只是一個雛形。
他最開始的想法，首先想要開創出的，也不是《四象陰陽盾》這種防禦類的功法。
而是一門強大的攻擊拳法。
拳法的名字，林哲羽都已經想好了，就叫做《陰陽生死輪》，或者叫《陰陽大磨盤》也行。
然而現在，夜冥施展出的造化神光實在太恐怖了。
面對這等可怕的攻擊，林哲羽不得已之下，只能施展出了未能完善的最強防禦手段。
轟隆！
黑白相間的龜甲，凝聚而成的剎那。
璀璨的光輝轟然而落，轟擊在了黑白相間的龜甲之上，蕩漾出的恐怖漣漪，瞬間淹沒了整片虛空。
「林哲羽！」
遠處的魏夕瑤，感受到林哲羽那邊的動靜，輕輕瞥了一眼，眼眸中流露出一絲駭然的神色。
好恐怖的能量光束！
這等可怕的攻擊，即便是四象宗的護宗大陣，傾盡一切怕是都還只能堪堪擋住。
而四象大陣一破，沒了護宗大陣加持，林哲羽就危險了。
「讓開！」
魏夕瑤眼眸中閃過冰冷的寒意。
轟隆！
她的身上瞬間爆發出可怕的威勢，無窮的禁制符文從身軀中流淌而出，融入禁山之中。
龐大的禁山，嗡地一震，噗地爆開，化為可怕的禁制符文風暴。
「為了他，竟然施展出了拚命的手段。」
靈羽菲見狀，瞳孔猛地一縮。
她的身形快速爆退，可不想和魏夕瑤在這拼個你死我活。
修行到了他們這等層次，到了拼個你死我活的境地，最終即便是戰勝了，代價也是令人難以接受的。
靈羽菲的任務，只是擋住魏夕瑤罷了，而不是斬殺了對方。
「造化神光！夜冥竟然動用了造化神光！」
「那林哲羽的實力，竟然這麼強么！」
玄真看了眼林哲羽和夜冥交戰的區域，眼眸微微一凝。
作為造化方舟上的一員，他深知造化神光的恐怖。
即便，夜冥沒有激發出造化神光全部的威力，但五分之一威力的造化神光，也不是人力所能抵擋的。
造化方舟，已經脫離了普通法寶的範疇。
只有掌握了同等層次至寶的巔峰強者，才有可能擋住造化神光的攻擊。
而這等強者，幾乎都只存在於前十的宗門勢力之中。
四象宗雖然曾經進入過前十，但卻早已衰敗不如往昔。
曾經的最強至寶，也已經破損，被煉製成了如今弱了不止一籌的四象印。
四象印配合四象大陣威力雖強，但卻不足以擋住造化神光的攻擊。
鐺！
玄真一掌朝前方拍出，金燦燦的掌印上，爆發出璀璨的金光。
青色長劍轟擊在金色掌印上，發出清脆的金鐵交鳴，就仿若轟擊在了堅硬的法寶之上一般。
「阿彌陀佛，造化神光一出，戰鬥已經結束。」
「長青道友在一旁看著便是，造化神光之下，沒有修士能夠抵擋。」
玄真雙手合十，微笑地看向魏長青。
林哲羽所在的區域，被恐怖的造化神光淹沒，在那等恐怖的能量波動下，他們也感知不到裡面的情況。
但玄真對造化神光充滿了自信，那林哲羽擋不住的。
「造化神光！」
「竟然真讓你們煉製成功了！」
魏長青瞳孔微微一縮，臉上閃過一抹驚駭。
執掌了四象宗這麼久，魏長青知道很多修鍊界的秘密。
關於煉器宗的造化方舟，魏長青早已有所耳聞。
煉器宗內，存在著好幾件未煉製成功的半成品至寶，諸如造化方舟、太虛雷池、混沌鼎等。
每一件半成品至寶，若是能夠煉製成功的話，威力都極其恐怖。
只要成功一件，就有可能讓煉器宗憑此，直接進入排名前十的行列。
魏長青知道，夜冥驚才絕艷，補全了造化方舟，將造化方舟煉製了出來。
但他沒想到，夜冥竟然連造化神光也成功掌握了。
「夜宗主的煉器天賦之高，堪稱煉器宗創立以來最強。」
「在夜宗主驚才絕艷的煉器手段之下，區區造化神光，又豈能難住他。」
玄真微笑著說道，話語中對夜冥充滿了極高的讚譽。
魏長青眉頭微皺，望著遠處的虛空，沒有繼續發起攻擊。
隔著這麼遠，他都能感知到造化神光的恐怖。
即便是他成功擊敗了玄真，前去支援，怕是也起不了多大作用。
面對這般恐怖的攻擊，最佳的選擇，便是避開！
「夕瑤，不要衝動！」
「相信林道友！」
魏長青右手朝虛空一抓，磅礴的玄武本源力量湧出，強行壓下了魏夕瑤爆發出的能量。
兩人修鍊的同為玄武本源，魏長青的實力還在魏夕瑤之上。
在魏長青的鎮壓之下，即將爆發的魏夕瑤，被硬生生壓了下來。
無窮的禁制符文匯聚而來，在魏長青身旁化為一道窈窕的身影。
兩人並肩而立，牽制住玄真和靈羽菲的同時，緊緊關注著林哲羽那邊的動靜。
「這造化神光到底是什麼，威力竟然這般可怕！」魏夕瑤凝重道。
隔著這麼遠，她的真靈中都忍不住傳出一陣陣恐怖的心悸感。
「這是造化方舟最強的攻擊手段，是煉器宗研究了數萬年，為造化方舟準備的最強攻擊手段。」
「沒想到，竟然讓夜冥煉製成功了！」
「此人的煉器之能，當真強得可怕！」
魏長青看著遠處被極致的光輝吞沒的虛空，臉色凝重得可怕。
難以想象，林哲羽該如何才能擋住這般恐怖的攻擊。
然而。
片刻之後，魏長青神色微動，眼神中閃過一抹疑惑與驚咦。
「怎麼了？」
「你感知到了什麼？」
發覺魏長青的異樣，魏夕瑤忍不住問道。
「放心吧，林道友沒事的。」
「林道友的實力，比想象中還要強大啊！」魏長青眼神複雜，忍不住唏噓道。
他執掌四象宗這麼久，掌控了四象印與四象大陣這麼長歲月。
魏長青與四象印之間有著緊密的聯繫。
如今，四象印也只是暫時借給林哲羽使用罷了，真正的主人還是魏長青。
憑藉與四象印之間的聯繫，魏長青能夠感知到，在那恐怖的毀滅光輝之下，四象印與四象大陣，竟然沒有毀滅！
甚至，四象大陣連破損都沒有，只是耗費了大量四象宗儲存的能量罷了。
「真的？」
「他是怎麼做到的？！」
魏夕瑤不可思議道。
雖然她不希望林哲羽出事，但當聽到林哲羽成功擋住了造化神光時，還是感到十分不可思議。
「他怕是，已經距離合道不遠了。」
魏長青神色莫名地看著遠處的虛空，一字一頓道：「四象合一的，難以想象的合道之路！」
「真想知道，林道友踏出的合道之路，是何等模樣！」
魏長青眼眸中閃爍著精芒，臉上泛起一絲激動的神色。
此時，他已經不再擔心林哲羽了，也不嘗試繞過玄真和靈羽菲，前去支援了。
如此強大的林哲羽，根本無需他的支援！
魏夕瑤聞言，眼眸中閃過驚疑不定的神色。
她感知不到四象大陣和四象印的情況，但魏長青如此說，應該沒有假。
「四象合一的合道之路么……」
魏夕瑤眼神中閃爍著激動的精芒：「那是怎樣的一條道路啊！」
嗯？
怎麼回事？！
很快，玄真和靈羽菲也感知到了事情的不對勁。
兩人驚疑不定地看著放鬆下來的魏長青和魏夕瑤，然後又看向遠處被白光吞沒的虛空。
難不成，林哲羽真的擋住了？
這怎麼可能！
玄真和靈羽菲心中，同時浮現出這等不可思議的念頭。
「擋……擋住了！」
夜冥站在方舟之上，眼眸中滿是不可思議。
掌控了造化方舟的他，更能清晰地感知到造化神光中的情況。
咔咔咔——
一道道微不可察的咔嚓聲傳出，黑白相間的龜殼上，浮現出了密密麻麻如同蛛網般的裂紋。
然而，此時的造化神光卻也已經漸漸衰弱，剩餘的威力，已經不足以破開龜甲防禦了。
「好強的攻擊，差點沒能擋住。」
林哲羽看向夜冥，微微一笑：「這樣強大的攻擊，你又能施展幾次？」
「怎麼可能！」
「你合道了？」
夜冥平靜的面龐上，終於出現了複雜的情緒。
他皺眉微微搖了搖頭：「不，不可能，合道再弱，也不可能只有這般實力。」
「四象……陰陽……」
「四象合一，逆轉陰陽！」
「你竟然走到了這一步！」
夜冥眼眸中的星空快速轉動著，最終不住地輕聲呢喃。
他的雙眸猛地一凝，眼神中的驚駭愈發濃烈。
四象本源！
這傢伙不僅僅同時掌握了四象本源，還開始參悟四象合一，逆轉陰陽了！
「這傢伙不能留！」
「若真讓他徹底參透四象本源，成功逆轉陰陽，怕是造化方舟都奈何不得！」
夜冥心中警兆頓生。
他的眼眸一眯，心中下定了決心。
一股更加恐怖的能量，從造化方舟中傳出。
「卧槽，真的還來啊！」
感知到造化方舟中傳出的、更加恐怖的能量波動，林哲羽臉色微微一變。
他剛剛只是小小裝一下而已，沒想到夜冥真的繼續發動攻擊了。
且這一次散發出的氣息，比之剛剛的還要恐怖！
呼——
林哲羽輕呼口氣，眼眸中終於流出了一抹前所未有的凝重。
「被動挨打，可不是我的風格！」
林哲羽冷然一笑，身周的虛空中倏地傳出可怕的氣血波動。
一道道強大的分身浮現而出，遍布整個虛空。
林哲羽隨手一拋，將四象印扔給了身旁的分身。
轟轟轟！
剎那間，一道道強大的分身傀儡轟地爆開，化為磅礴的氣血能量，裹挾著無窮的武道神紋，朝四象印中涌去。
分身實力不夠，數量來湊。
以上千道分身傀儡為代價，一頭更加強大的黑白相間的玄武，從虛空中凝聚而出。
轟！
而林哲羽自身，腳下虛空轟地爆開，身形以驚人的速度，朝造化方舟爆射而出。
「嗯，叫什麼好呢……」
「還是叫《陰陽生死輪》吧，更貼切一些……」
林哲羽心中閃過這般念頭，定下了這門還只是雛形的拳法的名字。
雖然還只是雛形，但卻不妨礙林哲羽施展。
只是威力，會弱上許多罷了。
但再弱，也比《四象翻天印》強大。
畢竟，這門拳法，是林哲羽以《四象翻天印》為基礎，將其進一步完善、優化而來的。
只可惜，功法的開創還沒完成，暫時只是個雛形。
如若不然，這次面對造化方舟，會更加從容一些。
「好快的速度！」
夜冥心中微微一驚，他看著前方林哲羽的分身，眼眸中閃過一抹火熱。
好多分身！
好多強大的分身！
若是能夠將這些分身都煉入造化方舟的話……
呼——
夜冥壓下心中的念頭，重新看向林哲羽的本體。
必須抓住此人。
只要抓住了他，要多少分身，有多少分身！
念頭閃過的剎那，林哲羽已經來到了造化方舟前方。
轟！
右拳猛地朝造化方舟轟出，四象本源在拳頭中匯聚、融合，誕生出兩道截然不同的能量。
一輪巨大的陰陽轉輪虛影，倏地從林哲羽身後浮現而出。
說是轉輪也不明確，因為虛影太過模糊，看起來也有點像磨盤。
因此，林哲羽有想過，將其取名為《陰陽大磨盤》。
不過最終，還是決定命名為《陰陽生死輪》，無他，好聽爾！
轟！
林哲羽一拳轟在造化方舟上，無與倫比的恐怖力量，從拳頭中傾瀉而出。
身後巨大的陰陽轉輪，也隨著拳頭的轟出，朝造化方舟碾壓而去。
轟隆！
嘭！
沉悶的聲音從造化方舟傳出，籠罩造化方舟的能量護罩噗地爆開。
恐怖的拳頭轟擊在方舟之上，卻仿若轟中了堅不可摧的厚實牆壁。
「螳臂當車，自不量力！」
夜冥冷冷地看著林哲羽，有些不屑地說道。
恐怖的拳頭轟擊在造化方舟上，竟然只是破開了方舟的能量屏障，然後被方舟強大的防禦擋住了。
巨大的方舟微微震顫了下，剛剛破開的能量護罩，重新凝聚而出。
「是么？」
林哲羽見自己最強的攻擊，竟然只能輕輕撼動造化方舟，連防禦都破不開，並沒有絲毫氣餒。
他微微一笑，腳下的虛空再次轟地爆開，身形瞬間閃現到了一旁。
轟隆！
林哲羽又是一拳轟出，恐怖的拳頭再次破開造化方舟的能量護罩，轟擊在方舟之上。
……

第645章
第646章 退去
轟轟！
林哲羽身形快速變幻，拳頭不斷轟擊在造化方舟不同的區域上。
剛開始，夜冥還不以為意。
對方爆發出的實力雖然強悍，但想要破開造化方舟，還是太過稚嫩了些。
造化方舟可是為了遁入混沌，於混沌中遨遊的強大至寶，怎可能是普普通通的攻擊，所能夠破開防禦的。
然而……
「不，不對！」
「怎麼可能！」
夜冥瞳孔猛地一縮，臉上再一次流露出不可思議的神色。
從剛剛就在醞釀的造化神光，好幾息過去了，竟然遲遲未能完成。
造化神光這等強大的攻擊手段，每一次使用，消耗都極其恐怖。
夜冥還是第一次用造化神光對敵，拿林哲羽作為造化神光的實驗對象。
夜冥原以為，是造化神光不夠完善導致，運轉過程中出現了些許問題。
可很快，他便發現，問題沒這麼簡單了……
「林哲羽！」
「他怎麼做到的！」
夜冥難以置信地看著再一次閃身不見的林哲羽。
隨著林哲羽每一拳落下，浩瀚磅礴的力量，從拳頭中傾瀉而出。
雖然只能夠輕微撼動造化方舟，無法破開方舟的防禦。
但夜冥卻發現，林哲羽每一拳轟擊在造化方舟上，竟然對造化方舟內部的運轉造成了影響！
對方擁有超乎想象的洞察、推衍能力，竟發現了造化方舟上陣法運轉、能量流轉的關鍵軌跡節點！
「此人到底掌握了何種神通秘術，竟能擁有如此駭人的洞察推衍能力！」
「不過，想憑此影響造化方舟內部陣法運轉，也太過天真了！」
夜冥冷冷一笑。
他的念頭微動，強大的神念席捲而出，瞬息之間雙手掐出數萬枚靈印，注入腳下方舟之中。
嗡——
方舟輕輕一顫，一股無形之力瀰漫開來，籠罩造化方舟全身。
轟隆！
林哲羽再次一拳轟擊在方舟上，身後凝聚出的黑白生死輪，快速旋轉著，轟向了方舟。
「嗯？」
一拳之後，林哲羽倏地眉頭微皺。
隨著那股無形之力瀰漫開來，他發現，方舟上的陣法、能量流轉軌跡發生了變化。
與此同時，整個方舟似乎籠罩上了一層薄紗，試圖遮蔽林哲羽強大的感知。
「以為這樣就沒問題了么？」
林哲羽的嘴角便微微翹起。
真當他剛剛的攻擊，除了干擾造化方舟內部陣法、能量流轉外，就沒有其他作用了么？
嗖——
林哲羽的身形再次消失不見，瞬息間來到了距離剛剛位置不遠的地方。
轟隆！
拳頭再次轟出，磅礴的距離轟擊在方舟上。
方舟外的能量護罩噗地爆開，兩道奇異的黑白能量，從林哲羽拳頭中湧出，融入造化方舟之中。
剎那間，一枚枚流轉著黑白光華的武道神紋，從造化方舟上浮現而出。
吱吖——
造化方舟中傳出一陣異響。
夜冥臉色陡地變得陰沉，他的雙手快速掐訣，強大的神識席捲而出，一道道靈印從雙手中流淌而出，融入腳下的方舟之中。
「這傢伙……」
「連我都沒能發現的破綻，竟然被他找到了！」
夜冥神色有些難看。
隨著那流轉著黑白光華的武道神紋，從方舟上浮現而出。
造化方舟中的陣法運轉、能量流轉，都同時出現了問題。
夜冥實在難以想象，林哲羽是如何做到的。
造化方舟可是他集合了一眾強者，在煉器宗強大的底蘊基礎上，祭煉出的可怕至寶。
然而，竟然被一個武者，輕易地尋到了破綻，然後四兩撥千斤般破掉了。
……
「竟然活下來了！」
「這林哲羽，到底是如何做到的！」
玄真和靈羽菲，見林哲羽成功從造化神光中活下來，盡皆流露出不可思議的神色。
對方不僅僅活下來了，還似乎反客為主，主動對造化方舟發起了攻擊。
兩人對視了一眼，心中同時生出了些許不妙的念頭。
他們眼眸微動，虛空中泛起淡淡漣漪，就要前往支援。
然而……
「兩位，好好待在這裡，你我好好看著便是。」
魏長青微笑著，身上散發出一股股強大的威勢。
如今的局勢開始反客為主，林哲羽表現出的實力超乎了眾人想象。
魏長青現在最重要的，是攔住玄真和靈羽菲兩人，不讓他們前去干擾林哲羽和夜冥的戰鬥。
……
滋滋滋——
可怕的雷霆從造化方舟中湧出，在方舟上四處流轉。
林哲羽注入方舟中的武道神紋，被毀滅雷霆，以驚人的速度快速磨滅著。
轟！
「給我破！」
林哲羽輕叱一聲，再次揮拳轟出。
浩瀚的氣血能量在身軀中瘋狂流轉，一道道強大的分身傀儡從虛空中浮現而出。
隨著林哲羽念頭傳出，分身傀儡盡皆噗地爆炸開來，化為一股股恐怖的毀滅之力，融入林哲羽身後那模糊的黑白轉輪之中。
轟隆！
林哲羽的拳頭轟擊在造化方舟上，身後散發著恐怖氣息的黑白轉輪也隨之朝方舟碾壓而去。
無與倫比的恐怖力量轟然爆發。
造化方舟強悍無匹的防禦，這一瞬間，在林哲羽之前注入的武道神紋影響下，仿若被撕裂開了一道裂縫。
隨著林哲羽最後一拳轟出，造化方舟上爆發出恐怖的轟鳴。
「該死！」
夜冥臉色瞬間變得無比難看。
他能夠感知到，隨著林哲羽這最後一拳下去，方舟中銘刻著的陣法紋理，遭到了不小的破壞。
最為明顯的，那便是施展造化神光的功能，暫時用不了了。
「拖延的時間太久了，必須離開了！」
夜冥神色陰沉。
如今各大勢力聯手對付外敵，夜冥原打算速戰速決，在其他強者趕來支援前，儘快拿下林哲羽的。
但沒想到，林哲羽比想象中還要難以對付，此人的實力遠遠超出了他們的意料之外。
現在，耽擱了這麼長時間，必須要離開了。
要不然，等其他宗門強者前來，那就麻煩大了！
「走！」
「撤！」
玄真和靈羽菲，還有湛清、蒙納德等人，收到夜冥神念傳音的剎那，毫不猶豫地轉身離開。
他們也看出來，夜冥和林哲羽的戰鬥出現了些許問題。
掌控了造化方舟這等強大的法寶，夜冥竟然還無法拿下林哲羽。
這林哲羽的實力，有些超乎想象了。
「可惜，時間太倉促了些……」
林哲羽看著沒有受到多大影響的造化方舟，有些無奈地搖了搖頭。
這造化方舟確實了得，初次接觸之下，他也只能做到如此了。
破壞了些許造化方舟內部陣法與能量流轉節點，已經是林哲羽的極限了。
不過……
這些傢伙，竟敢擅闖四象宗，不給他們一些教訓，怎能長記性！
林哲羽冷笑著，看向玄真等人。
雖然無法留下造化方舟，但這些傢伙，一個都跑不掉！
「哪裡走！」
魏長青冷喝一聲，虛空中陡地浮現出一個龐大的龜甲。
龜甲上無數符文流轉，化為一道道可怕的長劍，朝玄真轟了過去。
轟隆！
與此同時，龐大的禁山破空而來，從虛空中轟然鎮壓而下，噗地爆開，化為無窮的禁制符文，將靈羽菲困於其中。
感知到魏長青他們那邊的動靜，林哲羽微微一笑。
有魏長青和魏夕瑤牽制，玄真和靈羽菲無法輕易逃脫的。
因此，他毫不猶豫，朝湛清那邊的戰場疾馳而去。
轟隆！
一拳轟出，身後浮現出一輪龐大的黑白轉輪，朝著湛清和蒙納德等強者所在的方向碾壓而去。
龐大的黑白轉輪上，四象虛影若隱若現，轉輪所過之處，虛空仿若凝固了一般。
嗷吼！
蒙納德雙目圓瞪，臉龐猙獰，長滿黑色長毛的粗大手臂青筋暴起。
「啊啊，給我破！」
蒙納德猙獰狂嘯，一股股可怕的毀滅之力從身軀中湧出。
這一瞬間，他感知到了恐怖的危機籠罩而來。
若是再不拚命，那就死定了。
不僅僅蒙納德，湛清、冰姬、姜蘭等強者，也紛紛爆發出了強大的底牌。
轟隆隆！
一道道恐怖的神通、法寶轟然爆發，轟向了轟擊而來的拳頭，還有那碾壓而來的龐大黑白轉輪。
「林宗主，好強！」
原先和湛清等人交戰的四象宗強者，身形快速後退。
他們看著虛空中那隱隱散發著可怕氣息的黑白轉輪，心中浮現出一股股可怕的心悸。
「啊啊啊！」
「不！」
「夜宗主，救我！」
一聲聲慘叫、不甘、怒吼，從黑白轉輪中傳出。
在林哲羽可怕的拳頭之下，湛清等強者的反抗，猶如螳臂當車。
畢竟，那可是連造化方舟那等強大的至寶，都能撼動的強大攻擊。
感受到湛清等人那邊的動靜，夜冥瞥了一眼，臉色頗為難看。
原先自信滿滿而來，覺得區區林哲羽，輕易就能拿下。
然而……
夜冥輕呼口氣，駕駛著造化方舟朝玄真和靈羽菲那邊疾馳而去。
轟隆——
龐大的造化方舟破開虛空，朝魏長青和魏夕瑤兩人的方向，硬生生撞了過去。
感知到危險臨近，魏長青和魏夕瑤盡皆神色微變，快速後退。
「上來！」
夜冥駕駛著方舟而來，對玄真和靈羽菲道。
玄真和靈羽菲臉上，露出如釋重負的神色，兩人毫不猶豫躍上方舟。
噗——
龐大的方舟，噗地破開虛空，瞬間消失不見。
造化方舟離去后，林哲羽這才從遠處虛空疾馳而來。
「抱歉，沒能攔住他們。」
魏長青略帶歉意地說道。
「無妨，造化方舟的強大，你我有目共睹。」
「換成是我，我也沒有多少把握能夠將他們留下。」
林哲羽微微搖了搖頭。
若夜冥他們打算魚死網破，駕駛著造化方舟在四象宗橫衝直撞，林哲羽還真很難阻止。
「造化方舟啊！」
「夜冥當真是個妖孽，連造化神光都煉製成功了。」
魏長青看著漆黑的虛空，眼神中滿是感嘆。
曾幾何時，四象宗也擁有一件，造化方舟這等層次的至寶。
但可惜，在當初和域外神魔的驚天之戰中，四象宗的最強至寶破碎了。
四象宗也從此破敗，沒了往日的輝煌。
「確實很強！」
林哲羽深有同感地點點頭。
「若不是夜冥有所保留，沒有在第一時間施展出造化神光的最強威能，此次怕是真的危險了。」
林哲羽唏噓道。
差一點，這一次差一點就栽了，全部威力的造化神光，他可沒有把握擋住。
「代價太大了，造化神光這等可怕的攻擊手段，用一次少一次。」
「那等可怕的攻擊，造化方舟怕是使用不出幾次。」
魏長青對造化方舟這等級數的法寶有所了解，微笑著說道。
「確實，造化方舟最強大的還是在於它的防禦，造化神光雖強，但局限性不小。」
林哲羽微笑著說道。
「剛剛，我看你施展出的那門神通，蘊含著的似乎不僅僅是四象本源……」
「你這是，成功參透了四象真意，達到逆轉陰陽層次了？」
魏長青目光灼灼地看著林哲羽。
雖然他踏上的合道之路，與林哲羽不同，是走單一本源的傳統合道之路。
但魏長青卻也知曉，四象本源修鍊到極致，是能夠逆轉陰陽的。
這是存在於傳說中的境界，即便是四象神獸本身，怕是都沒能掌握。
但林哲羽，卻似乎掌握了！
「還沒，只是有所感悟罷了，距離真正逆轉陰陽還有很長的距離要走。」
林哲羽微笑著搖了搖頭。
即便是徹底吞噬了四象大陣中儲存的思維感悟，他估計也做不到真正的逆轉陰陽。
那等境界，是四象神獸追求的最終境界，他們本身都沒能達到。
「還沒能達到那等境界，就擁有這般恐怖的實力。
等你徹底掌握了四象本源逆轉陰陽，豈不是能夠直接達到合道層次？」
「看來傳說中，另一條無需身合天地的合道之路，果真可行！」
「無數強者探索過，身合天地之外的其他合道之路，可惜都失敗了。」
「但關於另類的合道之路，卻有個猜測流傳，只是目前為止，還沒有修士能夠成功做到。」
「這便是，只要同時掌握陰陽、黑暗、五行、四象等本源，將其同時修鍊到極致。」
「到時，就有希望在無需身合天地的情況下，直接突破合道。」
「沒想到，你真的成功了！」
魏長青有些羨慕地說道。
這也是一條合道之路，一條不用身合天地，就能達到合道之境的特殊道路。
只是這條路，據魏長青所知，還沒有修士成功走通。
沒想到，他現在，即將見證一位將四象本源修鍊到極致的修士，成功以這種方式證道！
「太難了。」
「連四象神獸都還沒成功，更何況我等凡人，想要達到這一步，難如登天。」
林哲羽微微搖了搖頭。
等他消化了四象大陣種儲存的思維感悟后，接下來的修鍊進度便會慢下來，慢到令人髮指的程度。
「以你的天賦，我相信沒問題的。」魏夕瑤柔聲道。
「承你吉言。」
林哲羽笑了笑。
他的神色微動，看向不遠處的虛空。
魏長青和魏夕瑤見狀，順著林哲羽的目光看去，卻什麼也看不到、感知不到。
片刻之後，他們這才感知到，林哲羽看到了什麼。
原來是其他強者感知到四象宗的異動，主動前來支援了。
『林道友的感知，竟然比我強大這麼多！』
魏長青深刻感受到了，自己和林哲羽的巨大差距。
……

第646章
第647章 決定
虛空中。
三道身影，以驚人的速度朝四象宗而來。
當他們即將進入四象宗區域時，虛空中泛起淡淡的漣漪。
魏長青微笑著從虛空中走出，朝著三人拱了拱手。
「三位道友遠道而來，裡面請。」
「此次四象宗危機已經解除，但依舊要多謝幾位道友伸出援手相助。」
「若不是畏於幾位道友，那夜冥怕是不會如此輕易離去。」
魏長青微笑著說道。
「夜冥練成造化方舟后，三番幾次公然挑釁，當真我等制衡不了他不成！」
左手邊的老者，眉頭微皺，眼神中閃過一抹寒意。
之前就在域外戰場，公然對同為聯盟中一員的林哲羽出手。
現在又駕駛造化方舟，直接入侵四象宗。
這無異於公然挑釁。
「林道友沒事吧？」
「夜冥為了進一步完善造化方舟，已經盯上了林哲羽強大的肉身體魄。」
「此次，他應該是為了林道友而來吧？」
中間的窈窕婦人，眼眸微動，關心地問道。
「多謝歆玥道友關心，林道友沒多大礙。
不過他在和夜冥道友交手的過程中，受了些許傷勢，現在正在閉關恢復，無法同來招呼幾位道友，望幾位見諒。」
魏長青輕輕嘆了口氣，搖了搖頭道。
林哲羽不想現身和其他強者打交道，於是假借受傷閉關的由頭，讓魏長青自己過來招呼他們。
「沒事就好。」
桑歆玥微笑著說道。
她的眼眸微閃，無窮的禁制符文在瞳孔深處流轉。
桑歆玥作為天衍宗副宗主，修鍊了某種強大的感知神通。
她饒有興趣地看著前方的虛空，似乎想要從中窺探出些什麼來。
「既然危險已經解除，那我等便不在此地久留，告辭。」
桑歆玥身旁那位劍眉星目，散發著一身生人勿近的可怕氣息的男子，淡淡說道。
男子名劍無疆，是劍虛的大師兄，實力深不可測。
劍無疆的性格如此，不喜歡太多的客套、往來。
見四象宗危機解除后，劍無疆便毫不猶豫地轉身離開了。
「無疆道友還是這般性子。」
桑歆玥笑了笑，看向魏長青：「四象宗此次損失不小，可需要妾身相助？」
「多謝道友好意，夕瑤如今已經晉陞洞虛境巔峰，有她在即可，就不勞煩道友了。」
魏長青微微一笑，婉拒了桑歆玥的好意。
先不說有林哲羽在，四象宗此次沒有多大損失。
即便是陣法破損嚴重，魏長青也不可能將關乎宗門的大陣，交由外人。
「既然如此，那妾身也告辭了。」
「乾坤子道友呢，要同妾身一起離開么？」桑歆玥看向身旁的老者。
老者名為乾坤子，是上一代天機子師弟，是個年歲不知多大的老不死了。
如今域外戰場上，眾多宗門勢力的聯盟，便是由乾坤子操持的。
而當代天機子，早就在萬年前，便深入禁忌之地深處，追尋最強合道之路了。
桑歆玥話音落下，魏長青抬眸望了過去。
從來到此地后，魏長青就看到乾坤子雙手不斷掐印，眼眸中無數神秘的符文流淌，似乎在推衍著什麼。
片刻后……
乾坤子緩緩閉上眼睛，重新睜開時，眼神恢復了古井無波的平靜模樣。
「林道友好實力，竟能逼退駕駛了造化方舟的夜冥。」
「此次大劫若是無恙，四象宗定能重入前十之列！」
乾坤子深深看了魏長青一眼，剛剛似乎推衍出了什麼重要的東西。
桑歆玥聞言，眼眸中閃過一抹訝異。
乾坤子可是上一代天機子師弟，推衍、窺視天機的能力十分強悍。
他這番話，可謂是對林哲羽重視至極。
話語中透露著的，四象宗能夠憑藉林哲羽，重入前十之列的可能！
「承道友吉言。」
「然而此次大劫之可怕，誰也沒有把握能夠渡過，尚不知還有未來否……」
魏長青謝了一聲，忍不住唏噓道。
乾坤子和桑歆玥聞言，盡皆默然。
實力越強大，才越能體會到大劫的可怕，希望的渺茫。
「四象宗如今已經無恙，吾等便先行告辭了。」
「域外戰場上瞬息萬變，不可在此耽擱太久，望魏宗主和林道友，儘快前往域外戰場支援。」
乾坤子提了一句，轉身朝虛空深處而去。
桑歆玥微微一笑，身形如微風吹散的花瓣，化為無窮禁制符文飄向虛空深處。
三位強者離開后。
魏長青安靜地站在虛空中，面上平靜無比，但眼神中卻閃爍著波瀾。
重入前十之列么？
這是他執掌四象宗后，不，在未執掌四象宗之前，就已經埋藏心底的野望。
只可惜，如今前十之列的宗門勢力，無一列外都強大無比。
隨著時間流逝，魏長青愈發這個野望實現的渺茫。
但現在，沒想到竟然即將靠一個加入四象宗沒多久的林哲羽，成就魏長青這個野望了。
前提是，此次大劫，能夠安然度過。
如若不然，天地傾覆，世界不存，又何來前十之說。
呼——
幾個呼吸后，魏長青長長吐出了口濁氣。
「夕瑤這妮子，無論如何得撮合她與林道友結成道侶！」
「以林道友重感情的性子，只要結成了道侶，與徹底綁在四象宗無異了。」
「嘿嘿……」
魏長青嘀咕著，忍不住嘿嘿笑出聲來。
他面帶微笑，喜滋滋地朝虛空深處而去。
見魏長青回來，魏夕瑤身形浮現而出。
造化方舟的強行入侵，破壞了四象宗大量的陣法、禁制。
魏夕瑤剛剛便是前往修復這些陣法禁制了。
看到魏長青一臉喜色的出現，魏夕瑤滿臉疑惑。
「可是有什麼好消息傳來了？」魏夕瑤好奇道。
「好事，天大的好事！」
魏長青笑臉盈盈。
「剛剛乾坤子道友為四象宗推衍了一番，窺視到了未來一角中，你與林道友結成了道侶。」
「你說，這是不是個喜事？」
魏長青調笑道。
魏夕瑤：「……」
魏夕瑤翻了個白眼，身形重新化為無數禁制符文消失不見。
連理也不帶理這傢伙的。
「唉，女大不由人了，小時候這妮子可是很聽我話的。」
魏長青無語地搖了搖頭。
修士到了他們這等境界，道侶之念已經極其淡薄，兩人沒有這個心思的話，是成不了的。
魏長青剛剛也只是，習慣性地和魏夕瑤開個玩笑罷了。
「前十，重入前十之列……」
「希望此次大劫能成功渡過吧！」魏長青微微搖了搖頭。
他的身形一晃，在此出現時，來到了四象大陣之上，二層大陣核心陣法之外。
林哲羽此時，正持著四象印，重新回到了陣法之中。
感知到魏長青到來，林哲羽緩緩睜眼。
「那三位道友離開了？」林哲羽問道。
「嗯，域外戰場上瞬息萬變，他們也不敢耽擱太久。
見夜冥退走，四象宗危機解除，他們便立刻回到域外戰場了。」
魏長青微笑著點點頭，心情頗為不錯。
林哲羽微微頷首，他的分身也在域外戰場上坐鎮，知曉那邊如今戰鬥之激烈。
若不是兩個世界的碰撞、強行相融，掀起了可怕的能量風暴，不時席捲整個域外戰場。
域外戰場上兩個世界生靈的戰鬥，怕是更加慘烈。
「你還要參悟多久？」
「域外戰場上的戰鬥，天道眷顧的獲取，你雖然看不上。」
「但這也是個極其珍貴的寶物，錯過了此次機緣后，就很難有這等機會了。」
魏長青沉吟了下問道。
斬殺妖魔界強者，獲取天道眷顧，不僅僅有助於修士晉陞合道，降低晉陞合道時，身合天地，天地對修士的抵觸、排斥。
同時，天道眷顧還有助於修士修鍊、突破、感悟大道本源。
可謂是珍貴無比。
魏長青甚至為了這個機緣，直接放棄了坐鎮四象大陣的想法。
他覺得，林哲羽若是因此錯過這個機緣的話，也未免太過可惜了。
「快的話，可能還要二三十年的時間。」
林哲羽沉吟了下道。
以他積攢源力的速度，外加消化四象感悟所需的源力，差不多需要這個時間。
二三十年，確實有些久了。
大劫愈演愈烈，外界瞬息萬變，這個時間足夠發生很多變故了。
「二三十年？！！」
魏長青瞪大了眼睛。
你在說什麼胡話？
這是二三十年時間就能辦到的事情？
魏長青整個人都不好了。
若是知道林哲羽能夠在二三十年的時間內，就消化四象大陣中儲存的浩瀚四象感悟。
那他怎麼也不可能提出剛剛的建議啊！
二三十年時間，對他們這等修士來說，算個屁，一晃眼就過去了。
興緻來了，打個瞌睡的時間，都不止二三十年了。
「咳咳，我覺得吧，天道眷顧的機緣雖好，但四象感悟同樣極為難得。」
「等四象神獸徹底復甦后，就沒有這麼好的感悟機會了。」
「道友不妨繼續坐鎮此地，好好感悟四象真意。」
「至於域外戰場那邊，交由我等即可。」
魏長青掩飾著內心的驚駭，輕咳兩聲，連忙為自己剛剛的提議找補。
「不，道友說得很對，天道眷顧確實是個極其珍貴的機緣，若是錯過了有些可惜。」
「四象真意的參悟已經到了瓶頸，我也該前往域外戰場走一遭了。」
林哲羽笑了笑，施施然站起身來。
積攢源力的速度太慢了。
林哲羽如今對四象真意的感悟，確實達到了一個瓶頸，提升的速度越來越慢。
與其繼續在這慢慢等下去，慢慢積攢源力。
還不如前往域外戰場，斬殺妖魔界強者，獲取天道眷顧的同時。
慢慢地積攢源力。
等積攢夠了源力，再回來閉關一段時間，這才是最佳的選擇。
魏長青：「……」
聽到林哲羽真的打算離開，前往域外戰場，魏長青張了張嘴，很想抽自己一下。
沒事提什麼建議啊！
林哲羽這等妖孽，豈是我等凡人所能揣度的？
見魏長青那欲言又止，眼神複雜的模樣，林哲羽笑了笑。
「道友可要藉助這裡感悟四象真意？」林哲羽笑著問道。
「不用了。」
「我要走的合道之路，如今的感悟已經足夠的，已經可以開始進行身合天地了。」
「如今，缺的只是足夠的天道眷顧，降低天地意志對我的排斥罷了。」
魏長青擺了擺手，微笑著說道。
「嗯，那我就讓分身坐鎮這裡了。」
林哲羽點點頭。
他的念頭微動，一道分身走出，從他手裡接過了四象印。
看著林哲羽確實打算離開，前往域外戰場的模樣，魏長青有些無奈。
「走吧，去會一會妖魔界的巔峰強者。」林哲羽微笑著說道。
「好，那我便陪你走上一遭！」
魏長青颯然一笑，雄心萬丈。
他快步跟上林哲羽，微笑著問道：「林道友打算狩獵那位妖魔？」
「妖魔界四帝。」
林哲羽微微一笑，眼眸中閃過一抹精芒。
妖魔界四帝，是妖魔界主宰之下，最強大的四尊存在，實力深不可測。
不過，此次域外戰場，妖魔界主宰、四帝都沒有出手。
這等層次的強者，正耗費全部心神輔助妖魔界意志，對抗另一界天地意志。
如今鎮守域外戰場上的，是以妖魔界八王為首的，三十六將，以及三十六將率領的龐大妖魔大軍
這些才是妖魔界在域外戰場上的主力軍。
「咳咳……」
魏長青腳下一頓，忍不住輕咳出聲。
妖魔界四帝？
那還是算了，他小胳膊小腿的，不適合面對這等強者。
這些傢伙，還是交由前十宗門的那些老不死對付為好。
「妖魔界四帝沒有出現在域外戰場上，你該不會想要潛伏進妖魔界吧？」
魏長青忍不住問道。
「這個時候潛入妖魔界，和尋死無異。」
「也只是有點想法罷了，若是能夠遇到妖魔界四帝最好，不行的話，就斬殺幾尊王者也行。」
林哲羽笑了笑，不以為意道。
和夜冥的交手，讓他對自己的實力有了更清晰的認識。
單憑自身實力，林哲羽相信，此方天地能夠超越自己的，怕是不足一手之數。
甚至，可能沒有也說不定。
但若是算上法寶的話，那就難說了。
造化方舟這等層級的至寶，實在是太逆天了，對修士實力的提升簡直驚人。
可惜，林哲羽沒有趁手的、足夠強大的法寶，要不然，他能夠發揮出的實力將更加可怕。
「咳咳……」
「你該不會是打算，潛入到妖魔界意志籠罩的區域吧？」
魏長青忍不住問道。
域外戰場仔細劃分，可以劃分為三大區域。
分別是兩個天地意志佔據上風的，屬於各自陣營的區域，還有最中央的兩個天地意志碰撞最為激烈的混亂區域。
正常來說，兩個天地間，強者的戰鬥，都在中間的混亂區域進行。
只有對自己擁有強大自信的強者，才會潛入對面區域，獵殺強者。
但這樣做極其危險，會受到對面世界意志的壓制，無法發揮出全部的實力。
「有這個打算，混亂區域中的妖魔界強者太少了，感覺不夠殺。」
「不過具體的，要等到了域外戰場，視情況再行謀划。」
林哲羽微笑著說道。
魏長青：「……」
這話說的，妖魔界強者那麼多，不夠殺？
好吧，以林哲羽如今的實力，確實能夠左右混亂區域的局勢。
不過隨著林哲羽大殺四方，妖魔界那邊想必也會有相當的強者出手，這種情況正常不可能出現。
……

第647章
第648章 時間之沙
黑暗的虛空中，涌動著陣陣狂暴、恐怖的能量。
兩股可怕的意志、能量，在虛空中碰撞，激蕩出陣陣洶湧毀滅漣漪。
這裡是域外戰場。
兩個世界的碰撞愈發激烈了。
林哲羽從黑暗中走出，深邃的眼眸掃視了眼虛空，隱晦地感知到了虛空中瀰漫著的，可怕的世界之力。
兩股截然不同的世界之力，在虛空中碰撞、激蕩，爆發出的威力十分可怕。
如今的域外戰場，元嬰層次的修士就是炮灰，化神以上的大能才能起到些許作用。
在林哲羽和魏長青出現的剎那，一道道強大的神識從遠處掃來。
見是兩人後，又很快退去。
「聽說四象宗遭到了夜冥入侵，林道友因此受了傷，不要緊吧？」
林紫蘭的身影浮現而出，打量了林哲羽幾眼。
「確實受了些傷，耗費了我不少珍貴的寶物，好在沒有留下隱患。」
林哲羽笑了笑，掃了眼四周：「劍虛道友呢，怎麼沒有見到他？」
在夜冥動用造化方舟突襲之前，他們三人就經常聯手獵殺妖魔。
後來，擔心夜冥隱藏在暗中，可能會對自己出手，林哲羽的分身便沒有離開過後方的防線了。
因此，就只剩下了劍虛和林紫蘭兩人一起行動。
一般只要林紫蘭出現，都能見到劍虛道友。
「前段時間，我和劍虛道友聯手，獵殺了妖魔界三十六將中的三位，然後便遭到了妖魔強者追殺。」
「那三頭強大的妖魔，都是陰影魔龍王麾下的，我們便是遭到了的偷襲。」
「劍虛在陰影魔龍王的偷襲下重傷，不得不回去閉關恢復了。」
林紫蘭微笑著說道。
對她們這等修士來說，在域外戰場上廝殺戰鬥，受傷是家常便飯的事情。
陰影魔龍王，是妖魔界中，陰影魔龍一族的王，是妖魔界八王之一，實力強大無比。
能夠在陰影魔龍王的刺殺下成功活下來，便是一件值得慶幸的事情了。
「能夠在陰影魔龍王襲殺下逃脫，看來劍虛道友的實力又有了不小提升。」
魏長青微笑著說道。
他與劍虛、林紫蘭是數千年的好友了，對互相間的實力都十分了解。
若是換成自己，魏長青並沒有多大把握。
「僥倖罷了。」
「幸得文殊菩薩再側，我等才能逃得一命。」林紫蘭搖了搖頭道。
文殊菩薩，佛門一位強大的洞虛境巔峰強者，擁有堪比妖魔界八王的強橫實力。
林哲羽當初聽到這個熟悉的名字時，還頗為好奇地調查過。
最終發現，這位文殊菩薩，除了法號跟前世的文殊一樣外，其他的沒有半毛錢關係。
「文殊菩薩？」
「他不是在禁忌之地么，什麼時候也來了域外戰場？」
魏長青好奇道。
「這我就不清楚了。」
「文殊菩薩逼退陰影魔龍王后，立刻就離開了，連打個招呼的機會也沒。」
林紫蘭沉吟了下，猜測道：「聽說禁忌之地中發生了好幾場驚世之戰，或許與這有關吧。」
「算了，禁忌之地不是我等能夠參與的，還是老老實實在域外戰場上狩獵妖魔，爭取獲得更多的天道眷顧吧。」
魏長青笑了笑，表現得十分洒脫。
林紫蘭微微頷首，目光重新落在林哲羽身上：「道友此身，不是分身吧？」
「嗯。」
林哲羽點點頭：「修行達到了瓶頸，出來走走，順道斬殺些妖魔。」
魏長青：「……」
魏長青聽著林哲羽這雲淡風輕、若無其事地模樣，嘴角不禁微微抽了抽。
什麼叫修行達到了瓶頸？
二三十年就能有所突破，這玩意能叫瓶頸？
還有，什麼叫斬殺些妖魔？
你小子不是說，此行出關，是沖著妖魔界四帝而來的么？
魏長青忍不住在心中腹誹著，微微斜睨了林哲羽一眼，默然不語。
「夜冥還藏在暗中虎視眈眈，為了完善造化方舟，怕是不會輕易放棄。」
「道友還是小心為妙。」
林紫蘭眼眸中閃過一抹凝重，認真提醒道。
「嗯，多謝道友提醒，不過夜冥的威脅暫時不用太過擔心。」
林哲羽笑了笑，掃視了兩人一眼道：「我打算狩獵些妖魔，兩位要一起么？」
「咳咳……」
「我就不與你一起行動了，實力太弱，怕拖了你的後腿。」
魏長青連連擺手。
原本他還打算與林哲羽聯手，共同狩獵妖魔界的強者。
但一想到林哲羽的目標，魏長青覺得還是算了。
若被林哲羽惹出了妖魔界恐怖存在，魏長青擔心自己小命不保。
可惜四象宗的鎮宗之寶毀了。
如若不然，持著那件至寶，魏長青未嘗不可與駕駛了造化方舟的夜冥相抗衡。
使用的法寶強弱，對修仙者的實力可謂天翻地覆。
有那等至寶在手，魏長青早就進入禁忌之地中謀求最強合道之路了。
哪會還在這裡。
『現在只能看夕瑤的了。』
『有林哲羽幫助，禁山說不定有機會晉陞到那等層次。』
魏長青心中不禁閃過這般念頭。
此次域外戰場，有了林哲羽加入，怕是要攪動巨大的風雲了。
自己這次要苟一點才行，運氣好的話，說不定能夠撿到不少漏。
「我也算了，不拖道友後退。」
林紫蘭見魏長青朝自己不斷眨眼，微笑著說道。
即便沒有魏長青，她也不打算與林哲羽一起行動。
林哲羽的分身，便擁有不弱於自己的實力，對方的本尊實力將更加可怕。
林紫蘭有自知之明，自己的實力與對方合作，根本起不了多大幫助。
「嗯。」
林哲羽點點，他笑了笑道：「其他分身我都要帶走了，後方防線便靠你們守著了。」
他的身形微微一晃，融入虛空中消失不見。
林哲羽離開后，林紫蘭收回目光。
她看向魏長青，好奇地問道：「林道友的實力，達到了什麼層次？能與妖魔界八王相抗衡么？」
「很強！」
「具體達到了什麼層次，我也不清楚。」
「不過若是單憑自身實力，不借外物的話，妖魔界八王應該不是他的對手。」
魏長青沉吟了下說道。
他的眼眸微眯，看向虛空深處。
文殊菩薩從禁忌之地中出來了，林哲羽這等強者也來到了域外戰場。
域外戰場上，怕是要更加混亂了。
……
轟轟！
域外戰場上，廝殺聲、咆哮聲，響徹虛空。
一股股可怕的能量，在域外戰場上激蕩。
林哲羽從遠處虛空走來，深邃的眼眸中流轉著無盡武道神紋。
「好濃郁的世界之力！」
林哲羽用武道天眼觀察著虛空中碰撞、激蕩的兩股截然不同的世界之力。
隨著兩個世界的愈發靠近，域外戰場上瀰漫著的世界之力濃度越高。
原本還難以察覺，而現在，林哲羽藉助武道天眼，輕易便能觀察到了。
這也是他此次前來域外戰場的一個意外之喜。
穿過一層層防守陣線，越靠近混亂區域，世界之力的濃度越高。
甚至。
林哲羽一眼望去，看到了兩股強大的、恍若天威般、遠超修士精神的意志，在維度深處碰撞著。
林哲羽腳步微頓，站在混亂區域邊緣。
他眼眸微眯，抬頭望向虛空深處。
「林道友傷勢恢復得如何了？」
一道蒼老的身影，悄無聲息地出現在林哲羽身旁。
「雖然耗費了不少寶物，但好在恢復得差不多了。」
「此次多謝道友相助了。」
林哲羽收回目光，微笑著朝乾坤子拱了拱手。
乾坤子坐鎮域外戰場，是域外戰場上如今實力最強的修士。
而且，他出身天道宗，擅推衍、卜算、窺視天機。
往往在危險發生前，乾坤子總能提前窺探到未來一角天機，從而做出應對。
「道友客氣了，即便是沒有我等，道友應當也能無恙。」
乾坤子看向林哲羽，饒有深意地說道。
他的眼眸幽深，瞳孔深處仿若有各色流光流轉。
乾坤子一眼望來，林哲羽感受到了絲絲縷縷時間之力，悄無聲息地瀰漫而來。
林哲羽眉頭微微一皺。
轟隆！
身軀中的能量轟然運轉，無數武道神紋快速凝聚而出，四象大陣與欺天大法同時運轉到極致。
「道友貿然窺探他人，會否有些冒昧了？」林哲羽神色不悅，眼眸中閃爍起危險的氣息。
「抱歉，是在下唐突了。」
乾坤子立刻收回目光，繼續道：「道友這般強橫實力，前世不該默默無聞。」
「我只是好奇，道友前世，會否是曾經的故人。」
「前塵往事已了，既已轉世，又何糾結前世。」林哲羽淡淡道。
「此言有理，是在下冒昧了。」乾坤子微微拱手，「我為剛剛的唐突表示抱歉。」
他的手掌一番，手中出現了一捧金色流沙。
流沙繞著乾坤子手掌轉動，仿若燦爛金色長河。
「我在你身上，感知到了時間本源的氣息，道友除了四象本源，應該也感悟了些許時間本源吧？」
「此乃時間之沙，是煉製時間類法寶，或者參悟時間本源、構建虛空領域的寶物。」
「這些時間之沙，便贈與道友，作為剛剛唐突之舉的賠禮。」
乾坤子手掌微動，繞著手掌轉動的金色流沙，嗖地如金色長河般，流向林哲羽。
林哲羽見狀，冰冷的眼神微動，臉上流露出一抹淡淡的微笑。
時間之沙，這等寶物他只聽說過，還是第一次見過。
一把將時間之沙抓住，林哲羽微笑著說道：「道友客氣，是林某表現得有些敏感了。」
「若道友沒有其他要事的話，那麼林某先行告辭了。」
林哲羽微笑著說道。
在乾坤子的注視下，他緩緩轉身，朝著混亂區域走去，消失在黑暗之中。
林哲羽離開后，乾坤子眉頭微皺。
「好敏銳的感知，不愧是能將駕駛了造化方舟的夜冥逼退的強者。」
「不過，此人到底是何來歷？」
乾坤子看著遠處的虛空，心中的疑惑越發濃烈。
他悄悄探查過林哲羽的分身，發現了些許東西，不過因為是分身的緣故，探查出的信息不是很真切。
因此，林哲羽本尊現身，乾坤子特地趕來一見。
只是讓他沒想到的是，他們天道宗以隱蔽著稱的探查秘法，竟然還是被林哲羽發現了。
好在，乾坤子還是探查到了些許想要的東西。
「此人真靈中散發出的歲月氣息，太微弱了，若是按歲月氣息推演，凝聚真靈的時間絕對沒有百年。」
「即便轉世，真靈上的歲月痕迹也無法消除。」
「真靈太過年輕了，年輕到不可思議，根本不像是轉世重修者。」
「更像是，剛剛崛起的年輕一輩天才。」
「但若不是轉世重修者的遠古強者，他又是何人，修鍊速度為何能如此之快，如此不可思議？！」
「混沌中以強大的秘法，轉世到此界的特殊生靈？」
「可這也無法解釋，他的修行速度為何能如此之快。」
「同樣，混沌中轉生至此界的生靈，也無法消弭真靈上的歲月痕迹。」
「奇哉怪哉。」
乾坤子眼神中滿是疑惑，身形微動，融入虛空消失不見。
……
「天道宗……」
「時間本源果然神奇，竟然悄無聲息地滲透進身軀，直達真靈。」
林哲羽漫步在黑暗中，眉頭微微皺起。
以他如此強大的感知，都沒能第一時間發現乾坤子的窺探，沒能第一時間阻止。
剛剛，乾坤子肯定是探查到了些什麼。
與時間有關……
「他該不會，回溯了我的過往吧？」
林哲羽暗自猜測，不過很快，又否定了這個想法。
不可能。
以他如今的實力，除非對方是合道強者，如若不然，即便時間本源再神奇，也無法悄無聲息地輕易回溯他的過往。
但若不是的話……
「探查我身上的歲月痕迹么？」
「果然，轉世重修者的身份，並不能完美地瞞過這些巔峰強者。」
林哲羽仔細琢磨了下，便大致猜到了乾坤子的目的。
對方顯然，對自己轉世重修者的身份起疑了。
不過，那又如何！
林哲羽笑了笑，沒有將這事放在心上。
以他如今的實力，天下之大，何處去不得？
即便乾坤子起疑了，對方想要奈何自己也不是件容易的事情。
此方天地中，能夠對自己造成威脅的，已經寥寥無幾了。
不過防人之心不可無。
林哲羽暗暗對乾坤子，甚至整個天道宗，都更加警惕了一些。
「看來，他也不想輕易與我撕破麵皮。」
林哲羽把玩著時間之沙，仔細感受著強大的時間之力在手掌間流轉。
時間之沙，這玩意可是了不得的寶物，那乾坤子倒是捨得。
可惜數量少了些。
若是數量翻個百倍，將其融入內宇宙虛空，配合那枚神秘的黑色石頭，或許能對內宇宙虛空有不小的提升。
……

第648章
第649章 深入
域外戰場很大。
大到不可思議。
曾經弱小時，林哲羽還以為，域外戰場是兩個世界的強者們，建造出的特殊戰場。
而隨著實力提升，境界、視野的增長，他已經不這麼認為了。
域外戰場並不是為身處兩個世界中的強者們建立的，專門用來戰鬥廝殺的戰場。
這是兩個世界碰撞后，自然而然形成的特殊區域。
這個區域若稱之為戰場的話，對象應該是兩個世界那強大到不可思議的天地意志。
轟轟轟——
陣陣可怕的能量轟鳴，從四周黑暗虛空中傳出。
林哲羽從虛空中漫步而過，隨手一拳轟出，轟爆了沿途遇到的妖魔。
林哲羽沒有直接朝妖魔界的方向而去。
他不斷往上，朝著虛空身處，那涌動著可怕、煌煌不可思議的意志的地方而去。
那是兩個世界碰撞真正的核心區域。
林哲羽他們所處的域外戰場，不過只是兩個世界意志碰撞的邊緣罷了。
哧——
一道細若髮絲的能量，悄無聲息從深空中激射而出，朝著林哲羽的方向射來。
林哲羽眼眸微眯，右拳猛然轟出。
那縷微弱的能量，噗地爆開，而他的拳頭上，卻也出現了一道淺淺的划痕。
划痕很淺，只是破開了最表層的皮膚，連鮮血都沒有流出。
但，卻也極其不可思議了！
「這就是世界之力么？」
「真是不可思議的……強大啊！」
林哲羽看著拳頭上的划痕，眼眸中滿是驚嘆。
划痕極淺，按理說應該瞬息間便能恢復如初。
然而，磅礴的生機之力湧出，淺淺的划痕恢復的速度，卻慢到了極致。
足足耗費了將近一個呼吸的時間，才徹底恢復。
嗤——
又是一縷細如髮絲的能量激射而來，這一次的能量中，充滿了邪惡、污穢的氣息。
顯然，是妖魔界的世界之力。
林哲羽右手猛地伸出，直接抓向了那縷能量。
嗤嗤嗤——
恐怖的能量，被林哲羽抓在掌心，瘋狂地侵蝕著他的手掌。
林哲羽緊緊注視著掌心中的那縷世界之力，武道天眼催發到極致。
四象本源力量湧出，小心翼翼地接觸世界之力。
對於這種強大的力量，林哲羽十分好奇。
其他地方很難感知到世界之力的存在。
只有在域外戰場，兩個世界碰撞的中心區域，才能有如此充裕的世界之力供他研究。
不過這裡極其危險。
一個不慎，就有可能被陡然掀起的能量風暴吞沒。
即便是洞虛境巔峰，也不會輕易深入此地。
「不要妖魔界世界之力，異世界的本源力量解析、參悟起來難度比較大。」
林哲羽微微搖了搖頭，隨手捏爆了手中那縷能量。
他的眼眸微眯，手掌再次猛地抓出，於虛空中抓到了一縷本世界的世界之力。
時間緩緩流逝。
林哲羽不斷攝取世界之力，一時之間沉浸在了其中，忘記了獵殺妖魔強者的事情。
……
……
三天後。
林哲羽隨手捏爆了手中的世界之力，臉上帶著讚嘆不已的神色。
「當真玄妙至極！」
「之前夜冥施展出的造化神光，應該也是參悟世界之力后，弄出來的特殊能量吧！」
經過這些天的研究，他對世界之力有了更深的了解。
從造化神光中，他感知到了與世界之力類似的氣息。
造化神光是夜冥將多種本源力量，以特殊方式融合后，凝聚而出的產物。
而世界之力，則是此方天地所有大道本源力量，完美融合后的產物。
「五行本源相生相剋，相互間有種某種矛盾而統一的本質，是可以凝聚成類似造化神光的更高層級的能量的。」
「五行宗內，或許便有類似造化方舟，能夠爆發出如造化神光般強大攻擊的至寶存在。」
「而四象宗，四象本源也可以做到。」
「四象本源……」
「不，不僅僅四象本源，四象合一，逆轉陰陽……四象陰陽……」
「這六種本源，同樣可以做到融而為一，誕生出某種更高層級的強大能量。」
林哲羽眼眸中泛著精芒，心中閃過諸多念頭、感悟。
呼——
片刻后，他長呼口氣，壓下心中的雜念。
做到肯定是可以做到，但這個過程中所需要耗費的時間、精力，怕是極其驚人。
沒有幾十上百年的時光，不，甚至可能需要上千年的時光，才有可能做到。
當初，煉器宗何等強大。
不也到了大劫降臨，天地將覆時，夜冥才祭煉成功了造化方舟，才煉製出了造化神功。
林哲羽微微搖了搖頭，暫時放棄了繼續研究世界之力的打算。
現在最重要的，還是吸收四象大陣中儲存的浩瀚思維感悟。
「該去儘可能地獵殺更多、更強的妖魔了。」
林哲羽掃了眼虛空深處碰撞著的兩股強大意志，身形微晃消失不見。
工欲善其事必先利其器。
斬殺妖魔能夠獲得天道眷顧。
天道眷顧能夠提升自身與天地、大道的契合度，變相增強自身悟性，降低參悟大道的難度。
若是真能斬殺幾頭四帝級別的妖魔，林哲羽消化四象大陣中儲存的思維感悟，速度將會提升不少。
……
……
「去死吧！」
黑暗中，傳出一聲怒吼。
一把漆黑的巨斧，劃破虛空，攜著無匹地威勢，朝遠處與其他修士交戰的妖魔劈了過去。
嘭！
妖魔身上血肉涌動，陡地生出一隻肌肉虯結的粗大手臂，迎向了巨斧。
嗷吼！
與此同時，妖魔張開了猙獰的血盆大口，口中凝聚出恐怖的毀滅之力。
隨著妖魔的一聲怒吼，可怕的毀滅之力陡地射出，轟向不遠處的窈窕女子。
嘭！
女子眼眸猛地眯起，身形快速後退的同時，一隻巨大的銅鐘飛射而出，將自身籠罩其中。
可怕的能量轟擊在銅鐘之上，發出沉悶的聲響，在銅鐘上留下了一抹如燒焦般的漆黑烙印。
鐺！
女子雙手掐訣，打出一道靈印沒入銅鐘內，銅鐘輕輕一顫，蕩漾出一圈圈金色漣漪。
金色漣漪擁有著神奇的能量，仿若化為一道道強大的禁制，將那頭妖魔牢牢束縛住。
吼吼吼！
妖魔瘋狂咆哮著，想要掙脫。
而這時，一聲張狂的笑聲傳來。
「哈哈哈，七曜星辰斬！」
一道魁梧的男子，雙手握著一柄龐大的巨斧，猛地朝妖魔當頭劈下。
然而。
巨斧還未劈下，男子臉上的笑容便猛然凝固。
真靈中陡地傳出一股可怕的危機預感。
男子猛地看到，妖魔猙獰的面龐上，流露出一抹不屑的嗤笑。
「不好，有埋伏！」
男子心中大驚，身形快速後退。
哧——
一根銘刻著密密麻麻魔紋，長著猙獰尖刺的巨掌，猛地從黑暗中伸出，朝男子拍了過去。
「楚寧！」
遠處的女子猛地一驚，一抹金芒從她身上射出，朝黑暗中隱藏的妖魔射去。
「要完犢子了！」
楚寧心中閃過這般念頭，緊接著，他的臉上浮現出一抹瘋狂。
即便是死，他也要……
呃！
身軀中涌動著的毀滅之力突地凝滯，男子瞪大了眼眸，看向前方黑暗的虛空。
黑暗的虛空中，陡地浮現出一輪黑白相間的轉輪，可怕的鎮壓之意從中瀰漫而出，瞬間籠罩整片虛空。
楚寧發現自己動不了了。
不僅僅是他，那兩頭妖魔，也同樣動不了。
在那龐大的轉輪浮現而出的剎那，一顆巨大的拳頭破開虛空，轟向了隱藏在黑暗中的那頭妖魔。
噗！
仿若輕輕戳爆了一顆泡沫，那頭妖魔慘叫聲都來不及發出，便噗地爆炸開來。
轟！
又是一顆拳頭轟出，另一頭妖魔也瞬間被轟爆。
呼——
呼呼——
可怕的鎮壓之力如潮水般退去，男子瘋狂喘息著，臉上閃過僥倖逃生的喜悅。
剛剛，差點就完犢子了。
「多謝道友出手相助！」
楚寧連忙朝虛空中拱手，但對方卻早已經消失得無影無蹤，不知去向了。
「那位道友好強，不過怎麼感覺有些陌生？」
女子來到楚寧身旁，看著遠處的虛空，臉上閃過一抹思索神色。
「那人……」
「我怎麼感覺有些像是林哲羽道友？」楚寧呻吟了下，有些不確定地說道。
他從對方出手的過程中，感知到了強大的四象本源之力。
而對方攻擊的手段、風格，都與魏長青、魏夕瑤截然不同。
排除這兩位強者，那麼，如今修鍊四象本源的強者，也只有林哲羽了。
「林道友？」
「他不是駐守後方防線么，怎麼出現在這裡了？」
「而且，他的實力，是不是太強了些？」女子有些驚疑不定道。
剛剛那兩頭妖魔，是妖魔界三十六將之二，實力強大無比。
她和楚寧聯手，也只有把握對付一頭三十六將實力的妖魔。
但對方卻如碾死螞蟻般，兩拳便輕易轟殺了兩頭強大的妖魔。
這簡直不可思議！
「會不會是林道友的本尊？」
「域外戰場上出現的，一直是林道友的分身。」
「分身的實力，一般都會比本尊弱上許多，若剛剛出手相助的，是林道友的本尊的話……」
「瑪德，實力也太過變態了！」
「本尊和分身的實力，相差這麼大的嗎！」
楚寧忍不住爆了句粗口。
這著實太過，令人難以置信了。
……
……
「不錯。」
林哲羽感受著身上瀰漫著的天道眷顧之力，微笑著說道。
斬殺了兩頭妖魔界三十六將級別的妖魔，他一次性收穫了大量的天道眷顧之力。
這一次的收穫，抵得上他分身辛辛苦苦數年的收穫的一半了。
隨著身上天道眷顧之力變得濃郁，林哲羽對天地大道的感知，更加清晰了。
他現在即便是不使用武道天眼，都能隱隱約約感知到域外戰場上，瀰漫著的世界之力了。
「效果不錯！」
林哲羽滿意地點點頭。
他悠哉地漫步在虛空中，強大的感知瀰漫開來，搜尋著新的目標。
如妖魔界三十六將這個級數的強者不好找，不過普通的九紋妖魔卻還是挺多的。
「又發現一頭！」
林哲羽腳下微頓，一記四象翻天印朝前方虛空轟出。
區區普通的九紋妖魔，還不配他動用《陰陽生死輪》。
噗！
潛伏在虛空中的妖魔，剛感知到危險降臨，還來不及做出反應。
一隻龐大的掌印便轟然而落，瞬間將其轟爆。
收回手掌，林哲羽若無其事地繼續尋找下一個目標。
片刻后，他的神色微動，落在了下方戰場上。
正在交戰的，是一頭九紋中期的妖魔，還有三位洞虛境中期的修士。
「五行宗、天陰宗、萬墟宮的修士……」
「這三個傢伙還真膽大，如此實力竟然膽敢深入到這裡。」
僅僅只是瞥了一眼，林哲羽便看出了下方戰鬥的三位修士底細。
他的眼眸微眯，瞳孔深處無數神紋流轉而過。
「好濃郁的氣運之力，還有這股難以捉摸的神秘力量，這是命數？」
「這三個都是大劫變數么？」
林哲羽饒有興趣地觀察著下方的戰鬥。
隨著實力提升，隨著身上籠罩的天道眷顧之力愈發濃郁。
林哲羽發現，自己能夠看到的東西越來越多了。
以前很多難以捉摸的，如氣運、命數這等神秘力量，如今已經能夠輕易看見。
「咦，不對，還有這股力量，這是……」
「劫運之力衍生出的特殊能量？」
倏地，林哲羽神色微動，從三人身上籠罩著的各種力量中，發現了一股熟悉的力量。
那是他參悟的雷劫本源中，蘊含著的劫運之力。
林哲羽輕輕伸出手掌，隨手一抓，三人身上籠罩著的力量，隨即波動起來。
見狀，他連忙停止動作。
「若是要剝離這三人身上的氣運、命數、劫運之力，似乎無比簡單。」
「甚至，天道眷顧之力，也似乎可以被剝離……」
林哲羽臉上露出一抹饒有興趣的神色。
他的眼眸微動，眼神中閃過一抹思索神色。
「那麼，有辦法將剝離的天道眷顧之力，加持在我的身上么？」
林哲羽心中忍不住閃過這般念頭。
旋即，他微微搖了搖頭，沒有拿下方三人作為實驗對象。
林哲羽不是嗜殺之人，這三人與自己無冤無仇，他不會無緣無故造下殺戮，這與他的本心不符。
輕輕笑了笑，林哲羽腳下步伐邁出，繼續朝著前方而去。
越是靠近妖魔界的方向，妖魔強者出現的頻率越高。
噗！
噗噗噗！
林哲羽掌印不斷轟出，又連續斬殺了三頭九紋層次的妖魔。
「不錯，我喜歡這裡。」
感受著身上愈發濃郁的天道眷顧之力，林哲羽心情頗為不錯。
……
域外戰場，靠近妖魔界的區域，這裡盤踞著數道強大的氣息。
倏地，其中兩道強大的妖魔猛地睜開眼眸，望向遠處的虛空。
接連不斷地九紋妖魔隕落，其中甚至有著兩頭三十六將級別的妖魔，這引起了妖魔界八王的注意。
「竟敢深入到這裡，簡直自尋死路！」
「阿方索，可有興趣與我一同聯手，將這個膽大包天的傢伙徹底留在這裡？」
渾身覆蓋著堅硬鱗甲，背後長著猙獰羽翼、的類人妖魔，對不遠處的同伴說道。
「正有此意。」
另一頭名為阿方索的妖魔淡淡出聲。
呼~~
魔氣在虛空中涌動，剛剛還盤踞虛空的兩尊強大妖魔，瞬間消失不見。
……

第649章
第650章 碾壓
……
漆黑的虛空中，涌動著精純的魔氣能量。
這裡已經脫離了混亂區域，屬於妖魔界意志佔據了上風的區域。
黑暗的虛空中，泛起淡淡漣漪。
一道魁梧的身影從虛空中走出，洶湧的妖魔能量融入他的身軀，呈紫黑色的武道神紋在皮膚上流轉。
一層薄薄的妖魔能量，從武道神紋中瀰漫而出，籠罩他的全身。
強大的感知瀰漫開來，確認四周的虛空中沒有危險后，林哲羽滿意地點了點頭。
就這裡了。
林哲羽念頭微動，上百道分身傀儡從虛空中走出，身上同樣瀰漫出一層偽裝的妖魔能量屏障。
轟隆！
林哲羽於分身傀儡的保護圈中，盤膝而坐。
隨著他的念頭傳出，身軀中磅礴的精氣神能量轟然運轉，《極限大法》瞬間被運轉到極致。
林哲羽從閉關中出來，可不僅僅只是為了斬殺妖魔，獲取更多的天道眷顧之力。
而是以積攢源力為第一目標，在積攢源力的同時，順道斬殺更多的妖魔強者。
片刻之後。
林哲羽長長舒了口氣，緩緩睜開眼眸。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，運轉《極限大法》后耗盡的精氣神能量，瞬間攀升至巔峰。
「還是只有20單位源力。」
「看來，需要真靈和肉身，發生更進一步的蛻變后，獲得的源力才能有所增長了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，微微搖了搖頭。
這幾年來，隨著對四象本源感悟的提升，每時每刻，他的內宇宙虛空，都在不斷完善、提升著。
而內宇宙虛空的完善提升，同時又會反哺肉身，肉身體魄也得到了不小的提升。
然而即便如此，每次施展《極限大法》獲得的源力，依舊只有20單位。
緩緩起身，念頭微動，將分身傀儡盡數收起。
林哲羽腳下步伐邁出，繼續朝妖魔界方向疾馳而去。
他的速度不快，強大的感知瀰漫開來，仔細地搜尋著妖魔強者的蹤跡。
轟隆！
倏地，虛空深處傳出一陣轟鳴，一團紫黑色能量，從虛空中劃過。
林哲羽隨手一抓，將那團能量抓在手中。
然而。
剛剛落入林哲羽手掌，那團能量便瘋狂掙扎著，想要掙脫林哲羽的控制。
「落入我手中，還想掙脫？」
「煉化！」
林哲羽眼眸精芒一閃，磅礴的氣血能量湧出，瞬間將掌心中的那團能量吞噬。
瞬息之間，源源不斷的感悟湧來。
這些感悟，都是妖魔界中，關於宇宙虛空、關於妖魔界大道本源的感悟。
「妖魔界的大道本源還真是單一，來來去去都是這麼幾種。」
吸收了那團能量，林哲羽微微搖了搖頭。
這些能量，也是域外戰場上的機緣之一。
域外戰場上，除了斬殺妖魔能夠獲得天道眷顧之力外，最珍貴的寶物，便是這些特殊的能量了。
這種特殊的能量，是兩個世界的意志碰撞后，凝聚出的能量。
就猶如強者受傷，傷口滴落的鮮血，對弱小的凡人，乃至弱小的修士來說，都是了不得的寶物一般。
兩個世界的天地意志，這等強大存在，碰撞、戰鬥時，同樣會受傷，同樣會從『傷口』中滴落類似鮮血的東西。
那便是林哲羽剛剛抓住的那種能量。
這也是為何，明明危險無比，但卻依舊有大量的妖魔、修士，在域外戰場區域中四處遊盪的緣故。
他們並不是為了斬殺敵人獲得天道眷顧，而是為了尋找兩個世界碰撞中，出現的機緣。
弱小的修士與妖魔，在域外戰場上尋找提升、突破的機緣。
而強大的修士與妖魔強者，則是將這些弱小的修士當成了獵物，將他們作為獲取天道眷顧之力的來源。
域外戰場因此，得以形成一個特殊而殘酷的生態鏈。
連續找到了好幾團那種特殊的能量后，林哲羽便對其不怎麼感興趣了。
裡面雖然蘊含著大道感悟，但卻有些駁雜、且不夠高深。
有這時間，還不如回四象宗，藉助四象大陣中儲存的思維感悟進行參悟。
這樣效率還來得更高一些。
嗖——
黑暗虛空中，又一道幽光劃過。
倏地，一張猙獰的巨口猛地張開，朝那道幽光吞了過去。
嗤——
就在此時，一抹寒芒乍現，一道帶著恐怖威勢的飛劍嗤地射出，劈向虛空中的妖魔。
然而。
還未等到飛劍劈中妖魔，一記可怕的掌印率先破空而來，轟地一掌轟爆了那頭妖魔。
「這一掌好強！」
一道白衣身影從虛空中走出，凝重地看向遠處的虛空。
他的右手輕輕一揮，射出的飛劍重新落入手中。
「這等攻擊方式……」
「四象宗的林哲羽！」
「他不是被夜冥盯上后，一直躲在駐守防線中，不敢輕易出來么？」
「而且，剛剛出手的傢伙，實力可比林哲羽強多……」
「不，不對。」
「林哲羽在外走動的，一直都是分身，剛剛出手的，該不會是林哲羽本尊吧？」
白衣男子神色微動，心中閃過諸多猜測。
他很想看看剛剛出手的強者是誰，可惜對方轟出一道掌印后，便消失得無影無蹤了。
無論男子如何感知、探查，都尋不到對方的任何痕迹。
「有強者來了，趕緊離……」
「呃，死了！」
白衣男子倏地感知到強大的氣息靠近，他剛剛想要遁走，卻猛然瞪大了眼睛。
只見一隻黑白相間的拳頭，猛地從虛空中猛地轟出，一輪巨大的轉輪，隨著拳頭的出現，於虛空中浮現。
恐怖的轟鳴聲傳來，剛剛還令白衣男子感到有些忌憚的妖魔氣息，便徹底消失了。
白衣男子眼皮不禁抽了抽，眼睛微微瞪大。
真是個變態的傢伙。
後來出現的那頭妖魔，好像是妖魔界三十六將之一。
他自己的實力，也不過這般罷了。
但那等強大的妖魔，卻如此輕易隕落了。
……
「沒有其他妖魔強者過來了么？」
「那算了，重新換個地方。」
不遠處的虛空中，林哲羽感知了下，身形微動，繼續前進。
還沒前進多遠。
林哲羽的步伐便微微一頓，嘴角露出一抹淡淡的笑容。
又有妖魔送上門來了。
轟隆！
林哲羽一記掌印轟出，化為遮天蔽日般的龐大巨掌，轟向了黑暗的虛空。
虛空中傳出可怕的轟鳴，四頭追擊而來的九紋妖魔，慘叫聲都沒來得發出，便噗地爆炸開來。
「又有妖魔追來了，這次終於來了個大傢伙！」
林哲羽神色微動，陡地看向左方的虛空：「不，不是一個，是兩個！」
「妖魔界的八王么？」
林哲羽臉上閃過一抹饒有興趣的神色。
八王級別的妖魔，實力可比三十六將強多了，斬殺后，不知道能夠獲得多少天道眷顧之力。
真是令人期待呢。
轟！
那兩頭八王級別的妖魔沒有絲毫廢話。
其中那頭類人形妖魔率先出手。
他伸出猙獰的手臂，八根猙獰的手指猛地延伸、交纏，瞬間凝聚成尖銳如同錐子般的兵器。
嗤——
磅礴的能量灌入手臂，尖銳的手臂嗤地破開虛空。
虛空微微扭曲，妖魔猙獰的手臂破開虛空，瞬間出現在林哲羽前方。
手指交纏而成的鋒利尖刺，朝他的眉心猛地刺去。
「好快！」
林哲羽眼眸微凝，身形快速後退的同時，右拳悍然轟出。
一輪龐大的黑白轉輪從他的身後浮現而出，虛空中涌動著的魔氣能量猛然一頓，仿若被凝固了一般。
轟隆！
拳頭與鋒銳的尖刺碰撞在一起。
剎那間，無與倫比的恐怖力量傾瀉而出。
妖魔手指交纏凝聚而出的錐形尖刺中，傳出陣陣咔嚓聲響。
尖刺上的魔紋寸寸崩斷，如蛛網般的裂紋，瞬間蔓延開來。
妖魔龐大的身軀倒飛而出，他那猙獰的眼眸猛地一凝。
好恐怖的力量！
「哼，有點本事，難怪膽敢深入到此地！」類人形妖魔眼神中流露出一抹寒意。
他身周的虛空扭曲了剎那，整具身軀瞬間消失不見。
「此人實力了得，阿方索，動手！」
聲音傳入另一頭妖魔耳中。
那頭如同肉球般，渾身長滿密密麻麻如同毛髮般的觸手的妖魔，陡地睜開兩顆龐大的眼眸。
嗤嗤嗤——
隨著陣陣嗤嗤聲傳出，阿方索身上的觸手陡地刺入虛空中。
密密麻麻的觸手，交織成一張龐大的巨網，瞬間覆蓋了整個虛空。
「嗯？」
「這股力量……天地意志的加持么……」
林哲羽眼眸微凝。
在武道天眼視角中，這兩頭妖魔身上籠罩著一股龐大到不可思議的意志。
這股意志不屬於他們，而是來源於妖魔界龐大的天地意志。
妖魔界誕生了一名強大到不可思議的存在，號稱妖魔主宰。
這頭妖魔主宰實力恐怖至極，欲要吞噬整個妖魔界的天道意志，並取而代之。
雖然尚未成功，但卻掌控了些許妖魔界的天地意志。
這股意志，便是那位強大的妖魔主宰，加持在這兩頭妖魔身上的。
不僅僅這兩頭妖魔身上籠罩著強大的意志，三十六將級別的妖魔也有。
不過三十六將級別的妖魔，身上加持的天道意志，遠不如八王級別的強大。
在這股可怕的意志加持下，兩頭妖魔雖然沒有如修仙者那般，掌握各種強大的法寶。
但爆發出的實力，卻更加可怕。
隨著龐大的血肉巨網籠罩而來，林哲羽感受到了煌煌天威從四面八方碾壓而來。
瞬息間，他有了種陷入泥沼、寸步難行的艱澀感。
嗤——
與此同時，林哲羽後方的虛空陡地扭曲，類人形妖魔悄無聲息走出。
妖魔身後如利劍組成的龐大羽翼輕輕一扇。
無數道黑芒從羽翼中射出，虛空中嗤地撕裂開一道道可怕的裂隙，朝林哲羽蔓延而去。
嗤嗤嗤——
林哲羽身形微動，快速後退的同時，右手掌印猛然轟出。
四象陰陽盾！
掌印中無數武道神紋流轉，龐大的掌印瞬間化為一個巨大的龜殼。
龜殼上黑白相間，四周銘刻著四頭神獸虛影。
嗤嗤嗤——
無數道可怕的裂隙蔓延而來，轟擊在龜殼之上，在上面留下一道道淺淺的划痕。
「怎麼可能！」
類人形妖魔瞳孔微微一縮。
他沒有放水。
剛剛的攻擊也不是試探。
面對林哲羽這等強者，見面的瞬間他便施展出了最強大的手段。
然而。
他最強大、最引以為傲的攻擊，竟然僅僅在對方手掌化成的龜殼上，留下了淺淺的划痕！
這遠遠出乎了他的意料之外。
「四帝！」
「這傢伙是四帝級別的強者！」
類人形妖魔心中猛然一驚。
磅礴的魔氣能量湧出，身周的虛空瞬間扭曲。
類人形妖魔整具身軀融入扭曲的虛空中，毫不猶豫地便要轉身而逃。
四帝級別的強者，何其恐怖，根本不是他所能匹敵的。
即便是與阿方索聯手，也沒有絲毫戰勝的可能。
「不過如此。」
林哲羽收回掌印，掌心中的划痕瞬間恢復如初。
虧他第一次面對妖魔界八王級別的強者，還十分重視，沒想到那類人形妖魔的實力這麼拉。
「這就是妖魔界八王么……」
「實力，也太弱了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
夜冥的強大，是強在那驚才絕艷的煉器能力上，他的實力只能說還不錯。
這兩頭妖魔展露出的實力，還要在夜冥之上。
特別是在妖魔界天地意志的加持下，二者的實力更加可怕。
但，這兩頭妖魔，可沒有造化方舟那等至寶。
連造化神光都破不開林哲羽的四象陰陽盾，更不用說剛剛那類人形妖魔的攻擊了。
林哲羽此次，沒了四象宗大陣輔助，如若不然，掌心中連一道划痕都不會留下。
「若是僅有這般實力，那便死去吧！」
林哲羽眼眸微眯，眼神中寒芒迸濺。
右手掐印，猛地朝類人形妖魔的方向轟出。
四象翻天印——天地囚籠！
掌印轟出，瞬間碰撞變大，如同遮天蔽日一般，籠罩了整個虛空。
一縷縷黑白能量，從中心中瀰漫而出。
類人形妖魔身周扭曲的虛空，如同被無形的手掌拂過，瞬間平息。
類人形妖魔掙扎著，被硬生生從虛空中擠出。
「不，不可能！」
類人形妖魔神色猙獰，身上能量瘋狂涌動，身後龐大的羽翼綻放出濃郁的黑芒。
嗡嗡嗡——
一道道嗡鳴聲從羽翼中傳出，巨大的羽翼噗地分解，化為一把把鋒利的利刃，轟向鎮壓而下的掌印。
轟轟轟轟！
陣陣恐怖的轟鳴聲傳出，羽翼中射出的利刃轟擊在掌印之上，在手掌上留下一道道猙獰的傷口。
然而，卻也僅僅如此了。
……
「該死，這傢伙是四帝級別的強者！」
阿方索被林哲羽爆發出的實力，深深震撼到了。
他的第一反應，便是如同類人形妖魔那般，毫不猶豫地轉身，便想要遁走。
四帝級別的強者，根本不是他們所能對付的。
想要對付這等級別的強者，需要一半的八王妖魔同時出手，才有可能做到。
無數根觸手快速抽回。
阿方索猛地撕裂開虛空，龐大的肉球快速縮小，沖入裂縫之中。
「哪裡跑！」
林哲羽輕叱。
用天地囚籠困住那頭類人形妖魔的瞬間，他便毫不猶豫地朝阿方索追了過去。
這可都是天道眷顧之力啊！
好不容易釣來的這等強大的妖魔，林哲羽可不會讓其從手中逃走。
轟隆！
右拳猛地轟出，龐大的黑白轉輪凝聚而出，瞬間鎮壓整片虛空。
「不！」
阿方索不甘咆哮，無數觸手瞬間化為鋒利的利刃，同時轟向了身後的拳頭。
轟轟轟！
無與倫比的恐怖力量，從黑白相間的拳頭中傾瀉而出。
如利刃般的觸手轟擊在拳頭上，如同雞蛋碰石頭，觸手紛紛綳斷、爆開。
轟隆！
一聲巨響，拳頭轟擊在巨大的肉球上，瞬間將其轟爆。
無數血肉四散飛濺，化為飛灰飄散向虛空。
……

第650章
第651章 激戰
……
「阿方索！」
被天地囚籠困住的類人形妖魔，感知到阿方索的氣息消失，眼眸中閃過一抹驚悸。
好強！
好可怕的實力！
阿方索竟然連一擊都沒能抗住，就直接隕落了。
這等實力，即便是在四帝中，也是頂尖的層次了。
轟隆隆！
無數利刃從妖魔身上激射而出，轟擊在如同天幕般的掌印之上，發出陣陣可怕的轟鳴。
看著掌印上留下的道道划痕，類人形妖魔臉色十分難看。
沒用。
根本破不開。
見無法破開，他也不再徒勞掙扎。
類人形妖魔微微抬頭，看向遠處的虛空：「我是不死的，大不了損失一道身軀罷了。」
「阿方索隕落，四帝已經感知到你的潛入，你逃不掉的。」
類人形妖魔冷眼看向剛剛斬殺了阿方索，從虛空中走出的林哲羽。
即便是最弱小的魔傀，其生命力也十分驚人，妖魔的生命力更加恐怖。
妖魔界強者，修鍊到了七紋以上，也即林哲羽他們口中的元嬰，就會凝聚出妖魔巢穴。
只要妖魔巢穴不滅，他們便是不死的。
「我會親眼看著你，隕落在四帝手中的！」類人形妖魔獰笑著說道。
「是么，我等你。」
林哲羽微微一笑，右拳猛地轟出。
轟隆！
巨大的陰陽轉輪浮現，一顆碩大的拳頭從轉輪中轟出。
類人形妖魔獰笑地看向轟來的拳頭，眼眸中帶著絲平靜的瘋狂。
噗！
無與倫比的力量傾瀉而出，八王級別的類人形妖魔噗地爆開，血肉迸濺而出，化為灰飛消散於虛空中。
……
域外戰場，兩方世界碰撞的核心區域。
四尊龐大到不可思議的要妖魔身軀，盤踞在虛空之中。
妖魔中洶湧出磅礴的能量，與妖魔界的天地意志融為一體，向對面的世界發起攻擊。
倏地。
妖魔界洶湧的天道意志中，詭異地睜開一隻漆黑的眼眸。
那隻眼眸的視線，穿透虛空，目光落在了林哲羽身上。
漆黑色的眼眸微微一動，似乎在林哲羽身上發現了什麼有趣的東西。
「克萊門斯和阿方索被對面的強者斬殺了，尤厄爾、科尼厄斯，你們去將他給我抓來。」
強大的意志降臨，盤踞虛空的兩尊龐大妖魔，猛地睜開了眼眸。
「是，主宰！」
尤厄爾與科尼厄斯恭敬地對虛空中涌動著的恐怖意志施了個禮。
兩道龐大的身軀微微一晃，融入虛空中消失不見。
……
吼吼！
嗷嗷嗷！
妖魔界中，密密麻麻的妖魔大軍，在虛空中成群結隊，發出陣陣恐怖的咆哮。
若是仔細看，會發現，這些妖魔結成了某種特殊的陣勢。
他們身上浮現出繁複、玄奧的魔紋，魔紋泛著黑芒，以魔紋為紐帶，將所有妖魔連城了一體。
轟隆！
突地，虛空中一個上百頭妖魔，結成的陣勢，轟然爆炸開來。
上百頭妖魔噗地爆開，化為猙獰的血肉，渾身所有能量與血肉融為一體，在虛空中瘋狂涌動著。
一股恐怖的吞噬力從下方長著大量觸手的龐大巢穴傳出，瞬間將虛空中涌動著的能量吞噬一空。
轟轟轟！
接連不斷的轟鳴聲傳出。
一頭頭強大的妖魔不斷爆開，化為一股股強大的能量，融入下方的妖魔巢穴之中。
妖魔巢穴中散發出的氣息愈發恐怖，龐大的巢穴如同跳動的心臟，不斷跳動著。
每一次跳動，巢穴中散發出的氣息便會強大上一分。
吼！
幾個呼吸之後，在無數妖魔自爆之下，在浩瀚的妖魔能量供養之下。
巢穴中陡地爆發出猙獰的咆哮。
一道黑芒從巢穴中射出，一尊龐大的類人形妖魔扇動羽翼，瞬間消失不見。
這尊妖魔，正是剛剛被林哲羽斬殺了的類人形妖魔——克萊門斯。
與此同時。
妖魔界的另一處區域，龐大的妖魔巢穴中，同樣射出一道黑芒。
如同巨大肉球的阿方索身形一閃，從後面追上了克萊門斯。
「有兩位帝尊出手了，那傢伙死定了。」克萊門斯冷冷地說道。
「那傢伙身上似乎有點秘密，引起了主宰的關注。」
「走，我要看看他怎麼死的！」阿方索獰笑著說道。
雖然只要妖魔巢穴在，他們便不會死。
但每一次隕落復生，都需要消耗磅礴的能量與底蘊，同時還會消磨真靈中的意識。
隕落的次數多了，當意識消磨殆盡的時候，便會化為只知殺戮的傀儡。
妖魔界從誕生到現在，出現了大量王級妖魔強者。
但到現在，卻只有他們八尊王級妖魔存在，這是為何？
有的是因為歲月流逝，壽元耗盡徹底隕落了，但這種情況的少之又少，幾乎沒有。
而有的，則是因為廝殺戰鬥，隕落的次數太多，在不斷復生中，真靈中的意識徹底磨滅，成為了無意識的殺戮傀儡。
……
域外戰場。
林哲羽站在虛空中，一股股強大的神秘能量從虛空中湧出，融入他的身軀。
「還是八王級別的妖魔強者給力。」
「斬殺一頭這個級數的妖魔，獲得的天道眷顧之力，都快是斬殺三十六將級別的妖魔二十倍之多了。」
林哲羽感知著身上愈發濃郁的天道眷顧之力，臉上露出一抹淡淡的微笑。
這處區域，雖然妖魔界的天道意志佔據上風，但林哲羽所在世界的天道意志同樣存在，並不影響天道眷顧之力的降臨。
不過……
林哲羽眼眸倏地眯起，無窮的神紋在瞳孔深處流轉。
他右手猛地探出，朝身周一抓，然而卻抓了個空。
「這是什麼玩意？」
「斬殺了妖魔界強者后，妖魔界天道意志在我身上留下的標記么？」
林哲羽眉頭微皺。
隨著身上的天道眷顧之力愈發濃郁，他與大道契合度提升。
林哲羽發現，自己能夠感知到越來越多曾經感知不到的各種神秘能量。
就在剛剛，斬殺了那兩頭八王級別的妖魔后，一股如同黑煙般的神秘能量，隨著天道眷顧之力一同降臨。
那股詭異的能量，悄無聲息地融入林哲羽身上的天道眷顧之力中，如同附骨之疽。
「試試看這樣行不行。」
林哲羽神色微動，右手伸出。
四象本源之力洶湧而出，無窮的武道神紋於掌心中浮現。
四象本源力量在武道神紋的輔助催化之下，凝聚出一道道渾濁的黑白能量。
這兩道渾濁的黑白能量，便是陰陽本源。
具體點說，是四象本源中，融入了陰陽本源后，凝聚出的本源力量。
隨著對四象本源感悟的提升，通過四象合一，逆轉陰陽的形式，林哲羽也變相開始掌握了陰陽本源。
他現在，即便不藉助四象本源，也能夠使用陰陽本源之力。
不過，林哲羽掌握的陰陽本源還不夠強大，甚至連洞虛境的層次都還達不到。
單獨使用陰陽本源，威力太弱了。
而動用四象本源，藉助四象合一，逆轉陰陽的方式，逆轉出的陰陽本源力量則極為特殊。
這種方式逆轉出的陰陽之力，與四象本源融為一體，能夠爆發出遠超四象合一的強大威力。
這種能量，相當於夜冥之前藉助造化方舟，施展出的造化神光雛形。
繼續提升下去，最終的形態，便是凝聚出如同造化神光那般特殊而強大的更高層級能量。
嗤——
林哲羽一掌抓出，洶湧的本源力量湧出，如黑煙般的詭異能量扭曲著，以極其緩慢的速度慢慢消散。
「果然可行，不過速度慢了些。」
林哲羽收回手掌，對這種詭異的能量有了大致了解。
倏地，他猛地抬頭看向虛空，嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
「來得好快……」
「呃，竟然一次性來了兩頭四帝級別的妖魔，這也太看得起我了。」
林哲羽臉上的笑容倏地一滯。
他的身形微晃，立刻轉身朝混亂區域而去。
若僅僅只是一頭四帝級別的妖魔，林哲羽還不介意在此地，和對方大戰一場。
但兩頭，那就算了。
若是被纏住片刻，有更多的妖魔追來，那就危險了。
妖魔界可不弱。
林哲羽實力雖強，但卻沒有自大到，認為自己已經能夠在妖魔界中橫行了。
即便要戰鬥，也要在混亂區域中進行，而不是在此處妖魔界意志暫居上風的區域。
就在林哲羽轉身而逃的剎那。
虛空深處涌動著的龐大妖魔界意志中，陡地射出兩道黑光。
兩尊龐大的妖魔身軀從黑光中走出。
轟！
渾身覆蓋著黑鱗，龐大如同巨龍般的尤厄爾，猛地伸出巨爪，朝林哲羽的後背轟了過去。
「好強大的妖魔界意志，有些過分了啊！」
林哲羽瞥了眼黑光中走出的兩尊龐大妖魔，瞬間被那兩頭妖魔身周涌動著的強大意志吸引了目光。
他知道帝級的妖魔，身上加持的妖魔界意志會更加強大。
但卻沒想到，會強大到這等程度。
兩頭帝級妖魔身周涌動著的妖魔界意志，與虛空中納浩瀚的意志相連。
那尊如同巨龍般的妖魔，隨意轟出的一爪，都席捲著煌煌天威般的可怖威勢，朝林哲羽碾壓而去。
「妖魔界世界之力！」
「我去！」
林哲羽看著轟來的巨爪，眼皮不禁微微跳了跳。
過分了，帝級的妖魔強者竟然能夠藉助身上加持的妖魔界意志，調動妖魔界世界之力。
林哲羽不敢絲毫大意。
他猛地轉身，右手掐印猛然轟出。
四象陰陽盾！
龐大的掌印中流轉出黑白相間的渾濁之力，掌印瞬間化為巨大的龜殼，擋在身前。
轟！
龍爪轟擊在龜殼之上，爆發出恐怖的轟鳴。
「好強大的力量！」
林哲羽眼眸微眯，感受到磅礴的巨力襲來。
堅硬無比的龜殼上，在龍爪的轟擊下，陡地裂開數道清晰的裂紋。
浩瀚的能量洶湧而出，灌注進右臂之中，龜殼上的裂紋瞬息間恢復如初。
然而，林哲羽卻沒有久戰的想法。
接著龜殼上傳來的磅礴巨力，林哲羽猛地轉身，朝遠處遁去。
「好強大的防禦！」
「動用了世界之力的一擊，竟然都沒能破開這傢伙的防禦。」
「難怪會引起主宰的關注，此人果然了得！」
尤厄爾眼眸微閃。
兩個世界交戰了這麼多年，尤厄爾對另一個天地中的強者，都極為熟悉。
但現在這個，他卻第一次見。
尤厄爾眼眸中精芒一閃，身上騰起可怕的威勢。
他身周的妖魔界意志涌動著，勾連整個妖魔界意志，一縷縷世界之力從虛空中降臨，融入他的身軀。
轟隆！
尤厄爾身形一閃，朝林哲羽疾馳而去。
與此同時，他張開了猙獰的血盆大口，嘴中傳出陣陣恐怖的毀滅氣息。
「斬殺了妖魔界兩尊王級強者，就想如此輕易離去。」
「妖魔界豈是你想來即來，想走就能走之地！」
陰沉的聲音在虛空中回蕩。
林哲羽轉身逃遁之時，一隻燃燒著黑色魔焰的巨掌，從一旁轟擊而來。
感受著黑色魔焰中蘊含著的強大世界之力，林哲羽不敢掉以輕心。
他的身形微微一側，身後陡地浮現出一輪龐大的黑白轉輪，右拳猛地轟出。
轟隆！
拳頭與燃燒著魔焰的巨掌轟擊在一起，一圈可怕的能量漣漪蕩漾開來。
科尼厄斯手臂微微一震，感受到了對方拳頭中傳出的無與倫比的恐怖力量。
「好強大的力量！」
「這傢伙到底是誰，為何以前從未見過！」
科尼厄斯被林哲羽拳頭中蘊含著的恐怖巨力轟飛而出，眼眸中滿是驚詫。
帝級！
對方絕對也是帝級境界的強者，且還是帝級中的佼佼者。
對方可沒有使用任何強大的法寶，身上也沒有強大的天地意志加持。
但即便如此。
科尼厄斯和尤厄爾在妖魔界意志的加持下，還調動了妖魔界世界之力，竟然都沒能奈何對方。
說明，此人的實力，還在他們二者之上！
「又來！」
擊退了科尼厄斯，林哲羽瞳孔微微一縮。
尤厄爾張著猙獰的血盆大口疾馳而來，口中猛地激射出一道恐怖的黑光，射向林哲羽眉心。
轟隆！
林哲羽身後巨大的黑白轉輪再次凝聚而出，右拳朝那束恐怖的黑光轟了過去。
與此同時，他的左手掐印，拍向了另一旁的科尼厄斯。
四象翻天印——天地囚籠！
拳頭與黑光碰撞在一起的剎那，左手掌印也化為了龐大的囚籠，將科尼厄斯困於其中。
轟！
拳頭轟擊在黑光之上，林哲羽感受到一股恐怖的腐蝕力量侵蝕而來。
磅礴的本源力量以驚人的速度消融，巨大的拳頭瞬息之間便變得血肉模糊，露出了如琉璃般的骨骼。
「好強！」
林哲羽左手掌刀劃過，右手齊肩而斷，整條臂膀轟地爆炸開來。
林哲羽是想要獵殺帝級妖魔沒錯，但同時面對兩位帝級妖魔，且還是在妖魔界天道意志佔據上風的區域。
這可不在他的計劃之中。
僅僅兩頭帝級妖魔，就頗為棘手了。
而這等層次的妖魔強者，總共有四尊。
若是再如剛剛那般，虛空中降下兩道黑光，再出現兩頭帝級妖魔，那就真的危險了。
林哲羽毫不猶豫地轉身，再次朝混亂區域逃遁而去。
「區區囚籠，也妄想困住我，給我破！」
科尼厄斯冷哼一聲，身上湧出滔天魔焰，猛地一掌轟出。
四象翻天印所化的天地囚籠，轟地爆炸開來。
兩道黑芒從虛空中劃過，朝林哲羽追擊而去。
……

第651章
第652章 如芒在背
轟！
林哲羽右臂切斷，轟然爆炸開來。
爆炸掀起的恐怖毀滅之力，瞬間將尤厄爾猙獰的血盆大口中，噴吐出的可怕黑光吞沒。
藉助手臂自爆擋住可怕黑光的剎那，林哲羽身周陡地泛起淡淡漣漪，腳下步伐邁出，瞬間消失在黑暗的虛空中。
「好果決的傢伙！」
「如此強大的體魄，損失了一條手臂，想要恢復可不是件容易的事情！」
尤厄爾眼眸微閃，沒想到對方如此果決。
竟然以手臂為代價，從他噴吐出的黑光中逃脫。
此人很明顯，是以肉身修鍊為主，那副強大的肉身體魄，便是其修行根基。
如今斷了一條手臂，即便是能夠恢復，但想要重新修鍊到如同原先那般強大，可不是件容易的事情。
需要耗費大量的時間、精力、資源才有可能重新恢復如初。
「以為這樣就能逃走么？」
「哼，你太小看妖魔界了！」
尤厄爾眼眸中閃過一抹冷笑。
噗——
他身上的血肉蠕動著，後背噗地長出一雙龐大的黑色肉翼。
肉翼猛地一扇，整片虛空詭異地扭曲起來。
尤厄爾龐大的身軀陡地射出，瞬間沖入扭曲的虛空中消失不見。
與此同時……
轟！
不遠處的虛空爆發出恐怖的轟鳴，科尼厄斯一掌轟爆林哲羽的天地囚籠，跟在尤厄爾身後，沒入扭曲的虛空中消失不見。
嗖——
黑暗的虛空中。
林哲羽以驚人的速度，朝著混亂區域疾馳而去。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，剛剛斬斷的右臂傷口處，血肉快速蠕動著，重新長出了一條粗壯的手臂。
「帝級妖魔，當真難纏。」
林哲羽感受著身後快速靠近的氣息，心中忍不住感嘆。
那兩頭帝級妖魔的本身的實力雖然強大，但卻不足以讓林哲羽感到威脅。
讓他覺得棘手的，是那兩頭帝級妖魔身上加持的驚人妖魔界意志。
在那股強大的妖魔界意志加持下，他們竟然能夠調動少許妖魔界世界之力。
這才是林哲羽感覺棘手的地方。
妖魔界世界之力，這可是遠超當初夜冥施展的造化神光的可怖能量。
僅僅只是少許的世界之力，便讓林哲羽感受到了強烈的威脅。
甚至。
為了擋住那頭如若黑色魔龍的妖魔，噴吐出的可怕黑光，林哲羽還付出了一條手臂的代價。
轟！
倏地，虛空中涌動的恐怖妖魔界天道意志中，陡地灑落黑光，覆蓋林哲羽四周的虛空。
「又來！」
林哲羽瞳孔微微一縮，忍不住想要爆粗。
這才是他不願意在妖魔界意志佔據上風的區域，和帝級妖魔進行戰鬥的緣故。
因為，在這等區域中，妖魔界的天道意志，會突如其來插手到他們間的交戰之中。
黑光灑落虛空，整片虛空陡然扭曲起來。
林哲羽眼眸微微眯起，武道天眼催發到極致，無窮的神紋在眼眸深處瘋狂流轉。
扭曲的虛空中，在武道天眼視角下，瞬間浮現出無以計數的規則絲線，和各種關鍵節點。
「有妖魔界天道意志幫助，就能追上我么？」
「呵——」
林哲羽輕呵一聲，眼眸中精芒一閃而過。
轟隆！
左手陡地握拳轟出，身後浮現出一輪黑白交替的龐大轉輪。
拳頭轟擊在虛空中的某處關鍵節點上，陰陽轉輪中爆發出的恐怖鎮壓之力，猛然傾瀉而出。
剎那間，扭曲的黑暗虛空，以林哲羽拳頭轟中的地方為中心，浮現出一道道裂紋朝著四周的虛空蔓延。
轟隆！
漸漸平靜下來的扭曲虛空，如同爆發前的最後寧靜，猛地轟然爆炸開來。
一道道恐怖的虛空裂縫撕裂開來，破碎的虛空化為洶湧的虛空亂流，朝破空而來的尤厄爾、科尼厄斯轟了過去。
「好強大的感知！」
科尼厄斯眼眸中閃過一抹驚詫。
他的身上猛地湧出滔天黑色魔焰，手掌膨脹變大，轟向洶湧而來的虛空亂流。
尤厄爾眼眸微閃，身後龐大的羽翼輕輕一扇，四周的虛空再次發生扭曲。
轟擊而來的虛空亂流陡然改變了方向，朝身旁擦肩而過。
嗤——
擋住了破碎的虛空亂流，兩頭強大的妖魔嗤地撕開虛空，從裂縫中衝出。
轟隆！
尤厄爾、科尼厄斯剛從虛空裂縫中衝出，一隻遮天蔽日般的龐大掌印，轟地從虛空中鎮壓而下。
四象翻天印——天地囚籠！
龐大的掌印，瞬息間化為巨大的囚籠，化為囚籠的掌印上，遊走著渾濁的黑白相間能量。
噗！
林哲羽眼眸中凶厲之色一閃而過，右臂再次齊肩而斷。
整條右臂噗地爆開，化為磅礴的毀滅之力，融入天地囚籠之中。
將兩頭妖魔臨時困住，林哲羽沒有戀戰，再次果斷地轉身。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，斷掉的右臂以驚人的速度重新生長而出。
靠自身能量重新長出的右臂，沒有經過淬鍊，肯定不如原先的強大。
想要徹底恢復如初，林哲羽只需要使用一單位源力，藉助源力的力量即可。
「區區囚籠，給我破！」
科尼厄斯身上魔焰涌動，巨掌猛地轟出，磅礴的力量轟然爆發。
轟隆！
以一條手臂為代價化為的天地囚籠，可比之前困住科尼厄斯的那個強多了。
恐怖的轟鳴傳出，囚籠猛地震蕩起來，一道巨大的裂紋蔓延開來。
然而很快，林哲羽自爆右臂，凝聚出的磅礴能量，瞬間洶湧而來。
科尼厄斯轟出的裂縫，以驚人的速度恢復著，幾個息間便恢復如初。
「怎麼可能！」
科尼厄斯瞪大了眼眸。
「我來！」
「此人實力強大無比，他的體魄之強大，甚至堪比修仙者的強大法寶。」
「這個囚籠是他自爆了一條手臂凝聚而出的，想要儘快破開，需要使用妖魔界世界之力才行。」
尤厄爾念頭傳出。
剎那間，龐大的身軀中湧出絲絲縷縷妖魔界世界之力，裹在黑色的巨爪之上。
轟隆！
尤厄爾一爪子轟出，堅固的天地囚籠瞬間破開了一個巨大的口子。
「爆！」
已經逃出一段距離的林哲羽，感知到身後的動靜，臉上露出一抹冷笑。
隨著他的念頭傳出，巨大的天地囚籠轟然爆開，恐怖的毀滅能量瞬間將尤厄爾、科尼厄斯吞沒。
嗷！
恐怖的咆哮聲傳來，滔天魔焰洶湧而出，化為一具長著六條手臂、四顆眼睛的龐大妖魔。
「你惹怒我了！」
「懺悔吧，痛哭吧！」
科尼厄斯面色猙獰，虛空深處陡地湧出強大的妖魔界意志，籠罩他的身軀。
科尼厄斯身上涌動著的滔天魔焰，開始泛起淡淡紫意，一股股可怕的氣息散發而出，仿若能夠燃盡世間萬物。
林哲羽自爆天地囚籠爆發出的毀滅之力，竟然成為了科尼厄斯身上魔焰的養料。
轟隆！
魔焰席捲整個虛空，陡地凝聚出一隻龐大的巨掌，朝林哲羽抓了過去。
火焰巨掌速度快到不可思議，所過之處，虛空中泛起陣陣漣漪，整片虛空瞬間扭曲。
「……」
「麻煩……」
感受著身後傳來的恐怖能量波動，林哲羽臉上泛起一絲無奈。
不就是能夠使用妖魔界世界之力么！
等老子徹底將四象合一，逆轉出陰陽本源，再將六種本源融合，凝聚出類似造化神光的強大能量。
看老子不幹死你們！
呼——
念頭一閃而過，林哲羽輕呼口氣。
「有些浪費了。」
林哲羽嘀咕了一句，身周陡地湧出一顆顆金色砂礫。
帝級妖魔的實力，有些超乎了他的預料。
若僅僅只是尤厄爾和科尼厄斯，林哲羽還不至於浪費這剛剛到手的時間之沙。
除了這兩頭帝級妖魔，他還感知到了恐怖的危機。
真靈中傳出的危機預感愈發強烈。
林哲羽感知到一股可怕的危機正在靠近，仿若有一道恐怖的目光，正在注視著自己。
這種如芒在背的感覺，讓他極為不舒服，想要儘快離開這片妖魔界天道意志佔據上風的區域。
噗——
金色砂礫一顆顆爆開，強大的時間之力湧出，繚繞林哲羽身周。
他自己也掌握了粗淺的時間本源。
不過隨著實力提升，粗淺的時間本源力量，已經派不上用場了。
只有時間之沙爆開，瞬間湧出的強大時間之力，才能對現在的林哲羽起到些許幫助。
不過時間之沙這等珍貴的寶物，用來當做一次性消耗品使用，著實有些浪費了。
林哲羽心中閃過些許惋惜。
他伸出右手，掌心中還剩下五分之一的時間之沙。
剛到的寶物，還沒焐熱就沒了，就只剩下這麼點了，真是可惜。
若是不使用時間之沙，也不是沒有別的辦法。
林哲羽還有一顆蘊含著強大空間本源力量的黑色石頭，那是當初從袁空那得來的寶物。
不過黑色石頭已經被他融入了內宇宙虛空中，貿然消耗裡面的空間本源，會影響到內宇宙虛空的平衡。
權衡之下，林哲羽還是決定使用時間之沙。
嗖——
林哲羽腳下步伐邁出，速度陡然飆升。
身後快速抓來的火焰巨掌，猛地從林哲羽剛剛所在的區域掃過，卻抓了個空。
「時間本源！」
尤厄爾眼眸微微一眯，「自爆時間之沙，還真是捨得！」
尤厄爾冷冷一笑，血盆大口猛地張開，嘴裡再次噴吐出一道黑光。
轟！
恐怖的黑光從虛空中劃過，朝林哲羽轟了過去。
林哲羽身形微微一閃，眼眸深處無數武道神紋流轉。
他如同早有預料一般，身形微微一閃，避開了轟擊而來的黑芒。
在強大的時間之力加持下，天地萬物的速度慢到了極致。
快到不可思議的黑光，在林哲羽的武道天眼中，簡直慢如蝸牛。
「時間本源還真好用！」
「可惜，沒有特殊機緣的話，想要掌握所需要耗費的時間精力太多了。」
林哲羽心中忍不住感慨。
大劫已經降臨，他沒有太多時間了，如若不然也不會死磕四象本源。
因為只有四象本源，才能夠讓林哲羽在短時間內將實力提升到，足以在大劫中自保的程度。
如若不然，林哲羽當初最開始，是有想過嘗試掌握時空本源的。
「自爆時間之沙的力量，維持不了多久，你逃不掉的！」
科尼厄斯冷哼道。
龐大的妖魔身軀從虛空中疾馳而過，火焰巨掌猛地轟向林哲羽前方的虛空。
轟轟！
可怕的能量爆發，虛空轟然破碎。
林哲羽步伐微微一頓，身形一閃，避開了轟來的火焰巨掌。
轟隆！
然而。
剛剛避開火焰巨掌，又有一道恐怖的黑光從林哲羽身邊擦過。
轟轟轟轟——
一道道恐怖的能量波動從虛空中傳出。
林哲羽速度快到了不可思議，快速朝著混亂區域快速逃遁而去。
在尤厄爾和科尼厄斯的追殺下，林哲羽距離混亂區域越來越近。
真靈中傳出的危機預感和那種如芒在背的感覺，也隨之越來越弱。
但自爆時間之沙爆發出的時間本源之力，也以驚人的速度消耗著。
如今已經幾乎消耗殆盡。
好在現在距離混元區域越來越近。
尤厄爾和科尼厄斯能夠調動的妖魔界世界之力，也越來越弱。
這讓林哲羽不僅僅沒有感覺到壓力，反而愈發輕鬆。
「妖魔界天道意志……不，妖魔界主宰么……」
林哲羽眼眸微微眯起，不經意地瞥了眼虛空深處。
在妖魔界意志佔據上風的區域時，那種如芒在背的感覺實在太強烈了。
林哲羽感覺有一道目光，一直在注視著他。
那道目光之恐怖，讓林哲羽根本不敢去窺視，不敢去探尋。
這裡距離混亂區域已經不遠。
在這裡，林哲羽所在世界的天道意志，並沒有比妖魔界意志弱上多少。
妖魔界天道意志，也不敢太過肆無忌憚。
因此，只有到了這裡，林哲羽才敢順著那道窺探的目光，去探尋那強烈的危機預感來源。
轟隆！
嗤——
燃燒著恐怖魔焰的巨掌，與可怕的黑光，同時轟擊而來。
林哲羽身形微微一閃，避開恐怖的黑光，同時左手握拳，轟向了拍來的巨掌。
嗤嗤嗤——
巨掌上燃燒著的可怕魔焰，瘋狂地灼燒著林哲羽的拳頭，發出嗤嗤的聲響。
兩者碰撞的瞬間，林哲羽借著巨掌中爆發出的磅礴巨力，身形倒飛而出，朝著遠處遁去。
他瞥了眼左手拳頭，片刻的接觸，拳頭已經血肉模糊。
沾染上的黑色魔焰，腹痛跗骨之蛆，瘋狂地灼燒著他的血肉。
轟隆！
磅礴的能量洶湧而出，渾濁的黑白能量覆蓋手掌，瞬間撲滅魔焰。
「果然，越靠近這裡，妖魔強者所能調用的世界之力越弱。」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
妖魔界天道意志，正與他所處世界的天道意志交戰、碰撞。
在妖魔界天道意志佔據上風的區域，妖魔界天道意志還顯得猶有餘力。
而在混亂區域，兩個世界的天道意志處於膠著狀態。
妖魔界天道意志，根本無法分出太多的力量，借與尤厄爾和科尼厄斯。
「不僅僅如此……」
林哲羽眼眸中閃過一抹有趣的神色，似乎發現了什麼有趣的東西。
雖然沒有斬殺這兩頭帝級妖魔，但林哲羽發現，自己身上籠罩的天道眷顧之力，卻愈發濃郁了。
在逃遁的過程中，獲得的天道眷顧之力，甚至比之前斬殺的兩頭王級妖魔還要多得多。
……

第652章
第653章 奉陪到底
……
「是因為，牽扯了少許來自妖魔界天道意志的壓力的緣故么？」
林哲羽心中閃過這般猜測。
那兩頭妖魔，本身的實力不咋樣。
但卻依靠著妖魔界天道意志加持，能夠調用妖魔界世界之力，讓林哲羽頗為忌憚。
這也讓他和這兩頭妖魔戰鬥時，分擔了些許來自妖魔界天道意志的壓力。
林哲羽猜測，獲得的天道眷顧之力，便是來源於此了。
「有點意思……」
林哲羽微微一笑，剛剛被兩頭帝級妖魔追殺的鬱悶頓時消失無蹤。
他尋到了一條，除了斬殺妖魔強者外的，其他獲得天道眷顧之力的方法。
而且效率還頗為不錯。
轟！
念頭一閃而過。
林哲羽的速度快到不可思議，在尤厄爾、科尼厄斯的追殺下，猛地一頭沖入域外戰場的混亂區域。
來到混亂區域后。
林哲羽腳下步伐微頓，轉過身，微笑地看向追擊而來的尤厄爾、科尼厄斯。
到了這裡，他就不怵這兩個傢伙了。
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒，看著尤厄爾和科尼厄斯，仿若看著兩頭獵物。
僅僅只是剛剛逃遁的過程中，獲得的天道眷顧之力就堪比之前斬殺的兩頭王級妖魔。
若是將其斬殺了的話……
獲得的天道眷顧之力，絕對能給林哲羽一個巨大的驚喜！
……
「好難纏的傢伙！」
見林哲羽逃入混亂區域，科尼厄斯同樣頓住身形，冷冷地注視著林哲羽。
這傢伙還真是難纏。
此人的防禦強大到了不可思議的程度。
在動用了妖魔界世界之力的情況下，竟然都沒能重傷對方。
要知道，整個過程中，這個人類，完全沒有使用任何強大的法寶，純粹依靠自身強大到不可思議的體魄。
就這樣硬生生的看了下來。
並在他和尤厄爾的聯手下，在妖魔界天道意志加持下，成功地從妖魔界天道意志佔據上風的區域，逃到了混亂區域。
「此人的實力，絕不僅僅妖魔界帝級那麼簡單！」
「他在他們的世界中，怕也是最為頂尖的那幾人之一。」
科尼厄斯眼眸中閃過一抹凝重。
這個突然冒出來的強大修士，在上萬年的兩界征戰中，他從未見過。
「只有徹姆和克曼倫出手，才對付得了他了。」
「憑我們，在混輪區域中，不是此人對手。」
尤厄爾同樣凝重道。
他們兩個在四帝中的實力排名靠後，是妖魔界四帝中最弱的兩位。
徹姆和克曼倫的實力，還要在他們之上。
在妖魔界天道意志佔據上風的區域，科尼厄斯和尤厄爾還能依靠妖魔界天道意志加持，攆著林哲羽一路奔逃。
而到了混亂區域，兩界天道意志相當的區域，局勢將立刻反過來。
……
「兩位不是欲殺我而後快么？怎麼停滯不敢繼續向前了？」
林哲羽挑釁地看向尤厄爾、科尼厄斯，臉上流露出譏諷的笑容。
這可是蘊含著龐大天道眷顧之力的兩顆『韭菜』。
若他們不進入混亂區域的話，林哲羽暫時還無法奈何得了這兩頭帝級妖魔。
倒不是怕了他們的實力。
而是……
林哲羽抬眸望向虛空深處，深邃的眼眸仿若能夠穿透虛空，看到虛空深處涌動著的兩股龐大到不可思議的天道意志。
那來自妖魔界天道意志的、如芒在背的注視，才是讓他深感忌憚的源頭所在。
進入混亂區域后，那種如芒在背的感覺雖然沒能徹底消失，但真靈中的危機預感卻變得微不可察了。
這說明。
在這混亂區域，在己方世界的天道意志制衡下，妖魔界天道意志很難對林哲羽帶來太大的威脅。
「呵！」
尤厄爾龐大的龍首中流露出一抹不屑：「以為逃入混亂區域就高枕無憂了？」
「等你們所在的世界被徹底吞噬，到時，我倒要看看你能逃往何方！」
尤厄爾獰笑著說道。
「跟他廢什麼話。」
「這些弱小的螻蟻，看著煩躁，既然此次現身了，那便順手處理了吧。」
科尼厄斯猙獰的眼眸從虛空中掃過，看到了大量在混亂區域中戰鬥的修士與妖魔。
林哲羽確實強大，逃入了混亂區域后，以他們二者之力，根本奈何不了對方。
但其他弱小的修士……
就作為此次的泄憤對象，全部隕落在這裡吧！
轟隆！
科尼厄斯身上的魔焰再次洶湧起來，黑色魔焰扭曲著，陡然從中衝出四道氣息恐怖的妖魔身影。
每頭妖魔，氣息竟然都堪比林哲羽之前遇到的王級妖魔。
尤厄爾見狀，同樣念頭微動，龐大的身軀中血肉蠕動著，凸起五顆肉瘤。
肉瘤噗地爆開，從中衝出五頭王級氣息的強大妖魔。
嗷吼！
總共九頭妖魔咆哮著，沖入混亂區域中，朝混亂區域內的修士沖了過去。
「王級妖魔！」
「怎麼這麼多王級妖魔？」
「不是說，王級妖魔只有八頭么？」
林哲羽眼眸微眯，看著陡然出現的九頭散發著王級氣息的妖魔，心中閃過一抹疑惑。
無窮的武道神紋在眼眸中流轉，武道天眼催發到極致。
瞬息之間，林哲羽眼眸中閃過一抹瞭然。
「原來如此，沒有靈智的傀儡么？」
林哲羽暗忖。
妖魔強者雖然死亡后，能夠從妖魔巢穴中復生，但每一次復生都會流逝部分思維意識。
隨著復生的次數增多，妖魔的思維意識最終會徹底消失，成為只有本能、只知殺戮的傀儡。
林哲羽猜測，這些大概就是妖魔界中，漫長歲月里，失去了思維意識，成了傀儡的王級妖魔了。
不過……
「這麼多王級妖魔……」
「好東西啊！」
「這可都是行走的天道眷顧之力。」
林哲羽眼眸中精芒一閃，身形微晃，陡地朝最近的那頭妖魔傀儡沖了過去。
面對帝級妖魔，想要斬殺還需要費些功夫。
但王級妖魔，林哲羽一拳便能轟爆一頭這樣的小傢伙。
轟隆！
林哲羽拳頭轟出，龐大的黑白轉輪從身後浮現，強大的四象之力瀰漫而出，瞬間鎮壓了四周的虛空。
虛空頓時如同凝固了一般。
最近的那頭王級妖魔傀儡，面色猙獰地瘋狂掙扎著，卻無法掙脫分毫。
「哼，當我等不存在么！」
科尼爾斯冷哼一聲，巨掌朝林哲羽的方向轟出。
洶湧的魔焰匯聚於巨掌，魔焰中涌動著絲絲縷縷可怕的世界之力，攜帶著可怖的威勢，轟向了林哲羽的後背。
轟隆——
尤厄爾同樣張開猙獰的血盆大口，嘴中黑光噴吐而出。
「呵！」
林哲羽臉上浮現出一抹冷笑。
他的念頭微動，後背的血肉陡地蠕動起來，噗地兩隻粗大的手臂從後背伸出。
到了林哲羽如今的實力，想要多少手臂就能有多少，只是平日里用不到罷了。
尤厄爾呵科尼厄斯以為這樣就能影響到他，還真是天真。
四象陰陽盾！
後背長出的兩條手臂，猛地掐印轟出，瞬間凝聚出兩層強大的黑白龜殼盾。
噗！
緊接著，剛剛生長出的雙臂噗地斷開。
斷開的手臂轟然爆開，化為磅礴的能量，融入兩層龜殼盾牌中。
轟隆隆！
燃燒著魔焰的巨掌和恐怖的黑光，先後轟擊在龜殼之上。
與此同時，林哲羽的拳頭也已經落下，無與倫比的恐怖力量傾瀉而出。
轟！！！
恐怖的能量轟然爆發，虛空撕裂開無數道裂縫，可怕的能量漣漪朝四周蕩漾開來。
這頭擁有著王級實力的妖魔傀儡，才剛出現不到三息，便被林哲羽一拳轟爆。
咔咔咔——
轟！
而林哲羽凝聚出的兩層四象陰陽盾，也在尤厄爾、科尼厄斯的攻擊下轟然爆開。
爆炸產生的恐怖能量餘波，夾雜著二者攻擊未徹底消弭的攻擊威勢，朝林哲羽轟了過去。
林哲羽隨手一拳朝身後轟出，輕易轟爆了殘餘的弱小攻擊。
「就只有這麼點手段么？」
「若只是如此的話，這九頭王級妖魔傀儡，我便收下了。」
林哲羽瞥了眼尤厄爾、科尼厄斯一眼，嗤笑出聲。
他的身形微晃，朝另一頭妖魔傀儡沖了過去。
「我倒要看看，這樣的手段你能夠施展幾次！」
科尼厄斯眉頭微皺，身上的魔焰洶湧，巨掌再次朝林哲羽轟出。
對方為了能夠擋住，他們蘊含妖魔界世界之力的攻擊，每次都需要自爆一條手臂才行。
雖然後背新長出的手臂，不如之前自爆的右臂強大。
但卻同樣需要耗費驚人的能量，且消耗的，都是最本源的力量。
這等恐怖的消耗，即便是以生命力強大著稱的妖魔，都施展不了幾次。
在之前的追逃中，對方已經施展過好幾次這種手段，自爆了至少十次右臂。
科尼厄斯不相信，這傢伙的本源力量，龐大到這般程度。
轟隆！
尤厄爾同樣毫不猶豫，血盆大口一張，恐怖的黑光再次噴吐而出。
轟隆隆！！！
數道恐怖的轟鳴從虛空中傳出，龐大的黑白轉輪漸漸消散。
林哲羽轉過頭，對尤厄爾、科尼厄斯露出了一抹燦爛的笑容。
他的身軀微晃，朝第三頭妖魔傀儡衝去。
這兩頭帝級妖魔，簡直是大好人啊！
不僅僅送了九個巨大的天道眷顧之力大禮包，還源源不斷地給他送上更多的天道眷顧之力。
每次尤厄爾、科尼厄斯調動妖魔界世界之力，對林哲羽發起攻擊。
林哲羽都能感受到，一股強大的天道眷顧之力降臨。
「該死！」
科尼厄斯眼眸中燃燒著驚人怒火，身上的魔焰愈發洶湧。
「這傢伙的氣息沒有絲毫減弱，不要做徒勞之舉！」
見科尼厄斯似乎打算繼續，尤厄爾沉聲道。
科尼厄斯輕呼口氣，壓下心中怒火。
看來，此行不僅僅無法奈何得了林哲羽，就連其他弱小的修士，都那他們沒有任何辦法。
「撤！」
科尼厄斯沉聲道。
他的眼眸微眯，陡地轉身，身上六條燃著熊熊魔焰的手臂，同時朝身後不同的區域轟去。
啊啊啊——
數道慘叫聲傳出。
六個倒霉的修士，被科尼厄斯瞬間轟爆。
轟隆！
林哲羽一拳轟出，轟爆了第三頭王級妖魔傀儡。
感知到遠處虛空的動靜，他的眉頭微皺，這次是他波及到那六個倒霉蛋了。
不過這怨不得任何人。
域外戰場上瞬息萬變，誰也無法預料到會有什麼變故突然發生。
在這些修士，偷偷潛入妖魔界天道意志佔據上風的區域，狩獵強大的妖魔時，他們便已經做好了隕落的準備。
「想逃？」
「都給我留下來吧！」
林哲羽輕呼口氣，感知到剩餘的六頭王級妖魔傀儡想要撤退。
他的眼眸中閃過一抹寒意。
隨著念頭傳出，上百道強大的分身閃現而出，分成五小隊，朝另外五頭王級妖魔傀儡衝去。
而林哲羽則是身形一閃，一拳轟向了剩下的那頭王級妖魔傀儡。
「分身？」
「這傢伙是如何做到，煉製出這麼多、這般強大的分身的？！！」
見到虛空中陡地出現的上百道身影，科尼厄斯瞳孔微微一縮。
好強。
這些分身每一道都強大得過分，但從氣息上判斷，都達到了九紋巔峰的層次。
也即洞虛境巔峰。
雖然只是普通的九紋巔峰，但架不住數量實在是太多了。
「小心！」
就在科尼厄斯被林哲羽的分身驚到的剎那，尤厄爾陡地出聲。
轟隆！
尤厄爾身上陡地爆發出恐怖的威勢，巨大的龍尾猛地朝虛空中抽去。
與此同時，他張開猙獰的血盆大口，恐怖的黑光陡地射出。
咻——
一抹驚世劍芒陡地乍現，以快到不可思議的速度從虛空中劃過。
尤厄爾抽來的巨大龍尾，倉惶地轟向劍芒，卻被劍芒輕易劃過，噗地斷開。
嗤！
恐怖的劍光余勢未盡，劈向了射來的黑光之上。
這道蘊含著妖魔界世界之力，連林哲羽都有些忌憚的黑光，竟然在劍芒之下，嗤地被劈成了兩半。
轟隆！
而這時，科尼厄斯也反應過來。
他猛地後退，魔焰洶湧向手掌，猛地朝劈來的劍芒轟了過去。
「劍無疆！」
「還有這股時間之力，乾坤子！」
尤厄爾眼眸中閃過一抹忌憚，快速後退到妖魔界天道意志更為濃郁的區域。
噗——
科尼厄斯倒飛而出，踉蹌著維持住身形，站在尤厄爾身旁。
他那猙獰的手臂上，出現一道深可見骨的傷口，幾乎將整條手臂劈成兩半。
傷口處殘留著驚人的劍意。
磅礴的能量灌注到手臂中，在這股殘留的劍意干擾之下，手臂上的傷勢恢復速度變得緩慢無比。
「妖魔界是打算現在就掀起最終決戰不成？」
「若是的話，劍無疆奉陪到底！」
劍無疆持著長劍從虛空中走出，手中的長劍上紫黑色的粘稠鮮血緩緩滴落。
在劍無疆身旁，是老者模樣的乾坤子。
乾坤子從虛空中走出，眼眸不經意地瞥了眼正在斬殺其他王級妖魔傀儡的林哲羽。
……

第653章
第654章 世界之主
轟轟轟！
虛空中，數道轟鳴聲傳出。
沒了尤厄爾、科尼厄斯這兩頭帝級妖魔的干擾，剩下的幾頭王級妖魔傀儡，在林哲羽恐怖的拳頭之下，紛紛轟地爆開。
一股股濃郁的天道眷顧之力，從虛空中湧出，融入林哲羽身軀。
「這次的收穫不錯。」
林哲羽感受著身周涌動著的濃郁天道眷顧之力，臉上露出淡淡的微笑。
他的身軀微微一晃，來到劍無疆、乾坤子兩人身旁，微笑著看向尤厄爾、科尼厄斯。
『厲害！』
『劍無疆這把劍，很猛啊！』
林哲羽掃了眼科尼厄斯那被劈成兩半的手臂，眼眸中閃過一抹驚嘆。
這些傳承悠久的強大宗門，底蘊就是強大。
劍無疆可不是天劍宗宗主，天劍宗宗主此時正在禁忌之地深處呢。
不僅僅天劍宗宗主。
排名前十的宗門，所有的宗主都在禁忌之地深處，在對抗域外降臨的神魔強者同時，尋找最強合道之路。
『和劍無疆一比，魏長青有點上不得牌面啊！』
『難怪這傢伙，對深入禁忌之地追尋最強合道之路沒有任何想法。』
林哲羽看著劍無疆手中的長劍，心中不禁閃過這般念頭。
劍無疆實力很強，比如今的天劍宗副宗主還強。
不過他因為討厭各種雜事、俗世，身上並沒有任何職務。
一個連天劍宗副宗主都不是的劍無疆，使用的飛劍法寶，威力就這般可怕。
再看看四象宗魏長青，四象印明顯差了不止一籌。
「哼！」
「怕了你們不成！」
「你可敢踏入這裡一步，與我決一死戰？」科尼厄斯冷冷地看向劍無疆。
他的念頭微動，磅礴的能量湧出，一縷縷強大的妖魔界世界之力在手臂上不斷遊走，清除著傷口處殘留的強大劍意。
幾個呼吸間，恐怖的劍意便被清除得一乾二淨，猙獰的傷口瞬間癒合。
「呵，只會躲在妖魔界天道意志庇護之下的廢物罷了！」
劍無疆冷呵一聲。
他的身上，陡地爆發出恐怖的劍意，雙手握住長劍，猛地朝科尼厄斯劈了過去。
『還真是個暴脾氣，一言不合就動手，這性子我喜歡。』
林哲羽看著虛空中劃過的劍芒，心中暗自說道。
身軀中磅礴的能量涌動，一輪龐大的黑白巨輪從身後浮現而出。
林哲羽微微一笑，在劍無疆動手的剎那，左手握拳猛然轟向尤厄爾。
乾坤子：「……」
見到劍無疆和林哲羽一言不合就動手，乾坤子眼眸中閃過一抹無奈。
劍無疆的性子他了解。
有了劍無疆一人就夠了，沒想到這位新崛起的、神神秘秘的林哲羽，同樣如此。
雖然有些無奈，但乾坤子還是出手了。
虛空中陡地浮現出一條金色長河，長河中灑落陣陣金光，籠罩了四周的虛空。
剎那間。
林哲羽的速度陡然飆升，整個人仿若進入了另一個時空，一個時間流速驚人的時空。
不僅僅林哲羽，劍無疆的速度也陡地飆升。
而尤厄爾、科尼厄斯，則感覺四周虛空，萬事萬物的時間流速瘋狂飆升。
「破！」
尤厄爾輕叱，身軀中恐怖的能量瘋狂涌動，龐大的身軀上，無數魔紋泛起驚人的黑芒。
濃郁的黑芒瞬間覆蓋整個虛空，那種時間遲緩的感覺以驚人的速度退去。
「戰便戰，當真怕了爾等不成！」
科尼厄斯獰笑一聲，身上猛然湧出滔天魔焰，魔焰直衝虛空深處。
嗷吼！
剎那間，一隻龐大的巨掌，從虛空深處，朝林哲羽轟了過去。
昂——
一隻龐大的黑色龍爪從虛空深處探出，直接迎向了劍無疆的長劍。
轟隆！
叮——
恐怖的轟鳴聲傳出。
林哲羽的拳頭與虛空深處轟出的龐大巨掌撞在一起，一圈圈恐怖的能量漣漪蕩漾開來，黑暗虛空撕裂開一道道可怖裂縫。
無與倫比的恐怖力量，從巨掌中傾瀉而出。
繚繞在巨掌之上的一縷縷強大的妖魔界世界之力，瘋狂地侵蝕著林哲羽的拳頭。
「嘶，好恐怖的力量！」
林哲羽被巨掌中湧出的恐怖巨力，轟得倒飛而出，左手拳頭上更是血肉模糊。
磅礴的能量湧出，拳頭上的傷勢轉瞬恢復如初。
「這兩個傢伙，之前竟然還留了一手？」
林哲羽瞳孔微微一松，眼眸中閃過一抹驚駭。
若尤厄爾、科尼厄斯早就爆發出如剛剛那一擊般強大的攻擊。
林哲羽逃入混亂區域的過程，絕對沒有這般輕鬆。
「不，不對！」
林哲羽眼眸猛地一眯，看向虛空深處。
無窮的武道神紋在眼眸深處流轉，視線穿透虛空，看向兩個世界碰撞的核心區域。
就在剛剛，尤厄爾、科尼厄斯爆發的剎那，妖魔界天道意志竟然短暫出現了微不可察的削弱。
顯然，剛剛尤厄爾、科尼厄斯的攻擊，似乎調用了太多妖魔界的力量，以至於影響到了妖魔界天道意志。
雖然，影響極其輕微。
輕微到，若不是林哲羽藉助武道天眼，都無法發現異樣。
但其中，卻似乎透露出了些許不同尋常。
『這兩頭帝級妖魔，似乎刻意壓制著自身，不敢肆無忌憚利用妖魔界世界之力戰鬥。』
『這是為何？』
林哲羽心中閃過這般疑惑。
倏地。
他渾身寒毛豎起，如芒在背的感覺再次傳來。
林哲羽猛地抬頭，看到無盡虛空深處，陡地睜開了一隻大到不可思議的眼眸。
那龐大到不可思議的眼眸朝他望了過來。
僅僅只是一眼，林哲羽便有種如墜冰窟的感覺。
「走！」
「現在不是掀起決戰的時候，撤退！」
還不待林哲羽做出反應，耳中便傳來了乾坤子凝重的聲音。
林哲羽和劍無疆毫不猶豫地轉身，快速朝後方退去。
「哼！」
科尼厄斯冷哼一聲，眼神中閃過一抹不屑，不過卻沒有繼續出手。
「廢物果然就是廢物！」科尼厄斯不屑地說道。
尤厄爾冷冷瞥了眼林哲羽三人，身形微微一晃，與科尼厄斯一起，沖入虛空深處消失不見。
林哲羽止住步伐，凝重地看向虛空深處。
「剛剛，那是妖魔界主宰？」
林哲羽望向虛空深處，凝重地問道。
那種如芒在背的感覺，讓他忌憚不已。
不管是掌握了強大法寶的劍無疆，還是剛剛爆發出更強大攻擊的兩頭帝級妖魔。
林哲羽雖然感覺強大，但卻沒有強大到無法匹敵的程度。
若真發生生死戰鬥，誰死誰生還很難預料。
但虛空深處的那道視線，卻完全不同。
強，實在太強了！
僅僅只是一眼，林哲羽便感覺恐怖的危機感籠罩全身，竟讓他生不出絲毫戰鬥的心思。
「嗯，就是妖魔界主宰。」
「嚴格來說的話，是新誕生的妖魔界主宰。」
「曾經的妖魔界主宰已經死了，如今的妖魔界主宰，更像是從曾經的那位妖魔界強者殘缺的意志中，重新誕生出的存在。」
劍無疆凝重地望向虛空深處，淡淡說道。
倏地，他轉頭看向乾坤子：「如何？」
「進一步復甦了，靈性更高了，不再是如之前那般以本能為主。」
乾坤子凝重道。
雖然剛剛劍無疆動手得突然，沒有按照原先商量的來。
但乾坤子依舊探查到了想要的消息。
兩人的交談，沒有瞞著林哲羽。
林哲羽聽著兩人交談，漸漸明白了，這兩個傢伙剛剛突然動手的意圖了。
他們在試探，試探妖魔界主宰如今的情況。
「也就是說，那四頭帝級妖魔如今正想辦法進一步復甦妖魔界主宰的靈智，因此無法輕易出手？」
林哲羽神色微動，想起了剛剛尤厄爾、科尼厄斯出手時，引起的虛空深處異動。
「嗯。」
乾坤子輕輕頷首。
「如無疆道友所言，曾經的妖魔界主宰也可以算是隕落了。」
「在吞噬整個妖魔界天道意志的過程中，妖魔界主宰的真靈，被妖魔界恐怖的天道意志，衝擊得支離破碎。」
「但妖魔界主宰的實力極其可怕，真靈韌性恐怖無比。」
「即便是被衝擊得支離破碎，依舊殘存在天道意志中，依靠本能，與天道意志爭奪世界的掌控權。」
「妖魔界四帝，幾乎從未現身，便是藏於虛空深處，利用某種秘法，試圖徹底復甦妖魔界主宰的靈智。」
乾坤子神色凝重，詳細地解釋道。
根據剛剛他的觀察，妖魔界主宰的靈智，已經復甦了大部分。
怕是距離徹底復甦，也已經不遠了。
現在應該是到了關鍵時候，使得尤厄爾、科尼厄斯不敢調動太多的能量。
「原來如此。」
林哲羽心中瞭然。
難怪總感覺帝級妖魔實力如此弱。
妖魔界世界之力，不屬於帝級妖魔自身的實力，那是外界的力量。
在不藉助妖魔界世界之力的情況下，林哲羽感覺，帝級妖魔輕易便能斬殺了。
這是極其不正常的。
能夠入侵其他世界，並佔據上風的妖魔界，不可能如此之弱。
帝級妖魔也僅僅只有四頭。
若帝級妖魔這麼拉胯，藉助了妖魔界世界之力，才擁有這般實力。
那豈不是說，整個妖魔界，除了妖魔界主宰外，都不堪一擊？
這顯然不可能。
妖魔界再弱，也不可能比林哲羽所在的世界，弱上這麼多。
如今，聽了乾坤子的解釋，林哲羽頓時明悟了其中的緣由。
「全力出手的帝級妖魔，實力強大到何等程度？」林哲羽沉吟了下，好奇地問道。
「很強！」
「萬年前我與科尼厄斯交過手，幾乎兩敗俱傷。」劍無疆凝重地說道。
果然！
林哲羽心中微動。
只有這樣才合理。
堂堂妖魔界四帝，怎可能如此之弱。
劍無疆手持強大的飛劍法寶，爆發出的實力極其可怕。
林哲羽暗忖，若是一對一交手的話，自己不一定能夠奈何得了手握強大飛劍的劍無疆。
但對方估計也奈何不了自己。
也就是說。
若尤厄爾、科尼厄斯能夠肆無忌憚爆發全力，那麼自己只能夠應付一頭帝級妖魔。
「萬年前，道友可是已經掌控了手中這柄法寶？」林哲羽忽地問道。
劍無疆的實力，很大一部分來自於手中的飛劍。
那柄飛劍法寶，威力十分可怕，品級遠在四象宗的四象印之上。
有這柄飛劍在手的劍無疆，與沒有這柄飛劍在手的劍無疆，實力是截然不同的兩個層次。
「當然。」
「此劍名為無疆，與我同名，乃我本命法寶。」
「萬年前與科尼厄斯交手后，無疆劍受到重創，近千年才徹底修復。」
劍無疆淡淡說道，眼眸中殺意凜然。
這也是為何，他一現身，便直接一劍劈向科尼厄斯的緣故。
林哲羽瞭然地點點頭。
果然如他猜測的那般，科尼厄斯、尤厄爾的實力，應該與劍無疆相當。
整體來說，妖魔界的實力弱於林哲羽所在的世界，但卻不會弱上太多。
在域外神魔的幫助下，妖魔界佔據了上風，造成了如今的局勢。
「道友若是想要狩獵強大的妖魔，獲取更多天道眷顧之力的話，可要小心了。」
「妖魔界主宰進一步復甦，若是深入妖魔界天道意志佔據上風的區域，將有巨大的風險。」
「道友最好在混亂區域行動即可。」
乾坤子出聲提醒道。
這一次，他沒有再冒昧使用秘法，探查林哲羽的情況。
雖然對林哲羽的來歷、身份感到好奇。
但目前來說，只要確認林哲羽是和他們站在一起的即可。
「多謝道友提醒，我會注意的。」林哲羽微笑著拱手謝道。
「天道眷顧之力雖好，但作用有限。」
「以你的實力，應當進入禁忌之地深處，爭奪更大的機緣，而不該為了天道眷顧之力浪費時間。」
劍無疆看向林哲羽，淡淡說道。
「無疆道友呢？」
「你的實力，還要在我之上，為何沒有進入禁忌之地尋求更大的機緣？」
林哲羽微笑著反問。
「我萬年前受過重傷，已經無緣最強合道之路，不去也罷。」
劍無疆淡淡說道。
他的身形微晃，招呼都不大，融入虛空消失不見。
「無疆道友性子如此，道友習慣就好。」
乾坤子看著劍無疆消失的方向，微笑著說道。
他沉吟了下，繼續道：「最近一段時間，我方會主動發起一場大戰。」
「若道友想要斬殺強大的妖魔，獲得更多天道眷顧之力，到時可參與進來，一同行動。」
林哲羽神色微動：「可是為了延緩妖魔界主宰的復甦進度？」
「嗯。」
「妖魔界主宰的復甦，會加速妖魔界對我方世界的吞噬、侵蝕速度。」
「我們必須想辦法阻止這個過程。」
「想要渡過此次大劫，唯一的辦法，便是拖延時間。」
「拖延妖魔界入侵的時間，為我方強者，身合天地，成為此方天地之主創造機會！」
「只要誕生了世界之主，域外神魔便再也無法輕易降臨，也不敢貿然降臨。
妖魔界的入侵也能夠迎刃而解！」
乾坤子凝重地說道。
世界之主，這便是那群深入禁忌之地的強者們，所追求的最強合道之路。
那不是普通合道，而是融合了天道意志，掌控了此方天地，成為了一界之主的可怕存在。
「好，到時提前通知我即可。」林哲羽點點頭。
乾坤子微微頷首，身形化為無數金光，融入虛空消失不見。
看著乾坤子離去的方向，林哲羽眼眸微動。
「世界之主么……」
林哲羽輕聲呢喃……
……

第654章
第655章 融合之法
……
對於所謂的世界之主，林哲羽還是有些心動的。
不過很快，他便微微搖了搖頭，笑了笑，驅散了心中的意動。
成為一界之主確實很誘人。
但卻不是沒有代價的。
想要成為世界之主，主要有幾種方式。
妖魔界主宰，強行吞噬妖魔界天道意志，以己心取代天心，以自身意志取代天道意志。
這是一種。
雖然失敗了，不，準確點說，是還沒徹底成功。
但這條路理論上是可行的，且是最強大、約束最小的一條路。
除了強行吞噬天道意志的方式。
還有以特殊方式，達成平等合作的方式；成為天道意志代言人形式的方式；以強大的秘法，壓制天道意志，以達成掌控的目的等等。
成為世界之主的方法很多，不管哪一種方式，都極其艱難。
要不然，林哲羽所在的天地，也不會至今都未誕生出世界之主。
一直到妖魔界入侵，整個天地受到重創，這才讓眾多巔峰強者，見到了希望。
「世界之主雖強，卻與我之道不符。」
林哲羽輕聲呢喃。
他的念頭微動，瞥了眼肉身中孕育著的內宇宙虛空，眼眸中閃過一抹期待的精芒。
這才是最適合他的武道之路，而不是什麼世界之主。
對林哲羽來說，世界之主的局限性太大了。
成為世界之主后，修士的實力確實能飛躍性地蛻變提升。
但相對的，也存在著不小的問題。
那就是日後自身將與整個天地綁定。
世界之主強大的實力，很大程度上，是依託於整個天地存在的。
離開了掌控的世界，沒了整個天地的支持，實力將會大打折扣。
而且，
成為了世界之主后，就很難擺脫整個世界的桎梏了。
想要進入混沌中，自由自在地在混沌中遨遊，都需要先想辦法保護好自己掌控的天地才行。
否則，這將會成為一個巨大的隱患。
世界之主離開自身所在的世界，進入混沌中后，整個天地將會再次出現無主的狀態。
這時，此方天地對域外神魔、混沌中的生靈，抵抗力是最弱的。
如同林哲羽如今所在的天地一般。
不，甚至可能比這種狀態下還要弱一些。
若是被域外神魔盯上，所掌控的世界遭到進攻，導致天地受到重創。
那麼世界之主也會受到巨大的影響。
「完善內宇宙虛空，開闢完全屬於自己的天地，這才是最適合我的道路！」
林哲羽眼眸中閃過一抹堅定。
他微微抬頭，眯起的眼眸望向虛空深處。
虛空深處，兩股龐大到不可思議的意志，正無時無刻地進行碰撞著。
林哲羽的目光，落在了妖魔界天道意志上。
在那股龐大到不可思議的妖魔界天道意志中，睜開了一顆巨大的眼眸。
雖然此時，沒有注視著林哲羽，但那顆眼眸卻也沒有重新閉上。
「四帝……妖魔界主宰……」
「四帝的實力，都如此強大了，不知道妖魔界主宰的實力，達到了何等層次。」
「膽敢做出，直接吞噬整個世界的天道意志的壯舉，妖魔界主宰的實力，怕是極其恐怖。」
「或許，已經擁有匹敵普通合道強者的實力了也說不定！」
林哲羽看著虛空深處，心中閃過諸多猜測。
雖然擁有源力這般神奇、強大、不可思議的能力。
但林哲羽卻從未小覷天下人。
世界之大，在悠悠歲月長河中，從未缺少過驚才絕艷的妖孽。
煉器宗的夜冥。
這傢伙自身實力雖然一般，但能夠成功煉製出造化方舟這等強大至寶，也可以稱得上是一位妖孽天才了。
不僅僅夜冥，前十宗門的宗主，幾乎都是極其妖孽的存在。
悠悠歲月長河中，無數妖孽歷經數不勝數的戰鬥，耗費無數心血，熬過悠悠歲月。
最終成功崛起，成長為了一方巨擘后，實力是極其可怕的。
這種逆天崛起的妖孽天才，即便是到了洞虛境巔峰后，都可能依舊擁有越級而戰的強大實力。
這，完全是有可能的。
很顯然，膽敢直接吞噬妖魔界天道意志的妖魔界主宰，很可能便是這樣的妖孽強者。
而己方天地中。
林哲羽猜測，在諸多強者心中，足以稱之為當世第一人的天機子，或許也擁有匹敵普通合道修士的強大實力。
「呼~~~」
「合道層級的恐怖戰力……」
「與這些傢伙相比，我的實力還是太弱了……」
林哲羽輕呼口氣，心中再次生出了強烈的急迫感。
他實力提升速度已經夠快了。
如今的實力，也已經很強了，強大到王級妖魔，都能給一拳轟爆。
妖魔界中，除非帝級妖魔全力出手，要不然根本不是林哲羽的對手。
己方天地中，更是只有前十宗門裡，宗主級的強者，才有可能對自己造成威脅。
但，這依然不夠。
此次深入域外戰場，斬殺王級妖魔，與帝級妖魔交手，受到來自妖魔界主宰的目光注視。
整個過程有驚無險，甚至還收穫了大量的天道眷顧之力。
不過，林哲羽卻更清晰地認識到了，自身與最強大的那幾位存在間的差距。
雖然這些能夠給自己造成威脅的強者，都被其他事情牽扯了精力。
但居安思危的習慣，讓林哲羽心中不禁生出淡淡的危機，與強烈的緊迫感。
「合道么……」
「傳說中，四象神獸聯手，可爆發出媲美合道的恐怖威力。」
「或許，我的修鍊方向，需要重新優化一下了。」
林哲羽神色微動，心中念頭一閃而過。
四象神獸的狀態極其特殊。
他們當初吞噬四象本源大道，共同參悟四象合一、逆轉陰陽，試圖藉此突破瓶頸。
因此，四象宗利用四象大陣和四象印，捕捉到的思維感悟，都是與四象合一，逆轉陰陽相關的感悟。
林哲羽當初，便也順著這個感悟修鍊下去。
他也確實有所收穫，不僅僅初步掌握了逆轉陰陽之法，還開創出了《四象陰陽盾》和《陰陽生死輪》這等強大的功法。
實力也有了巨大的提升。
然而，
這次見識到，最頂尖的強者的真正實力后，林哲羽心中湧出了濃濃的不安。
四象合一，逆轉陰陽，若能真正成功，林哲羽的實力絕對能夠發生翻天覆地般的巨大蛻變。
但那是成功后。
就連四象神獸現在都還沒能成功，且距離成功也不知道還有多遠。
更不用說，通過竊取四象感悟，參悟四象合一，逆轉陰陽之法的林哲羽了。
想要徹底參悟出四象合一，逆轉陰陽之法，還不知道需要多少時間。
林哲羽有些等不及了。
濃烈的不安，讓他迫切地想要快速提升實力，獲取更大的安全感。
而這，是四象合一，逆轉陰陽暫時給不了的。
……
……
念頭一閃而過。
林哲羽深深看了眼虛空深處，他的身形微晃，沒入虛空消失不見。
在域外戰場四處狩獵妖魔的這段時間中，除了獲得大量的天道眷顧之力。
林哲羽還積攢了不少源力，是時候繼續閉關一段時間了。
既是為了，嘗試下在濃郁的天道眷顧之力加持下，對自身修鍊能起到多大效果。
也是為了，想辦法儘快將實力提升上去，為之後乾坤子所說的大戰做足準備。
……
四象宗。
無盡虛空深處。
虛空泛起淡淡漣漪，一道魁梧的身影從虛空中邁步而出。
隨著魁梧身影的出現，魏長青陡地從黑暗中走來。
他怪異地打量著林哲羽，心中忍不住犯嘀咕。
這小子說去狩獵帝級妖魔，竟然還真動手了，真生猛啊！
不過……
「你才出關不到一年，這就又要回來重新閉關了？」
魏長青忍不住吐槽道。
從林哲羽出關，進入域外戰場狩獵妖魔，到現在，滿打滿算也就七個月。
這麼短的時間能夠幹啥？
有時候為了獵殺將級妖魔，提前布局、設下誘餌、埋伏，整個過程耗費一年的時間都不足為奇。
但林哲羽卻在這短短七個月的時間中，斬殺了大量妖魔強者。
最終，甚至引出了帝級妖魔，還是兩頭！
簡直生猛得嚇人。
魏長青執掌四象宗，四象宗修士在域外戰場上斬殺妖魔，他也能得到些許反饋。
這七個月來，感受著身上時不時湧現出的天道眷顧之力。
魏長青心中既高興，又複雜。
想想自己在域外戰場上的戰績，再看看林哲羽的……
哎，不提也罷。
他知道，人與人之間的差距，有時候比物種間的差距還要大。
但這差距，也未免太過驚人了。
「有了些新的感悟，回來消化一下。」林哲羽微笑著說道。
魏長青：「……」
魏長青語氣一滯，有些無語地看向林哲羽，旋即化為一抹羨慕與感慨。
「感覺你修鍊感悟，如同吃飯喝水般簡單。」
「真是羨慕！」
魏長青感慨著說道。
自從實力提升到洞虛境巔峰，他的實力提升，就變得緩慢到令人髮指。
近千年來，更是幾乎沒有任何提升。
而再看看林哲羽，那恐怖到不可思議的提升速度，怎能不讓人羨慕。
「與強者戰鬥，感受強大的壓力，往往能有不錯的效果，你也可以試試。」
「不過千萬彆強求，安全第一，隕落了的話，可就什麼都沒有了。」
林哲羽微笑著提議道。
魏長青：「……」
魏長青斜睨了林哲羽一眼，有些不想說話。
他擺了擺手，身形漸漸沒入虛空中：「我去域外戰場斬殺妖魔了，若有急事，聯繫夕瑤即可。」
林哲羽收回目光，笑了笑。
腳下步伐邁出，身形一閃，進入了陣法之中。
從分身手中接過四象印，林哲羽念頭微動，將分身收了起來。
盤膝坐在陣法之中，諸多感悟從心中閃過。
「傳說中，四象神獸聯手，可爆發出媲美合道的恐怖威力。」
「我若要短時間內，儘快提升實力，可從這方面入手。」
「……」
關於四象本源的各種感悟，從心中流淌而過。
從很早之前，林哲羽便聽說過，四象神獸合一，能夠爆發出合道級別的戰力了。
可他參悟四象大陣中的思維感悟，參悟四象本源逆轉陰陽之法，且有了些許心得。
但實力，卻依舊沒有達到，合道的層次。
很顯然，四象本源逆轉陰陽，並不是四象神獸聯手，爆發出合道級戰力的原因。
「四象本源的完美融合，與四象合一逆轉陰陽，是兩個不同的過程。」
「想要擁有合道級戰力，關鍵便在於四象本源的融合，而不是逆轉陰陽。」
「逆轉陰陽，或許是四象神獸突破的道途。」
「而四象本源融合，凝聚出更加強大、更加高級的能量，才是四象聯手，能夠擁有合道級戰力的根本所在！」
林哲羽眼眸精芒一閃而過。
夜冥的造化神光，便是由不同的本源之力融合而來。
造化神光的威力，林哲羽親自領教過。
威力極其恐怖。
當初對戰夜冥的造化方舟時，夜冥並沒有爆發出造化神光的全部威力。
完全爆發的造化神光，林哲羽當初即便能夠擋下，四象宗的護宗大陣，最終怕是也會徹底崩毀。
而他自己，估計也會身受重傷。
甚至，情況可能還要更加糟糕。
不過好在，造化神光不是夜冥掌握的能力，而是他藉助造化方舟，才能施展出來的。
這才讓林哲羽得以利用武道天眼，找到造化方舟的破綻，從而提前阻斷了造化神光的凝聚過程。
「造化神光融合的本源之力雖多，也很強，但卻比不上四象本源強大，也沒有四象本源先天性的契合度。」
「由四象本源融合而出的能量，威力絕不在於造化神光之下！」
林哲羽相信，若能將四象本源完美融合，得到的能量，絕對比造化神光還要強大。
他輕呼口氣，摒除心中雜念，靜心凝神，重新閉上眼眸。
「太極生兩儀，兩儀生四象……」
「兩儀代表陰陽，陰陽衍生四象，這是大道衍化的過程。
而四象合一，逆轉陰陽，則是逆轉這個過程。」
「這個過程，與四象本源的完美融合併不相同。」
「不過這其中，卻也有大量的規則原理，可用於四象本源融合過程中……」
「……」
時間緩緩流逝。
無數的感悟從心中流淌而過。
得益於之前參悟四象合一、逆轉陰陽之法，林哲羽對四象本源的感悟，達到了極其驚人的程度。
如今，參悟四象本源完美融合之法，整個過程極其順利。
無數的感悟湧出、碰撞，在林哲羽腦海中衍化出出一門門不同的功法。
這一次，林哲羽沒有使用極限能輔助，他都用來積攢源力了。
林哲羽現在極其欠缺源力。
不管是參悟四象合一，逆轉陰陽之法，還是參悟四象本源完美融合之法，都需要大量的源力才行。
不過，
雖然沒有使用極限能輔助，但林哲羽這次的修鍊，卻也極其順利，進度快得驚人。
天道眷顧之力的效果強大得超乎想象。
在濃郁的天道眷顧之力加持下，林哲羽不管是悟性、還是與天地大道的親和度，都得到了驚人的提升。
總體來說，幾乎達到了，使用極限能狀態下，千分之一的效果。
可別看千分之一小。
極限能的狀態維持不了多久，而天道眷顧之力的加持，卻是持續不斷的！
……

第655章
第656章 功成
轟隆隆！
磅礴的能量，在身軀中瘋狂流轉，無盡的武道神紋，於氣血中涌動。
四象本源之力，於氣血中凝聚而出，在武道神紋中流轉、碰撞。
在天道眷顧之力的作用下，仿若籠罩了層朦朧面紗的天地大道，對林哲羽掀開了這層朦朧的面紗。
讓他能夠更加清晰地看到天地間大道的流轉，更加深入地體悟本源道則。
時間緩緩流逝。
虛空中涌動著濃郁至極的猩紅氣血能量，四道龐大的四象神獸虛影，於氣血能量中若隱若現。
漸漸地，四象神獸虛影漸漸靠近，虛影開始了重疊……
……
域外戰場。
遍布各種強大陣法禁制的虛空中，幾十道強大的身影在黑暗中若隱若現。
「妖魔界主宰的狀況，大家都已經知曉。」
「在妖魔界四帝的幫助下，妖魔界主宰的靈智，正以驚人的速度復甦。」
乾坤子環視了一圈。
所有的修士，面色都有些難看，虛空中的氛圍極其凝重。
「與萬年前相比，此次降臨的域外神魔更加可怕。
痛苦之母、暗影魔神、死亡之主，三尊混沌中恐怖的存在，盯上了吾等的世界。
這三方勢力，此次降臨了好幾位實力恐怖的強者，因為他們的攪亂，禁忌之地的爭鬥遲遲沒能決出最終勝者。
禁忌之地中的爭鬥，不管最終誰能勝出，都是我方天地幸事。
然而至今，我方修士，依舊沒有強者能夠成功，沒有世界之主于禁忌之地中誕生。」
「我們必須想辦法，為禁忌之地中的同伴爭取時間，拖延妖魔界主宰復甦的進度！」
「……」
乾坤子淡淡說道。
在林哲羽回到四象宗閉關修鍊時，乾坤子回去之後，便開始聯絡各方強者，召開了緊急會議。
「那林哲羽到底怎麼回事？」
「據傳他是某位遠古強者轉世，但卻從未有修士知曉其前世的身份。」
「而且，林哲羽不僅僅修行速度快得驚人，就連分身的數量也奪得嚇人。」
「每一道分身，都極其強大。」
「長青道友作為如今四象宗之主，能否為我等解解惑？」
倏地，一白須老道微笑站了出來，著看向魏長青，插嘴道。
「純陽子道友此言是極。」
「林道友作為如今武道最強者，是上一代天機子預言中之人。」
「他身上，或許蘊含著，此次大劫關鍵之秘。」
「若是林道友能夠將這個秘密分享出來，或許能夠幫助我等，度過此次大劫！」
有修士微笑著附和道。
林哲羽表現出的種種不同尋常之處，早就引起了諸多強者的關注與覬覦。
這個突然崛起的、神秘至極的武道強者，身上的秘密極多。
可不僅僅表現在其不可思議的修行速度，以及數量多到駭人的分身上。
當初夜冥駕馭造化方舟，入侵四象宗的消息，早已經流傳開來。
夜冥煉製造化方舟的目的，眾所皆知。
對於造化方舟可能存在的問題，所有修士也都大致能夠猜到。
既然夜冥盯上了林哲羽，那就說明，此人身上，蘊含著完善造化方舟的關鍵！
這個關鍵，關乎到失敗后，天地覆滅之下，還能不能於混沌中生存下來。
若不是林哲羽展露出的實力足夠強大。
怕是早就有修士暗中動手了。
如今，局勢愈發危急，諸多強者們心中早就開始蠢蠢欲動了。
既然純陽子願意做這個出頭人，其他修士便也紛紛出聲支持。
「是極。」
「該不會四象宗已經從林道友身上，得到了相關的秘密，並為四象宗準備好了後手吧？」
身穿碧藍色衣裙的窈窕女子，淡淡看向魏長青。
不僅僅是她，幾乎所有的修士都看了過來，就連乾坤子也默不出聲在一旁看戲。
「嗤——」
魏長青掃視了一圈，露出一抹嗤笑。
雖然他的實力，在現場的諸多強者之中，只能排在中游。
但魏長青卻沒有絲毫怯意，雙眸迎著投來的諸多強者目光。
「貿然窺探他人秘密，可是我等修士大忌！」
「若依爾等所言，那豈不是所有宗門都要徹底開放功法、寶庫，徹底開放所有秘密？」
「若是你們能夠做到如此的話，那我不介意嘗試勸說林道友。」
「畢竟，我等普通修士，也十分好奇，你們排名前十的強大宗門裡，是否已經為自己準備好了後路……」
魏長青微笑著掃視眾修士，將排名前十的宗門，與其他宗門分割開來，為自己拉攏了陣營。
他的話音落下，頓時，其他修士的目光，紛紛看向前十宗門的強者們。
眼神中盡皆閃爍著，好奇的神色。
「好了，此事休得再言，現在不是內訌的時候！」
乾坤子洪亮的聲音在虛空中響起。
天道宗作為第一強宗，乾坤子突然出聲，瞬間壓下了蠢蠢欲動的眾修士。
……
正當乾坤子與眾多強者召開會議，準備主動掀起大戰，以減緩妖魔界入侵的速度時。
一艘龐大的方舟，悄無聲息地從虛空中駛出，在黑暗的虛空中緩緩移動。
「林哲羽……」
「好驚人的修行速度，竟然已經擁有了匹敵帝級妖魔的強大實力！」
夜冥眼眸微動，眼神中閃過一抹凝重。
他在域外戰場上也有眼線，林哲羽與兩頭帝級妖魔戰鬥，爆發出的能量波動極其驚人。
夜冥很快便也收到了相關的消息。
當初入侵四象宗時，林哲羽藉助四象宗大陣，對抗造化方舟。
夜冥沒能測試出，林哲羽的真正實力。
而如今，通過收集到的消息，夜冥大致摸清了林哲羽真正的實力。
「不過，若僅僅只是帝級妖魔水準的話，依舊不足為慮！」
夜冥眼眸中精芒一閃。
當初入侵四象宗時，有些輕視了林哲羽，同時沒想到對方的感知可怕到了那等程度。
竟然能夠在短短時間內，看穿造化方舟上的破綻。
並通過這些破綻，強行截斷造化方舟內部能量流轉的方式，阻斷了造化神光的攻擊。
如若不然，即便是藉助了四象宗護陣，林哲羽也不可能擋住全力爆發的造化神光！
而現在……
「造化方舟的破綻已經修復，內部能量流轉也重新進行了優化。」
「我就不信，你還能通過這種方式，阻斷造化神光的爆發！」
夜冥嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
雖然在林哲羽身上吃了不少虧。
但林哲羽卻也變相地幫助他尋到了造化方舟的問題，助他進一步完善了造化方舟。
從這方面講，他還真要好好『感謝』下林哲羽。
倏地，夜冥神色微動，右手探出往虛空中一抓。
「乾坤子準備主動發起進攻了么……」
「倒是個不錯的機會！」
夜冥神念一掃，看清了消息的內容后，微笑著說道。
雖然不知那林哲羽擁有如此強大的實力，不進入禁忌之地，尋找最強合道之路。
卻來到域外戰場中，通過斬殺妖魔，來獲得天道眷顧之力這等差了許多的機緣。
但夜冥只需要知道，林哲羽若想要獲得更多的天道眷顧之力，此次將是個不錯的機會。
即便是林哲羽沒有參加此次大戰，夜冥也可以駕駛造化方舟，再次入侵四象宗。
這次，乾坤子、劍無疆，還有桑歆玥可無法在前來支援了！
……
域外戰場上，暗流涌動。
四象宗內，林哲羽全身心投入到了修鍊之中，根本無暇顧及外界的消息。
只要悟出四象融合之法，掌握了四象本源融合后的、更高層級的能量。
即便是面對合道強者，林哲羽也能有一戰之力。
到時，任外界再如何風雲變幻，與他而言，都算不得什麼。
轟隆隆！
磅礴的氣血能量中，四道重合的神獸虛影不斷變幻著，尋找最佳的融合方式。
隨著時間流逝，四象神獸虛影的融合，變得愈發自然、和諧了。
「四象本源的融合，林道友竟然已經達到這一步了么……」
魏夕瑤站在虛空中，看著不斷變幻的四象神獸重疊虛影，眼神中滿是感嘆。
關於四象合一，逆轉陰陽，魏夕瑤不是很了解。
四象宗留下的典籍中，只有一鱗半爪的相關記載，且都是猜測性的。
畢竟，就連四象神獸本身，都沒能做到，更何況是四象宗的前輩們。
但四象本源的融合，不僅僅四象神獸能夠做到，四象宗曾經也可以做到。
在四象宗最輝煌的時候，四象宗鎮宗至寶，是能夠做到融合四象本源，爆發出如同造化神光般不可思議的強大攻擊的。
這也是四象宗，能夠進入前十宗門的強大底氣。
然而。
萬年前的慘烈戰鬥中，四象宗鎮宗至寶破碎，後來的四象宗修士，再也沒能重現出當初四象宗的輝煌。
而現在，林哲羽身上，卻再現了四象本源融合的能力。
且還是，依靠他一人之力！
倏地。
黑暗虛空中泛起淡淡漣漪。
魏長青從漣漪中走出。
他微笑地看向魏夕瑤，剛要說些什麼，瞳孔卻猛地一縮，看向遠處虛空。
「四象本源融合！」
「這……這……」
魏長青有些咋舌地看向虛空中不斷變幻著的，四象神獸重疊的虛影。
他知道，這意味著什麼。
出現這般異象，說明林哲羽已經觸摸到了四象本源融合的關鍵，悟出了四象融合之法了。
「唉，老了，老了。」
魏長青長嘆一聲，擺了擺手沒入虛空中消失不見。
開完會議，本想回來提醒下林哲羽，小心點其他強者的。
有很多強者，已經盯上了他。
但現在……
看到虛空中的異象，魏長青覺得，這個提醒完全是多餘的。
該小心的，是其他修士才對。
「看來，不僅僅夕瑤的禁山有機會晉級到造化方舟的層級。
就連四象宗輝煌時期的鎮宗之寶，說不定都能在林哲羽的幫助下，重新祭煉出來。」
「沒想到，當初微不足道的投資，竟然獲得了如此豐厚的回報。」
「若是孟天擎還有真靈苟活的話，得知此事，怕是悔得腸子都青了吧？」
魏長青暗自嘀咕道。
他微微一笑，撕裂開虛空，重新回到了域外戰場。
……
……
磅礴的氣血中，林哲羽盤膝而坐。
對於魏夕瑤和魏長青的到來，他也感知到了。
不過林哲羽卻沒有理會。
他的修行到了關鍵之處，四象本源融合之法即將開創成功。
與此事相比，其他的都無關緊要。
洶湧的能量，在身軀中瘋狂流轉。
隨著林哲羽的念頭傳出，一門門強大的功法，不斷被他推演出來，又重新拋棄。
終於——
當最後一門功法被推演而出，林哲羽瞥了眼意識中的數據，臉上陡地露出燦爛的笑容。
成了！
「造化方舟的叫造化神光，那麼我這四象本源融合出的，便稱之為四象神光吧。」
林哲羽念頭微動，新的功法名稱變成了《四象神光》。
具體叫什麼名字不重要。
林哲羽感覺，《四象神光》只是過度，之後還會融入陰陽本源，陰陽本源之後，還可以繼續融入其他本源。
最終的目標，是凝聚出如同世界之力那般的強大能量。
轟隆隆！
隨著《四象神光》開創成功，林哲羽身軀中的內宇宙虛空，陡地傳出一陣陣恐怖的轟鳴。
洶湧的四象本源之力，在內宇宙虛空中瘋狂涌動、碰撞，在瘋狂流轉的武道神紋輔助之下，開始緩緩融合。
而隨著四象本源開始融合，整個內宇宙虛空，也以驚人的速度，變得愈發穩固強大。
「僅僅只是開創出了《四象神光》的功法雛形，還沒進一步完善，也沒將其修鍊到圓滿，竟然便有明顯的變化！」
感知到內宇宙虛空中傳出的變化，林哲羽眼眸中閃過一抹驚喜。
呼——
輕呼口氣，摒除心中雜念。
林哲羽瞥了眼意識中的數據，積攢的源力達到了一千九百多。
「一千九百單位源力，足夠我將《四象神光》完善，並修鍊到圓滿了。」
林哲羽微笑著說道。
以他如今在四象本源上的造詣，開創出功法后，修鍊到圓滿並不是什麼難事。
甚至，他現在就可以做到，融合四象本源，凝聚出四象神光。
只是因為功法不夠完善，也沒修鍊到圓滿，這個過程很慢、且也可能有著不小缺陷、問題罷了。
林哲羽念頭微動，數道分身閃現而出。
他將四象印重新交給分身掌控，而自己則身形一閃，沒入虛空中消失不見。
功法開創成功，就需要藉助核心本源之地中的能量，將功法進一步完善，並修鍊到圓滿了。
內宇宙虛空能夠儲存的能量太少了，且只能儲存四象本源力量。
因此，當需要耗費大量源力向前時，每次都需要進入核心本源之地中，藉助裡面的能量修鍊。
嗤——
充滿無盡毀滅雷霆的雷劫本源空間中，陡地撕裂開一道裂縫。
林哲羽的身形從裂縫中走出。
他的身軀微晃，朝核心本源之地深處而去。
尋了處偏僻、安全的區域，林哲羽止住身形。
「四象神光對於內宇宙虛空有著不小的提升效果。
此次之後，內宇宙虛空將愈發穩固而強大，不知道是否足以，儲存其他異種能量。」
林哲羽心中閃過這般念頭。
思緒一閃而過。
林哲羽輕吐濁氣，靜心凝神，念頭傳出：『使用一單位源力，修鍊《四象神光》。』
……

第656章
第657章 戰起
轟隆隆！
核心本源之地深處。
林哲羽盤膝坐於虛空之中。
他的身軀仿若化為了黑洞，浩瀚的能量從四面八方洶湧而來，沒入他的體內。
磅礴的神秘能量從身軀深處湧出，席捲著湧來的浩瀚能量，瞬間吸收其中可用能源，轉化為適合林哲羽的最基礎能量。
一股股強大的四象本源之力，從氣血中洶湧而出，灌入內宇宙虛空中。
內宇宙虛空中，無盡的武道神紋閃爍、流轉，結成龐大而繁複的虛空大陣，瘋狂吞噬著湧入的四象本源之力。
在遍布整個內宇宙虛空的龐大虛空大陣輔助下，四象本源之力以緩慢的速度開始了融合。
四象本源的融合，不同於四象合一、逆轉陰陽的過程。
逆轉陰陽的過程，關鍵在於對四象本源的分析、解構，將其分解為構成四象本源的基礎能量粒子。
然後，再推演陰陽衍生四象的過程，通過逆轉這個過程的方式，擬轉出陰陽本源。
而四象本源的融合則不然。
四象本源的融合，無需對本源進行分析解構。
四象本源本身，便是融合過程中所需要用到的最基礎能量。
通過將四象本源，以不同的比列、結合方式，藉助特殊的秘法手段，使其完美融為一體。
從而，蛻變出更加強大的混合本源能量。
整個過程，就猶如刀劍的鍛造一般。
通過融入不同的材質，調整不同材質的比例，輔以不同的鍛造手段，最終鍛造出的刀劍威力也各不一樣。
……
轟隆隆！
磅礴的氣血能量瘋狂流轉，融合四象本源的過程，對氣血能量的消耗極其驚人。
這是因為，《四象神光》還只是雛形，還不夠完善，沒能修鍊到圓滿的緣故。
等林哲羽完善了《四象神光》，並將其修鍊到圓滿后，融合四象本源所需消耗的能量與耗費的時間，將能夠優化到更為完美的狀態。
幾個呼吸后。
林哲羽倏地睜開眼眸，長長吐出一口濁氣。
他的念頭微動，看向內宇宙虛空。
內宇宙虛空中，涌動著一團拳頭大小的、深灰色能量。
這團能量，便是林哲羽施展《四象神光》功法，所凝聚出的四象神光……雛形。
是的，雛形。
「太弱了，這威力還不如現階段，通過逆轉陰陽，所獲得的能量。」
林哲羽微微搖了搖頭。
不過他也沒有太過失望。
畢竟功法還只是個雛形，這等威力便已經媲美逆轉陰陽所獲得的能量三成左右了。
這還僅僅耗費了一單位源力而已。
多耗費幾十、上百單位源力，進一步優化《四象神光》，估計就能媲美逆轉陰陽所獲得的能量了。
巨大的眼眸，倏地從內宇宙虛空中睜開，無窮的武道神紋從眼眸中流淌而過。
利用武道天眼研究剛凝聚出的四象神光的同時，剛剛使用源力修鍊，所獲得的感悟與經驗，從腦海中流淌而過。
約莫一炷香之後。
林哲羽念頭微動，重新優化了下《四象神光》。
意識中的數據模糊了剎那，重新顯現而出。
優化完功法。
林哲羽雙眸緩緩閉上，念頭傳出：『使用一單位源力，修鍊《四象神光》。』
浩瀚的能量，再次從四面八方湧來。
……
域外戰場上，瀰漫著一股肅殺的氛圍。
虛空中，一道道散發著強大氣息的修士，正默默等待著，隨時準備出發。
「林道友呢，他此次不參加么？」
純陽子掃了眼四象宗的方向，沒有找到林哲羽的身影，眉頭微皺。
「林道友的實力，怕是不輸於無疆道友了，少了他，我方將缺少一個強大戰力。」
純陽子嘆息一聲，搖了搖頭道。
「嗤——」
「大戰前臨陣退縮，他該不會是怕了吧？」
一身穿土黃色衣袍的男子，嗤笑出聲，嘲諷道。
魏長青抬眼望去，見是木虛子便也不奇怪了。
木虛子是五行宗內，木屬性一脈修士，與火靈聖母同一輩，當初還追求過火靈聖母來著。
不過火靈聖母一心向道，對道侶之事完全不感興趣，木虛子碰了一鼻子灰。
但，即便如此，木虛子依舊對火靈聖母維持著巨大的熱情，經常會為火靈聖母出頭。
「你也配評價林道友？」
「不久前他才斬殺了兩頭王級妖魔，與大量王級妖魔層次的傀儡。」
「同時，還和兩頭帝級妖魔正面交過手。」
「這等戰績，你也配評價？」
魏長青冷冷一笑，不屑地說道。
他也是硬起來了。
四象宗再也不是以前的四象宗了。
擁有林哲羽這等巔峰強者的四象宗，如今差不多可以算是前十宗門之下，最強大的宗門了。
差的，只是一件如造化方舟那等層級的強大鎮宗之寶罷了。
不，這方面也不差。
魏長青想起回到四象宗時，見到的那一幕，心中便忍不住生出巨大的期待。
只要能抱緊林哲羽道友的大腿，四象宗何愁不興？
即便是此方天地覆滅，魏長青感覺，緊抱林哲羽大腿的四象宗，活下來的機會也是巨大的。
「哼！」
木虛子聞言冷哼一聲，身上陡地爆發出恐怖的威勢，朝魏長青碾壓而去。
「安靜！」
倏地，低沉的聲音想起。
乾坤子從虛空中走出，一道金色長河從腳下流淌而出。
長河中撒出陣陣金光，籠罩整片虛空。
剎那間，木虛子身上的威勢消失得無影無蹤。
在金光籠罩之下，木虛子整個人仿若被隔離開來了一般。
他深深地看了眼乾坤子一眼，眼眸中閃過一抹凝重。
『不愧是上一代天機子的師弟，乾坤子對時間本源的掌控，竟然達到了這等程度！』
木虛子心中微驚。
他的念頭微動，身上湧出的威勢瞬間消失，臉上露出一抹淡淡的微笑。
「之前多有得罪，望長青道友見諒。」木虛子微笑著說道。
「無妨。」
魏長青不咸不淡道。
「所有人都已經到齊，開始按計劃準備。」
「至於林道友，我已經通知了他，他回信說會儘快趕來。」
「即便是前來，以林道友的實力他也是獨自行動，爾等不必過多操心。」
乾坤子掃視了眾修士一眼，淡淡說道。
純陽子和木虛子兩人暗暗對視了一眼，微微朝對方頷首。
「小心，待會保護好自己。」
「至於林哲羽，以他的實力無需我等擔心，反倒是我們要小心，別拖了林道友的後退。」
魏長青看了身旁的魏夕瑤一眼，暗中傳音對四象宗修士道。
他掃視了眼四象宗眾人，輕呼口氣。
此次大戰之後，不知道會有多少強者隕落。
「開始行動！」
乾坤子布置完了計劃后，沉聲說道。
……
……
核心本源之地深處。
林哲羽收起傳訊符，輕輕吐出一口濁氣。
「域外戰場上的大戰要開啟了，我也要加快速度了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，暗自說道。
三天多的時間裡。
林哲羽足足耗費了一千六百多單位源力，通過將近一千次的迭代，將《四象神光》這門功法優化到了某個極限。
如今的《四象神光》功法，可謂是極其完美了，想要繼續優化，很難很難。
幾乎沒有什麼繼續完善、優化的空間了。
剩下的，只需要將其修鍊到圓滿即可。
「還差百分之一的進度，之前已經消耗了八十多單位源力了，最多再八十單位源力，即可修鍊到圓滿。」
「以我如今的境界，《四象神光》優化到這般程度已經極限，就不再繼續一單位一單位源力分開修鍊了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，念頭傳遞而出：『使用八十單位源力，修鍊《四象神光》。』
轟隆！
剎那間，磅礴的神秘能量從身軀中狂涌而出，席捲著核心本源之地中浩瀚的能量，融入林哲羽身軀。
與此同時，他的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
轟隆隆！
身軀中，內宇宙虛空內，陣陣恐怖的轟鳴聲傳出。
與原先相比，如今的內宇宙虛空已經發生了天翻地覆的變化。
原本四象本源涇渭分明的虛空，如今灰濛濛的一片。
深灰色的四象神光，充斥整個內宇宙虛空。
磅礴的四象神光能量，源源不斷地融入內宇宙虛空中。
在新誕生的、更強大的四象神光能量滋養下，內宇宙虛空無時無刻不在發生著變化。
原本就已經極其穩固而強大的內宇宙虛空，如今更是穩固得可怕。
隱隱間，竟然給人一種，如同現實虛空般的真實感。
轟隆隆！
磅礴的氣血能量在身軀中瘋狂流轉。
內宇宙虛空與肉身體魄息息相關，內宇宙虛空的提升，也在不斷地反哺肉身，帶動達到了瓶頸的肉身繼續突破提升。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中的深灰色漸漸退去。
成了！
他看向意識中的數據，《四象神光》功法後面，已經達到了圓滿。
林哲羽伸出手掌。
他的念頭微動，四象本源從手掌中流淌而出，於掌心中匯聚。
林哲羽掌心猛地一握，四象本源力量轟地碰撞融合，瞬息間便化為深灰色的四象神光，籠罩於拳頭之上。
轟隆！
林哲羽一拳轟出，前方的虛空轟地塌陷、爆開。
破碎的虛空化為恐怖的虛空亂流，裹挾著可怕的混亂本源，朝林哲羽湧來。
噗噗噗——
恐怖的能量餘波，轟擊在林哲羽身上，皮膚上泛起淡淡灰色光芒。
這般恐怖的能量衝擊，連林哲羽最外層的防禦都沒能破開。
「提升后的肉身體魄，幾乎是之前的十倍！」
「通過增強內宇宙虛空，來提升肉身體魄的效果，當真驚人。」
林哲羽手掌輕輕一握，身軀中涌動著一股強大至極的恐怖能量。
這是純粹的肉身之力！
即便是不依靠四象本源，單純憑藉肉身體魄的力量。
林哲羽感覺，怕是能夠一拳直接轟爆妖魔界的王級妖魔。
這一次，四象神光的凝聚，對內宇宙虛空的提升實在是太驚人了。
這不僅僅是因為，四象神光這種能量遠強於四象本源。
同時還因為，將《四象神光》修鍊到圓滿后，林哲羽對四象本源有了更進一步的感悟。
構建內宇宙虛空的四象本源，在林哲羽的優化下，結構、組合方式，變得愈發完美強大了。
這才是內宇宙虛空此次提升如此驚人的本質原因。
「若是現在再面對那兩頭帝級妖魔，他們再也無法輕易破開我的肉身防禦了。」
林哲羽神色微動，腦海中不禁閃過了夜冥與造化方舟。
不知道如今的肉身體魄，與造化方舟強大的防禦相比，孰強孰弱？
「這個答案，估計很快，便能知曉了。」
林哲羽微微一笑，腳下步伐邁出，虛空泛起淡淡漣漪，他的身形瞬間消失不見。
此次發起的主動攻擊，機會難得，林哲羽相信，夜冥絕不會放棄如此難得的機會。
……
……
域外戰場。
一艘龐大的方舟，悄無聲息地從黑暗中駛過。
夜冥站在方舟之上，身後站著一眾強者。
他的眼眸微眯，深邃的眼眸深處，流轉著一片龐大的黑暗星空。
轟隆隆！
倏地，陣陣恐怖的能量波動，從遠處傳來。
「大戰開始了！」
「不知道此次，會否真的惹出妖魔主宰。」
夜冥眼眸微眯，看向虛空深處。
他知道乾坤子的打算。
若是成功逼得妖魔主宰出手，那麼乾坤子就成功了一半。
不過到時，將會死傷慘重。
妖魔主宰的實力恐怖無比。
當初沒有吞噬妖魔界天道意志，沒有與天道意志融合時，就極其難對付。
而現在，妖魔主宰雖然真靈破碎，靈智還沒徹底復甦。
但其與妖魔界天道意志融為一體，自身便代表著整個妖魔界。
妖魔主宰出手，爆發出的，可是妖魔界一界之力！
即便是有著己方世界的天道意志牽制，弱化了的攻擊，也不是普通修士能夠抵抗的。
嗖——
夜冥念頭微動，駕駛著造化方舟悄無聲息地朝大戰的方向而去。
轟隆隆！
吼吼！
嗷！
愈發恐怖的能量波動，從域外戰場中傳來。
一顆龐大的眼眸，從域外戰場深處睜開，目光看向下方廝殺中雙方強者。
倏地。
巨大的眼眸微動，目光投向了遠處的虛空。
黑暗的虛空中，陡地泛起淡淡漣漪，一道魁梧的身影從漣漪中邁步而出。
「嗯？！」
進入域外戰場的剎那，林哲羽心中陡地浮現出一抹危機預感。
他的眼眸微眯，望向虛空深處，看到了一顆龐大的黑色眼眸。
「妖魔界主宰么……」
林哲羽輕聲呢喃，目光坦然地與那道望來的目光對視。
再次受到妖魔界主宰的目光注視，但他卻沒了之前那般如芒在背的可怕感覺。
雖然真靈中的危機感依舊存在，但卻只是淡淡的危機，並不強烈。
這說明，妖魔界主宰，已經很難對自己造成威脅了。
不過這並不意味著，林哲羽擁有了抗衡整個妖魔界的恐怖實力。
之所以掌控了妖魔界的妖魔主宰，無法對他造成太大的威脅，只是因為，有己方世界的天道意志制衡罷了。
「戰鬥已經開始了啊，還好，沒來得太晚。」
林哲羽收回目光，腳下步伐邁出，瞬間消失不見。
……

第657章
第658章 激戰
轟轟轟！
域外戰場上，漆黑的虛空中，爆發出陣陣恐怖的能量波動。
在這恐怖的能量波動中。
無窮的禁制符文從虛空中流淌而出，凝聚出四頭龐大的神獸虛影，瞬間結成一個巨大的虛空大陣。
龐大的虛空大陣，朝下方強大的妖魔籠罩而去。
嗷吼！
妖魔爆發出一聲咆哮。
這是一頭龐大無比的妖魔。
妖魔嘴角長著兩根猙獰獠牙，如同一頭巨型野豬，但卻長有八條粗大巨腿。
八條粗大的巨腿踩踏在虛空上，磅礴的力量傾瀉而出，竟然直接在被四象大陣鎮壓的虛空上，踏出一道道蛛網般的裂縫。
「鎮！」
魏夕瑤輕叱一聲。
一座龐大到不可思議的山峰陡地從虛空中浮現而出，轟地朝下方的妖魔鎮壓而去。
咻——
距離魏夕瑤不遠處的虛空，一抹青色劍芒嗖地從虛空劃過。
魏長青面色平淡，手持一枚古樸的鏡子，這一次的戰鬥，他將巡天鏡也帶了出來。
倏地。
巡天鏡光華大放，魏長青眼眸猛地眯起。
咻咻咻——
數道長劍咻地射出，朝魏夕瑤的方向轟了過去。
在魏夕瑤附近，黑暗的虛空中。
一頭巨大的龍影，藏身於黑暗之中，悄無聲息地朝魏夕瑤靠近。
這是妖魔界中，擅長隱匿、刺殺的陰影魔龍一族強者。
「巡天鏡！」
在魏長青手中的古樸鏡子光華大放時，陰影魔龍眼眸中閃過一抹精芒。
這枚古樸的鏡子，擁有強大的探查能力，萬年前的戰鬥，陰影魔龍便已經見識過了。
既然已經被發現了，陰影魔龍便也不再繼續隱藏。
轟隆！
恐怖的殺意陡然爆發，陰影魔龍巨大的尾巴猛地一甩，擋住魏長青的飛劍。
與此同時，巨大的爪子猛地轟出，轟向魏夕瑤的後背。
嘭！
沉悶的聲音傳出。
無窮的禁制符文陡地於魏夕瑤身上流淌而出，化為一道龐大的玄武虛影，擋住了陰影魔龍猙獰的巨爪。
「夕瑤道友，我來助你！」
劍虛的聲音從遠處傳來。
一抹恐怖的劍芒破開虛空，攜著恐怖的殺意，朝陰影魔龍劈了過去。
轟轟轟轟！
如魏長青、魏夕瑤、劍虛等人這般的戰鬥，在域外戰場上不同的地方上演著。
戰鬥無比激烈。
一頭頭強大的妖魔，隕落在修士聯盟手中，同時也有大量的修士，隕落在妖魔猙獰的巨爪下。
甚至。
有些比較倒霉的修士，打著打著，明明能夠斬殺對面的妖魔。
但卻被突然路過的強者，散發出的恐怖能量餘波波及，死得無比憋屈。
「一群螻蟻般的垃圾，竟敢主動入侵，當真是自尋死路！」
「既然你們想死，那就成全你們！」
「解決了你們，你們所在世界的天道意志，便也堅持不了多久了。」
冰冷的聲音從虛空深處傳來。
虛空深處涌動著的磅礴妖魔界天道意志，陡地傳出一股可怕的能量波動。
乾坤子、劍無疆、桑歆玥、木虛子、水鏡道人等一眾強者，靜靜地站在虛空中。
他們的身上，散發出一股恐怖的威勢，嚴陣以待地看向虛空深處。
別看他們人數眾多，且實力都極其強大，站在了己方天地的世界之巔。
但乾坤子等人，卻不敢掉以輕心，甚至做好了最壞的準備。
妖魔界四帝的實力很強。
萬年前的戰鬥，他們早就領教過妖魔界四帝的實力了。
而這裡是妖魔界天道意志佔據上風的區域。
在這個區域中，妖魔界四帝的實力，在天道意志的加持下，驅使妖魔界世界之力，實力將更加可怕！
「來了！」
乾坤子輕聲說道。
話音落下的剎那，他腳下仿若時光長河的金色河流，陡地金光大放，籠罩己方所有修士。
轟隆——
四道黑光陡地從虛空深處射出，四尊龐大的妖魔虛影，從黑光中走出。
科尼厄斯身上魔焰涌動，猙獰的眼眸看向了劍無疆。
「上萬年過去，你的實力似乎沒有絲毫寸進。」
科尼厄斯譏諷道：「廢物就是廢物，既然想死，那我就成全你！」
恐怖的魔焰狂涌而出，瞬間席捲整片虛空。
轟隆！
一隻猙獰巨掌從魔焰中猛地拍出，攜著無與倫比的恐怖威勢，轟向了劍無疆。
「大言不慚！」
劍無疆握著無疆劍，整個人與長劍瞬間融為一體，無疆劍就是他，他就是無疆劍。
咻——
長劍嗤地破開虛空，劍身上繚繞著濃郁的金色光芒，這是乾坤子加持在劍無疆身上的時間本源之力。
在這股力量的加持下，劍無疆的速度快到了不可思議。
無疆劍咻地從虛空中劃過，避開科尼厄斯轟來的巨掌，直衝其眉心轟了過去。
「天道宗乾坤子！」
「萬年前，在你師兄天機子的保護下，你才得以苟活至今。」
「沒想到，如今，你竟敢單獨出現在我面前。」
頭上長著四根猙獰的長角，渾身覆蓋在旺盛的黑色長毛之下。
茂密的長毛在虛空中搖曳著，毛髮上流轉著紫黑色的神秘熒光。
這頭妖魔，便是妖魔界四帝中，排名第一的徹姆！
萬年前，徹姆和乾坤子交過手，若沒有上代天機子插手的話，乾坤子早就被徹姆斬殺了。
「打就打，廢話這麼多。」
不耐煩的聲音從乾坤子身旁傳來，一道普普通通的中年男子從虛空中顯現出身形。
男子名為郁翎鋒，萬墟宮如今的大長老。
「乾坤子，動手！」
郁翎鋒輕叱，手掌猛地按在虛空上，五指猛地一抓。
剎那間，虛空中泛起陣陣漣漪，漣漪越來越大，化為巨浪朝徹姆涌去。
乾坤子也沒有廢話。
他的右腳猛地一踏，腳下的金色長河猛然延伸向徹姆，與虛空巨浪融為一體。
那虛空中湧出的恐怖巨浪，瞬間化為時間長河上的滔天駭浪。
「時空么？」
「這等粗鄙的融合之法，可算不得時空之道。」
徹姆眼眸中閃過一抹不屑。
磅礴的妖魔之力猛地湧出，徹姆身上濃密的長毛陡地融入虛空中，交織出一張龐大到不可思議的巨網，沿著虛空蔓延而出。
轟隆隆！！
徹姆動手的剎那，大戰徹底全面爆發。
就連域外戰場深處，兩道浩瀚無痕、龐大到不可思議的天道意志，也陡地爆發出了激烈的碰撞。
……
……
嗖——
黑暗虛空中，一道魁梧的身影疾馳而過。
林哲羽一進入域外戰場，便全速穿過混亂區域，直衝妖魔界天道意志佔據上風的區域而去。
剛踏入妖魔界天道意志佔據上風的範圍時。
林哲羽眼眸猛地眯起，看向虛空深處。
「想對我出手啊！」
「來啊！」
林哲羽微笑著，與虛空深處那顆龐大的眼眸對視。
無窮的神紋在瞳孔深處瘋狂流轉，兩道龐大到不可思議的天道意志，碰撞的激烈場面，倒映在他的眼眸之中。
這種情況下，妖魔界主宰想要分出精力對付他，可不是件容易的事情。
「不打算動手的話，看什麼看！」
「給老子閉眼！」
林哲羽冷笑一聲，右手握拳猛地朝虛空深處、那道巨大的眼眸轟去。
轟隆！
磅礴的深灰色能量洶湧而出，化為一個龐大的拳頭，朝妖魔界主宰所化的巨大眼眸轟去。
嗤——
洶湧的妖魔界世界之力湧出，瞬間將林哲羽轟出的深灰色拳頭淹沒。
瞬息之間，深灰色拳頭嗤地一聲，悄無聲息地消融於妖魔界強大的世界之力中。
轟隆隆——
就在此時，己方世界天道意志立刻抓住時機，浩瀚的世界之力猛地轟向妖魔界天道意志。
妖魔界天道意志中，睜開的那道龐大眼眸，此刻終於無暇顧及林哲羽，倏地消失不見。
「果然強大！」
「難怪這麼多強者，都這麼想成為世界之主。」
林哲羽感受著虛空深處，兩道強大到不可思議的天道意志碰撞，爆發出的可怕毀滅漣漪，心中忍不住感嘆。
饒是以痛苦聖母、暗影魔神、死亡之主那等存在，他們麾下強者，都需要藉助降臨之法，才能入侵此到天地之中。
且降臨到此界后，還會受到極其恐怖的壓制。
不過，這與那三位存在，沒有太過重視林哲羽所在的世界，派出的強者不是太強也有關係。
林哲羽觀摩了兩方天地的碰撞片刻，這才不舍地收回目光。
現在不是浪費時間在這上面的時候。
此處乃妖魔界天道意志佔據上風的區域，在這裡戰鬥，沒有天時、也沒有地利，局勢十分惡劣。
在妖魔界那龐大的妖魔大軍衝擊下，林哲羽他們一方，處於巨大的下風之中。
每一分、每一秒都有修士重傷，隕落。
「四帝竟然全部出來了，好強大的實力。」
林哲羽眼眸微眯，看向遠處虛空，乾坤子等強者戰鬥的方向。
腳下的步伐邁出，他的身形瞬間消失不見。
轟轟轟！
林哲羽的速度快到不可思議。
所過之處，一道道掌印轟然從虛空中拍出，轟向下方的妖魔強者。
轟！
一道背生雙翼的類人形妖魔，看到虛空中轟來的掌印，雙眸猛地瞪大。
這頭妖魔，正是林哲羽當初斬殺了一次的王級妖魔——克萊門斯。
「不！」
克萊門斯感受著掌印中恐怖的毀滅氣息，不敢咆哮出聲。
他才剛剛從妖魔巢穴中復生，若再次隕落的話，短時間內連續隕落，將會流逝大量的思維靈智。
轟！
轟鳴聲傳出，一頭強大的王級強者就這麼輕易地隕落。
「這掌印……」
「是四象宗林哲羽，他來了！」
剛剛被克萊門斯追殺的修士，停住身形，驚疑不定地看向虛空。
「沒錯，如此強大的四象本源氣息，也只有林道友才能做到了。」
「同時掌控四象本源，此人，此人，當真是不可思議！」
身穿黑衣的颯爽女子，看著消散的掌印，眼眸中滿是不可思議。
……
……
轟隆隆！
掌印不斷從虛空中轟出。
在武道天眼的注視下，域外戰場上的妖魔，全部無所遁形。
為了不暴露底牌，給那四頭帝級妖魔來一個驚喜，林哲羽沒有使用四象神光。
每一掌印轟出，都是用的四象翻天印。
但以他如今強橫的實力，僅僅憑藉四象翻天印，帝級之下，也沒有任何妖魔能夠擋住他的一擊。
在林哲羽肆無忌憚地出手之下，域外戰場上的戰鬥，瞬間逆轉了局勢。
原本佔據上風的妖魔一方，王級、將級、甚至九紋以上的妖魔，短短時間內，便被屠戮了大半。
林哲羽那邊的動靜，很快便引起了四頭帝級妖魔的注意。
「是之前那個人類！」
尤厄爾一爪子轟爆派來的金色巨掌，猛地扭頭看向遠處的虛空。
轟隆！
濃密的黑色長毛交纏成一隻巨掌，巨掌轟地拍向轟來的巨斧。
徹姆身形微晃，避開了一朵金色浪花。
他淡淡瞥了眼林哲羽的方向：「尤厄爾，你去斬殺了他，能否做到？」
「能！」
尤厄爾獰笑道。
上次對方能夠成功在他和科尼厄斯聯手下逃脫，只是因為他們沒有爆發出全部實力罷了。
為了維持秘法，加速妖魔界主宰的復甦，尤厄爾和科尼厄斯當時無法爆發出全部實力。
那等狀態下，只有最強的徹姆和第二的克曼倫出手，才有可能對付得了林哲羽。
而現在，則不一樣了。
對於乾坤子掀起的大戰，妖魔界早有預料，為此提前做了準備。
這一次，尤厄爾能夠肆無忌憚地爆發出全部實力了。
他在全盛時期，便擁有不弱於劍無疆的強橫實力。
如今，在妖魔界天道意志加持下，掌控妖魔界世界之力，實力更是恐怖。
除非那個人類武者，擁有合道級別的實力。
如若不然，對方這次死定了！
「很好，你去吧！」
徹姆淡淡道。
話音落下，他的身上再次射出數量驚人的黑色長毛。
長毛瞬間交織成一張厚實的盾牌，擋住了轟向尤厄爾的攻擊。
昂——
尤厄爾咆哮一聲，衝出戰局，朝林哲羽的方向疾馳而去。
「不要管他，交給林道友即可！」
乾坤子念頭微動，讓尤厄爾離去。
同時對戰妖魔界天道意志加持下的妖魔界四帝，壓力實在是太大了。
此次大戰，無論如何需要斬殺一頭帝級妖魔才算是成功。
雖然妖魔隕落後，能夠再次從妖魔巢穴中復生。
但想要復生帝級妖魔，所需要消耗的能量、資源，是極其驚人的。
這還是其次，帝級妖魔的復生，會損耗大量的妖魔界的本源力量。
這才是最重要的。
乾坤子他們的打算，便是通過斬殺妖魔界四帝的方式，延緩妖魔界主宰復甦的進度。
但，
在四頭帝級妖魔的配合下，這實在是太難了。
即便是最終能夠成功斬殺一頭帝級妖魔，怕是也要隕落一兩位道友。
這對他們來說，是一個巨大的損失。
妖魔四帝隕落後，還能夠從妖魔巢穴中復生，雖然代價十分驚人。
而乾坤子等一眾修士隕落後，卻無法如妖魔強者那般，輕而易舉地重新復生。
即便，隕落的可能是最強的分身，還有本尊存在。
可這損失，依舊極其慘重。
畢竟，最強分身隕落後，恢復起來難如登天，甚至有可能再也無法祭煉出這般強大的分身了。
「我和郁翎鋒道友牽制住徹姆，你們全力出手，共同對付最弱的科尼厄斯！」
「……」
乾坤子暗中傳音，掌控著整個戰鬥的節奏。
……

第658章
第659章 夜冥
……
「來了！」
感知到疾馳而來的強大氣息，林哲羽嘴角微微翹起，露出淡淡的微笑。
他早就預料到，這邊的動靜會引來帝級妖魔。
林哲羽也是故意惹出大動靜，引起妖魔界四帝注意的。
他的實力，雖然有了巨大提升。
但林哲羽卻不想與乾坤子等人一起，共同對戰妖魔界四帝。
畢竟，這些傢伙中，有不少修士都對自己不懷好意。
林哲羽不相信他們。
若是在戰鬥時，有修士突然反水，給自己來一下，那就危險了。
除了這個原因。
還有一個緣由，那便是……
林哲羽神色微動，微不可察地瞥了眼遠處的黑暗虛空。
在那裡，一艘龐大的方舟，正悄無聲息地隱藏在黑暗中。
進入域外戰場沒多久，林哲羽便發現隱藏在黑暗中的夜冥，還有他的造化方舟了。
「隱藏得這麼遠，是擔心我發現么？」
「還是夠謹慎的。」
林哲羽心中嗤笑一聲，面上不為所動。
上一次交戰，夜冥對林哲羽有了更深層次的了解，知曉對方能夠察覺到在欺天陣遮掩下的造化方舟。
因此，夜冥這一次十分謹慎，刻意與林哲羽保持了一段較長的、他自認為穩妥的距離。
只可惜，他小覷了林哲羽。
「距離上次才過去多久，這傢伙的實力似乎又有了不小的提升！」
「此人到底是誰，他身上蘊藏了何種不可思議的秘密，竟然能讓他在這般境界，依舊維持著如此驚人的修行速度！」
夜冥站在造化方舟上，深邃的眼眸中倒映著一片浩瀚的星河。
他掌控著造化方舟，悄悄地觀察著林哲羽，同時伺機尋找出手的機會。
……
嗷吼！
一聲猙獰的咆哮從遠處傳來。
林哲羽神色微動，瞥了眼朝自己疾馳而來的尤厄爾，臉上露出淡淡的微笑。
他的身形微動，腳下步伐邁出，瞬間出現在萬裡外的虛空。
轟隆！
林哲羽右手猛地掐印，朝著不遠處逃竄而過的妖魔轟了過去。
這是一頭九紋中期的妖魔。
妖魔正慶幸著，從好幾名強大修士的圍攻中成功逃脫，卻沒想到遇上了林哲羽這個煞星。
看著陡然從虛空中轟出的龐大掌印，妖魔瞪大了猙獰的瞳孔，眼眸中閃過不甘。
恐怖的妖魔能量狂涌而出，妖魔一掌猛地拍出，迎向林哲羽轟來的掌印。
然而，在林哲羽那龐大的掌印中，妖魔如若以卵擊石，被那龐大的掌印輕易轟爆，化為無數飛灰消散虛空中。
「找死！」
「面對我的攻擊，竟還敢分神對付其他妖魔！」
尤厄爾眼眸中閃過一抹猙獰。
轟隆！
恐怖的能量涌動，尤厄爾猛地張開猙獰的血盆大口，嘴中一抹令人心悸的恐怖黑光噴吐而出。
嗤——
恐怖的黑光從虛空中劃過，所過之處虛空塌陷，蕩漾出一股股恐怖的毀滅餘波。
林哲羽一掌轟殺了逃竄的九紋妖魔，身形微微一閃，以險而又險地姿態，避開了突如其來的黑光。
然而。
就在林哲羽避開的剎那，尤厄爾龐大的身軀一閃，瞬間出現在林哲羽右前方。
轟！
巨大的爪子猛地轟出，似乎早就預料到了林哲羽閃身躲避的位置，爪子直直的轟向了林哲羽的後背。
嘭！
林哲羽身形猛地一扭，一記陰陽生死輪猛地朝身後轟出，與尤厄爾轟來的巨爪碰撞在一起。
黑暗的虛空轟然炸開，穩固的虛空瞬間破碎，化為可怕的虛空亂流，夾雜著可怕的毀滅餘波，朝四周的虛空蕩漾開來。
四周虛空中，來不及逃走的妖魔與修士，紛紛慘叫著在這股恐怖的毀滅餘波中崩碎、化為飛灰。
「竟然擋住了！」
「這傢伙的肉身體魄，竟然如此強大！」
遠處的虛空中，夜冥瞳孔猛地一縮。
那如若星空般的眼眸中，清晰地浮現出林哲羽那安然無恙、沒有任何傷勢的拳頭。
剛剛尤厄爾那一爪，可是動用了妖魔界世界之力的。
如此可怕的一擊，林哲羽竟然以血肉之軀擋住了！
「即便是武道修鍊的肉身，但這肉身，也太過駭人了！」
「若是能夠煉入造化方舟中，必能使得方舟徹底圓滿！」
夜冥眼眸中精芒大綻。
他輕呼口氣，摒除心中雜念，繼續默默地隱藏在一旁，尋找出手的時機。
林哲羽此人極難對付。
這傢伙不僅僅實力可怕，手段眾多，身上的氣運也極其驚人。
若沒有萬全準備，尋找最佳出手的時機，很難能夠奈何得了對方。
……
「你的肉身怎麼突然這麼強了？！」
「難怪膽敢這般猖狂！」
尤厄爾見自己那一爪，竟然沒能傷到林哲羽，眼眸中閃過一抹猙獰。
「若你以為，憑藉這具強大的肉身，就能擋住我的話，那就太天真了！」
尤厄爾猛地咆哮一聲，身上億萬道魔紋陡地閃爍，綻放出濃郁的黑芒。
虛空深處，陡地湧出一股磅礴的世界之力，融入尤厄爾的身軀之中。
嘭嘭嘭——
瞬息之間，尤厄爾龐大的魔軀瘋狂膨脹，發出一陣陣恐怖的轟鳴。
他那強大到不可思議的魔軀，竟有種要被體內洶湧的恐怖力量撐爆的模樣！
「死吧！」
咻——
尤厄爾咆哮一聲，巨大的龍尾猛地橫掃而出，朝林哲羽轟去。
嘭！
林哲羽右手猛地掐印，四象陰陽盾瞬間施展而出，一道龐大的、黑白相間的龜殼虛影，瞬間凝聚而出。
巨大的龍尾轟擊在四象陰陽盾上，竟如摧枯拉朽一般，瞬間將巨大的黑白龜殼轟爆。
陰陽生死輪！
巨大的黑白龜殼虛影破碎的剎那，林哲羽右拳猛地轟出，迎向了尤厄爾轟來的龍尾。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳出，無與倫比的力量從尤厄爾的龍尾中傾瀉而出，瞬間將林哲羽震得倒飛而出。
「不過爾爾。」
林哲羽淡淡出聲。
他的身形猛地一頓，身後再次浮現出一輪龐大的黑白轉輪。
林哲羽身形一閃，一記陰陽生死輪猛地轟擊在了尤厄爾龐大的魔軀上。
嘭！
尤厄爾巨爪猛地轟出，與林哲羽重重地碰撞在一起。
磅礴的力量再次將對方轟得倒飛而出。
「怎麼可能！」
「這傢伙的肉身，怎可能如此強大！」
看著毫髮無傷的林哲羽，再次揮動拳頭朝自己轟來，尤厄爾眼眸不禁猛地一縮。
上次和這個人類武者交手時，對方的肉身體魄雖強，但卻沒有強大到這般程度。
當初無法爆發出全部實力的情況下，借用妖魔界世界之力，還能夠輕易破開對方的防禦。
而現在……
尤厄爾全力爆發之下，還在妖魔界天道意志加持下，借用了磅礴的妖魔界世界之力，幾乎達到了自身的極限。
但即便這樣，竟然連對方的肉身防禦都破不開！
「這傢伙到底怎麼回事，上次出手的，難不成是對方的分身不成？」
尤厄爾對林哲羽那強悍到變態的肉身，感到難以理解。
他難以想象，怎可能有修士，將肉身體魄修鍊到這般可怕的程度。
轟！！！
尤厄爾又是一爪拍出，將林哲羽轟得倒飛而出。
「死吧！」
他猛地張開猙獰的血盆大口，嘴中恐怖的黑光射出，轟向倒飛而出的林哲羽。
林哲羽雙手猛地掐印，瞬間於虛空中凝聚出兩道厚實的四象陰陽盾。
恐怖的黑光轟擊，摧枯拉朽般轟爆兩道黑白龜殼，轟向了林哲羽迎來的拳頭。
咻——
虛空中嗤地撕裂開來，尤厄爾巨大的龍尾從裂縫中轟出，重重地轟擊在林哲羽的後背上。
嘭——
林哲羽重重倒飛而出，看起來有些狼狽。
他輕呼口氣，連忙穩住身形，腳下的虛空轟然爆開，揮動拳頭再次轟向了尤厄爾。
剛剛的戰鬥，雖然看起來狼狽，林哲羽卻竟然只是受了些微不足道的輕傷。
磅礴的能量湧出，瞬間恢復如初，仿若從未受傷過一般。
轟轟轟轟轟！
一陣陣恐怖的轟鳴聲傳出，炸開的恐怖能量漣漪，席捲整個虛空。
那些躲在遠處圍觀的修士與妖魔，紛紛慌不擇路地朝遠處逃竄。
瞬息間，四周的虛空瞬間化為一片絕地，再也沒有修士與妖魔膽敢靠近。
「還不動手么？」
「這傢伙，未免也謹慎過了頭。」
林哲羽再次被轟得倒飛出去，看起來無比狼狽。
他不經意地瞥了眼遠處的虛空。
夜冥的造化方舟依舊小心翼翼地隱藏在虛空中，絲毫沒有出手的跡象。
造化方舟作為夜冥逃入混沌，於危機重重的混沌中繼續存活下去的依仗，最強的並不是攻擊。
造化方舟最強的，是其可怕的防禦，以及快到不可思議的速度。
林哲羽如今的實力雖強，但卻沒有把握能夠追上造化方舟。
這才示敵以弱，好幾次露出破綻，想要引誘夜冥出手。
只可惜，這傢伙太謹慎了，竟然遲遲不動手。
……
……
「好可怕的肉身體魄！」
夜冥站在造化方舟上，眼眸中滿是驚嘆。
強大到如此不可思議的肉身，若是進入混沌之中的話，說不定，能夠直接以肉身硬抗混沌的侵蝕。
夜冥心中忍不住閃過這般念頭。
「有些奇怪……」
「上次與林哲羽交手時，此人展露出了強大到不可思議的感知、洞察能力。」
「如此恐怖的肉身體魄，配合強大的感知與洞察，不該這麼狼狽，也不該出現如此多的破綻……」
「這傢伙在釣魚么？」
夜冥眼眸微閃。
他的眼睛微眯，掃視了眼四周的虛空，但卻沒有察覺到其他強者的存在。
上次入侵四象宗，表現出了覬覦對方的想法，對方肯定會有些戒備。
「林哲羽……這是在防備著我么？」
夜冥深深看了眼林哲羽。
他能夠隱藏在暗中，不斷收集各種資源、寶物，將造化方舟成功祭煉出來，其心機、智慧遠超常人。
不僅僅如此，夜冥的謹慎程度，也遠超常人。
「走！」
夜冥輕呼口氣，當機立斷。
從剛剛開始，他的真靈中就隱隱繚繞著淡淡的危機。
加上察覺到的，林哲羽身上不對勁的地方。
夜冥果斷決定，放棄此次的機會。
嗖——
造化方舟微顫，噗地破開虛空，瞬間消失不見。
……
……
「呃……」
林哲羽感知到造化方舟那邊的動靜，心中不禁微微一愣。
啥玩意兒？
演了這麼久的戲，夜冥竟然離開了？
看來，演技還要繼續改進。
轟隆！
林哲羽愣神的剎那，巨大的龍尾猛地轟來，將其轟得倒飛而出。
「該死！」
「不能再拖下去了，再拖下去，科尼厄斯就危險了！」
尤厄爾猙獰的眼眸中，閃過一抹凝重。
遠處的戰場，在眾修士的圍攻下，科尼厄斯咆哮連連，受了不小的傷勢。
若是繼續下去，怕是有隕落的風險。
不僅僅科尼厄斯，就連尤厄爾自己，都有些撐不住了。
即便有著妖魔界天道意志加持，但尤厄爾不是妖魔主宰。
尤厄爾實力雖強，還沒有達到合道的層級。
以尤厄爾實力，強行使用妖魔界世界之力，對他來說，負擔極其可怕。
「看來要藉助主宰的力量，才能……」尤厄爾眼眸中閃過一抹猙獰。
正當他這抹念頭浮現而出的剎那，徹姆的聲音傳入尤厄爾真靈中。
「動用主宰之力，儘快解決那個傢伙，然後回來幫助科尼厄斯！」
徹姆低沉的聲音在尤厄爾心中響起。
噗——
與此同時，一根黑色長毛噗地從虛空中鑽出，沒入尤厄爾眉心。
「那是……」
林哲羽眼眸微眯，看到了鑽入尤厄爾眉心的那根黑色長毛。
黑色長毛上的氣息，與正在和乾坤子等修士戰鬥的徹姆同出一源。
但這根長毛，卻與徹姆身上其他長毛有些不一樣。
「管他什麼玩意。」
「既然夜冥走了，那就也沒有必要繼續演下去了。」
念頭一閃而過，林哲羽身形一閃，瞬間出現在尤厄爾前方。
轟隆！
龐大的黑白轉輪從林哲羽身後浮現而出，恐怖的拳頭猛地轟向了尤厄爾眉心。
那裡，正是剛剛黑色長毛鑽入的地方。
嘭！
對於林哲羽的攻擊，尤厄爾已經習慣了。
巨爪猛地探出，擋住了林哲羽轟來的拳頭。
與此同時，黑色長毛在尤厄爾身軀中遊走，一股微弱的氣息從他的身軀中瀰漫而出。
「任你肉身體魄再強又能如何，只要……」
「嗯？！！」
尤厄爾眼眸猛地凝滯，想象中再次將林哲羽轟飛的巨爪，此次竟然失敗了。
轟隆！
林哲羽拳頭轟擊在巨爪之上，拳頭上瀰漫著的黑白渾濁能量噗地爆開，露出了最裡層的深灰色能量。
巨爪與深灰色能量包裹的拳頭碰撞的剎那，尤厄爾瞬間感受到了無與倫比的恐怖力量從拳頭中傾瀉而出。
轟！！！！
恐怖的毀滅之力爆炸開來，迎向林哲羽拳頭的巨爪噗地爆開。
巨大的拳頭在尤厄爾不可思議的眼神中，轟隆砸向了尤厄爾的眉心。
……

第659章
第660章 撤退
……
「不！！」
尤厄爾瞪大了猙獰的眼眸。
林哲羽拳頭上散發出的可怖毀滅氣息，讓他心中不禁發顫。
這股恐怖的氣息……
「這是……這是……」
「這傢伙不是洞虛，而是合道！」
恐怖的死亡危機，籠罩了尤厄爾的真靈。
合道，是一種境界，因身合天地大道而得名。
但合道這個層次，卻不僅僅只有身合天地這麼一條路。
身合天地，晉陞合道，便能夠調動部分世界本源力量
——也即，世界之力。
能否掌控所在天地的世界之力，是身合天地的合道強者標誌。
尤厄爾如今，理論上來說，也可以算是合道。
不過，
他不是靠自身的實力，取得的身合妖魔界天地成就。
尤厄爾是在妖魔界主宰的幫助下，才得到了妖魔界天道意志的加持，才得以掌控部分妖魔界世界之力的。
認真來說，尤厄爾只能算是掌控了妖魔界世界之力的半步合道。
其實力，與真正的合道有著不小的差距。
畢竟，合道強者，能夠掌控部分世界之力只是其實力的一部分。
掌控力世界之力后，藉助世界之力，讓達到瓶頸的實力，得以繼續提升，這才是最為關鍵的。
像尤厄爾這種，
在妖魔界主宰的幫助下，才掌握了妖魔界世界之力控制權的，很難如正常的合道強者那般，藉助妖魔界世界之力進行修鍊、提升。
而除了身合天地，晉陞合道這一條路外。
修士還可以通過融合不同的本源力量，融合出類似世界之力般，更高層級的能量。
從而以此，晉陞到合道的層次。
那林哲羽，明顯走的便是這條路。
對方身上瀰漫著的那股恐怖能量，便是融合了多種本源力量后，凝聚而出的類似世界之力的，更高級別的能量。
「這股能量……」
「沒錯，確實是此人自己修鍊出的，而不是藉助外物、法寶凝聚而出的！」
「該死，這傢伙真是合道層次的強者！」
尤厄爾雙眸圓瞪，眼眸中滿是猙獰與驚悸。
林哲羽拳頭上，散發出的那深灰色的恐怖能量，讓他感到一陣陣恐懼與心悸。
那股能量，雖然本質上，不如妖魔界世界之力強大。
但總量，卻比尤厄爾所能掌控的妖魔界世界之力更多、更加磅礴！
「不，我能擋住的，我絕對能夠擋住！」
「此人想必剛突破沒多久，實力比我而言，並沒有強上多少！」
尤厄爾強行壓下心中的恐懼，猙獰的眼眸中，閃過一抹堅定。
依靠自身之力晉陞合道層次的修士，往往比身合天地的合道修士來得弱一些。
畢竟。
通過身合天地，晉陞合道，能夠掌控所在天地的世界之力。
修士實力強弱不同，掌控的世界之力多寡也不一樣。
但，世界之力畢竟是世界之力。
修士融合多種本源，凝聚出的更高層級能量，根本無法與世界之力媲美。
如林哲羽。
他修鍊出的四象神光，便不如尤厄爾掌控的妖魔界世界之力強大。
因此。
成功以自身之力，晉陞到合道層次的強者，往往還會想要，通過身合天地的方式，進一步提升實力。
這是一條，快速提升實力的捷徑。
比如妖魔界主宰。
妖魔界主宰這般驚才絕艷的強者，成功依靠自身之力，晉陞到了合道層次。
其實力恐怖無比。
萬年前，他便可進入混沌中，與其他混沌神魔一起，入侵林哲羽所在的世界。
即便擁有了如此強大的實力。
即便可以隨意進入混沌中探索、遨遊，如混沌神魔般，於混沌中生存、修鍊。
但妖魔界主宰，依舊沒有離開妖魔界。
他繼續待在妖魔界中，妄圖吞噬整個妖魔界的天道意志，成為妖魔界之主。
這是踏入合道層次后，快速提升實力的一條捷徑之路！
……
……
感知著恐怖的危機，以不可思議的速度接近。
尤厄爾摒除心中雜念，與心中源源不斷湧出的恐怖危機預感。
隨著林哲羽拳頭的靠近，尤厄爾猙獰的眼眸愈發瘋狂。
嗷吼！
尤厄爾猛地扭過身軀，張大恐怖的血盆大口。
蘊含著強大妖魔界世界之力的可怖黑光，在尤厄爾不甘的咆哮中，嗤地朝林哲羽射出。
轟隆！
林哲羽沒有絲毫避讓，深邃的眼眸前所未有的平靜。
無窮的武道神紋於眼眸深處流轉，武道天眼催發到了極致。
噗！
尤厄爾射出的恐怖黑芒，噗地轟擊在了林哲羽的胸膛之上。
無盡武道神紋於胸膛上流轉，一層深灰色的能量倏地浮現，在皮膚上流轉。
黑光轟擊在流轉著深灰色能量的皮膚上，竟如奔涌的洪流，轟擊在了堅不可摧的石壁上一般，噗地爆炸開來。
無法撼動林哲羽分毫。
「死吧！」
林哲羽眼眸中閃過冰冷的殺意。
在尤厄爾猙獰、瘋狂的眼神中，繚繞著深灰色能量的拳頭，轟向了他那猙獰的頭顱上。
「不！」
尤厄爾不甘咆哮。
他瞪大了猙獰的眼眸，難以置信林哲羽竟然如此輕易地抗住了他歇斯底里的一擊。
竟無法撼動對方分毫！
轟隆隆！
尤厄爾念頭微動，恐怖的毀滅氣息從他的身軀中狂涌而出。
浩瀚的能量瘋狂地朝那根鑽入眉心的黑色長毛涌去，試圖激發妖魔界主宰的力量，擋住林哲羽的攻擊。
這已經是他，所能依靠的最後依仗了！
然而，
已經遲了……
轟隆！
轟然而落的拳頭，打斷了尤厄爾的秘法。
恐怖的拳頭轟擊在尤厄爾那龐大而猙獰頭顱上，巨大的頭顱噗地爆炸開來。
剛剛鑽入尤厄爾眉心的黑色長毛，嗤地激射而出，朝徹姆的方向射去。
黑色長毛的速度快到不可思議，輕輕一顫，竟然詭異地融入虛空中，就要悄無聲息地消失不見。
「哪裡跑！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，左手猛地抓出。
他早就發現這根，鑽入尤厄爾眉心的詭異黑色長毛了。
這根詭異的黑色長毛有些不對勁，噗地沒入虛空中轉瞬間便沒了影子。
不過在林哲羽的武道天眼之下，卻也無所遁形！
噗——
林哲羽一掌抓住黑色長毛。
詭異的長毛瘋狂掙扎著，瀰漫出一股股可怕的氣息，隱隱間竟然直達虛空深處。
「與妖魔界主宰相關么？」
林哲羽眼眸微眯，瞥了眼虛空深處，嘴角露出一抹冷笑。
他的念頭微動，磅礴的深灰色能量湧出，瞬間將這根詭異的黑色長毛包裹其中。
轟！
就在林哲羽伸手抓向詭異黑色長毛的剎那。
被轟爆了頭顱的尤厄爾身軀，竟然猛地爆發出恐怖的能量，轟地破開虛空，就要朝遠處遁去。
作為妖魔，尤厄爾擁有驚人的生命力。
僅僅只是轟爆頭顱，根本不足以要了他的性命，甚至連重傷都不一定算得上。
「該死！」
「這傢伙的實力，竟然如此強大！」
「他不是才剛突破，剛突破的話，怎可能擁有這般可怕的實力！」
尤厄爾脖頸處的血肉瘋狂蠕動著，一顆醜陋的頭顱以驚人的速度凝聚而出。
他的眼眸中閃過深深的驚恐與猙獰。
以自身之力晉陞的合道，雖然潛力更大，但一開始卻沒有身合天地的合道來得強大。
這是一條，極其艱難、布滿荊棘的道路。
甚至，在很長段時間中，也不會比身合天地的修士來得強大。
要不然也不會有以自身之力，晉陞到合道層次的修士，繼續踏上身合天地的道路了。
這兩條路，並不衝突。
是同時修鍊的。
尤厄爾原以為，林哲羽才突破沒多久，實力再強，也強不到哪去。
自己雖然不是真正的合道，最多只能稱為半步合道。
但未嘗沒有反擊、逃脫之力。
然而，
林哲羽那恐怖的一拳，擊碎了尤厄爾的幻想。
這傢伙爆發出的實力，根本不是剛剛以自身之力，晉陞合道的修士所能擁有的！
甚至，剛剛身合天地，晉陞合道的修士，都不一定有這般強大！
心中的念頭一閃而過。
尤厄爾身形猛地一頓。
他瞪大了猙獰的眼眸，看向虛空中鎮壓而下的、遮天蔽日般的龐大掌印。
掌印上，四象身後虛影栩栩如生，一股恐怖的深灰色能量，流轉其中。
「不！」
「主宰救我！」
尤厄爾猙獰咆哮，聲音瞬間被恐怖的轟鳴聲淹沒。
……
「真弱。」
林哲羽收回手，淡淡地評價道。
練成四象神光之後，他發現，自己的實力強悍到了不可思議的程度。
這，大概便是合道了吧！
林哲羽心想。
原本，他是打算完成四象合一、逆轉陰陽后，一舉突破到合道層次。
不過因為感受到了危機，這才不得不改變想法，先修鍊出四象神光。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲響徹虛空，那龐大的掌印緩緩消散。
隨著尤厄爾的隕落，林哲羽感受到一股濃郁至極的天道眷顧之力降臨到了自己身上。
他微微一笑，看向了乾坤子與其他三位帝級妖魔的戰場。
……
……
轟隆！
遠處的虛空傳來恐怖的轟鳴，一股可怕的毀滅餘波，從遠處蕩漾而來。
感受到那股恐怖的氣息，正處於激烈戰鬥中的乾坤子、徹姆雙方，盡皆微微一頓。
「尤厄爾隕落了？！」
徹姆眼眸猛地眯起，眼神中閃過一抹不可思議的神色。
不僅僅徹姆。
克曼倫、科尼厄斯同樣感覺到有些不真實。
三大帝級妖魔，還以為最先撐不住的，會是科尼厄斯。
畢竟，剛剛雖然因為對方的防禦十分變態，很難短時間，但尤厄爾確實是在壓著對方打的。
而科尼厄斯雖然還能堅持，卻在苦苦支撐。
若是遲遲得不到支援，那就不得不動用妖魔主宰的力量，或者被對方強行斬殺了。
然而，徹姆等妖魔，完全沒想到，尤厄爾竟然死了，死得如此的突然！
「林道友贏了！」
劍無疆瞥了眼林哲羽的方向，眼眸中閃過不可思議的神色。
不僅僅徹姆他們無法置信。
就連乾坤子、劍無疆等強者，也很難相信。
曾幾何時，林哲羽還被沒有動用全力的尤厄爾、科尼厄斯一路追殺。
但現在，林哲羽竟然就這麼，輕易地斬殺了尤厄爾？
這若不是親眼所見，說出去的話，誰會相信？
「林哲羽……」
「咯咯，林道友果然驚才絕艷，當初第一次見時，我就知道他的不凡！」
無窮的禁制符文匯聚，凝聚出桑歆玥的身影。
她輕笑一聲，深深地看了眼林哲羽的方向，身形再次噗地爆開，重新化為無窮禁制符文，朝克曼倫涌去。
噗~~~
一抹金色的浪花湧起，乾坤子的身形凝聚而出。
「此人，到底什麼情況！」
「不對勁，他身上到底藏著何等秘密！」乾坤子眯眼看向林哲羽的方向。
超乎尋常的修鍊速度、超乎想象的強大真靈、真靈上年輕得過分的歲月痕迹……
種種的種種，無一不透露出，林哲羽身上的異常。
……
……
「合道！」
「除了當代天機子外，對面的天地中，竟然還誕生出了另一個如此妖孽的傢伙！」
徹姆眼眸中精芒一閃而過。
能夠如此輕易地斬殺尤厄爾，只有合道層次的強者才有可能。
而且，還不是剛剛晉陞的合道修士。
畢竟，尤厄爾乃半步合道的實力，剛剛晉陞的合道修士即便比尤厄爾強，也很難斬殺對方。
「如主宰那般，是依靠自身之力，突破到的合道層次么？」
「如此強大的實力，絕不可能是剛突破。」
「但，若此人早就依靠自身之力，晉陞到了合道，為何萬年前的那場戰鬥，卻沒有出現！」
「當初若是有他參與，他們所在的天地，也不至於成了如今模樣！」
徹姆眼眸微動，心中瞬間閃過諸多念頭。
這個突然出現的合道層級的強者，很不對勁，十分不對勁。
萬年前的那一戰，何等驚天動地。
不僅僅幽冥地獄崩塌，就連天地大道都遭到了巨大的重創。
至於後來輪迴出現問題，那是死亡之主的麾下強者降臨，建立往生教后，這才出現的。
但僅僅是幽冥地獄崩塌，天地大道重創，就是個很嚴重的問題了。
無數隱藏的老怪物，都紛紛現身，參與了那驚天一戰。
按理說，林哲羽這般強大的傢伙，不可能無動於衷。
而若對方參戰的話，徹姆不可能一點印象都沒有。
「這個傢伙……」
「難不成，是萬年來新崛起的妖孽么？」
徹姆心中有些不安。
若真是如此的話，那就更加可怕了。
感知著林哲羽朝這邊快速靠近，他輕呼口氣，眼眸中閃過一抹果斷。
「撤！」
「收縮戰線，暫避鋒芒！」
徹姆念頭微動，聲音瞬間在所有的妖魔心中響起。
若僅僅只是乾坤子等人，強行動用主宰之力的情況下，未嘗沒有一戰之力。
但再加上林哲羽，所需要付出的代價就太大了。
大到徹姆不願承受。
妖魔界主宰還沒徹底復甦，若動用太多力量，很容易會引發妖魔界天道意志的反撲，造成更加嚴重的後果。
這不是徹姆想要見到的。
與其如此，還不如收縮戰線，退守後方，等妖魔界主宰進一步復甦后，再發起新一輪反攻不遲。
……
「他們打算撤退，收縮戰線了！」
「攔住他們，趁此機會，再搏殺一尊帝級妖魔！」
感知到徹姆等妖魔的異動，乾坤子眼眸中精芒一閃。
無論那林哲羽到底是什麼情況。
如今最重要的，是趁此機會，重創妖魔界，讓妖魔界短時間內難以再捲土重來。
緩衝的時間越多，天機子成功的機會越大！
不僅僅天機子……
乾坤子不經意地瞥了眼，朝這邊疾馳而來的林哲羽。
或許，最終會是此人成為此方天地世界之主也說不定！
乾坤子聲音落下。
「殺！」
劍無疆輕叱，整個人瞬間消失，徹底融入無疆劍之中。
長劍輕顫，嗤地破開虛空，劈向了科尼厄斯。
……

第660章
第661章 混沌神魔
……
轟隆！
黑暗的虛空中，一座龐大的禁山死死鎮壓著下方的妖魔。
九柄青色長劍，嗤地劃破虛空，劈向那頭被鎮壓的妖魔。
嗷吼！
妖魔發出一聲不甘的怒吼，被青色飛劍瞬間大卸八塊。
魏長青的身形從虛空中浮現而出。
他腳下步伐邁出，手持一柄青色長劍，正準備朝不斷蠕動、試圖重新的妖魔衝去。
倏地。
魏長青感知到遠處傳來的動靜，腳下步伐微滯，強大的感知瞬間瀰漫開來。
「哈哈哈！」
魏長青暢懷大笑。
感知著林哲羽身上瀰漫著的，那股恐怖的深灰色能量。
魏長青的眼眸中，浮現出前所未有的興奮光芒。
四象宗曾經最強的鎮宗之寶，如今，又被林哲羽重現出來了。
雖然，重現的方式，不是通過法寶，而是林哲羽依靠自身的力量，施展出了四象神光這般恐怖的能力。
但這更牛逼不是？
「沒想到，林哲羽短短時間內，竟能有如此翻天覆地的變化！」
「真想再見孟天擎一面，看看他得知此事後，臉色會有多麼精彩……」
魏長青心情十分暢快。
若不是親身經歷，他怎麼也不敢相信，當初隨手投資的一位天才，短短時間內竟然會成長到這等程度。
嗡——
鎮壓著妖魔的禁山輕輕一顫，無數禁制符文閃爍，凝聚出魏夕瑤的身影。
魏夕瑤望向林哲羽的方向，平靜地眼神中帶著淡淡的喜意。
「夕瑤，能否重現我四象宗昔日榮光，甚至讓四象宗更進一步，可就要靠你了。」
「沒事多和林道友交流交流，時機合適的話，請他幫個小忙，將破碎的四象宗鎮宗之寶重新修復修復。」
魏長青微笑地看向魏夕瑤道。
林哲羽成功依靠自己的力量，修鍊出了四象神光。
若有其幫助的話，修復破損的四象宗鎮宗之寶，並不是什麼難事。
魏夕瑤沒好氣地瞥了眼魏長青。
她右手一揮，龐大的禁山嗖地射出，轟向逃竄而過的一頭妖魔。
「別愣著了，動手！」
魏夕瑤傳音道。
魏長青笑了笑，身形微晃，同樣跟了上去。
因為林哲羽展露出的強大實力，妖魔界開始收縮戰線，無數妖魔倉惶撤退。
現在正是瘋狂斬殺妖魔，獲取大量天道眷顧之力的大好時機！
……
嗷！
恐怖的咆哮響徹虛空，熊熊的黑色火焰洶湧而出，化為一隻巨掌，轟向劈來的無疆劍。
「滾！」
科尼厄斯猙獰咆哮。
尤厄爾已經隕落，他不想步上尤厄爾後塵。
雖然還能通過妖魔巢穴復生，但代價太大、太大了。
嗤——
無疆劍快到不可思議，咻地劃過虛空，直取科尼厄斯的眉心。
然而。
科尼厄斯早有準備。
他猛地深處另一隻手臂，擋在前方，轟擊而出的手掌猛地改變方向，朝長劍抓去。
「孽畜，哪裡逃！」
輕叱聲傳來。
純陽子從後方追來，在他的身旁，是一名妖嬈的婦人。
兩人十分默契地一掌轟出，磅礴的能量於虛空中碰撞，凝聚出一個龐大的太極虛影。
嗷！
正在逃遁的克曼倫咆哮一聲，龐大的身軀蠕動著，一根根尖刺猛地從血肉中刺出。
尖刺嗤地射出，嗤地射向純陽子和他身旁的妖嬈婦人。
轟隆！
就在這時，無窮的禁制符文從虛空中流淌而出，瞬間凝聚為一個龐大的盾牌，擋住了朝純陽子射去的尖刺。
「你的對手是我。」
桑歆玥微笑著從虛空中走出，手中持著一把散發著可怕氣息的禁蟠。
轟轟轟！
虛空中傳出陣陣恐怖的轟鳴。
林哲羽展露出強大的實力后，刺激了整個戰局的發展，大戰瞬間進入了白熱化。
徹姆看著一頭頭強大的妖魔死去，從旺盛的黑色長毛中，露出的兩道眼眸，卻極其平靜。
他身上涌動著恐怖的能量，無數根黑色長毛從徹姆身上延伸而出，沒入虛空中。
嘩啦！
一朵巨大的金色浪花拍來，虛空中陡地浮現出成千上萬根黑色長毛。
金色浪花席捲而過，這些黑色長毛村村崩斷。
「沒用的，在這裡，你保不住科尼厄斯的。」乾坤子腳踩金色長河，從虛空中緩緩走來。
「你們，又能撐多久？」
「不得不說，你們的法寶確實強大，藉助強大的法寶，能夠爆發出合道層級的戰力。」
「但，這卻是不可持續的。」
徹姆淡漠地看向乾坤子，冷冷說道。
域外戰場上的諸多強大修士中，他最忌憚的，也不過是那個剛剛展露出可怕實力的林哲羽。
「對付爾等，足以！」
乾坤子淡淡道。
他的念頭微動，雙手猛地掐訣，腳下的金色長河陡地瘋狂涌動。
一株金色大樹，詭異地從長河中生長而出，瞬間成長為參天大樹。
大樹仿若活了過來一般，粗壯的枝幹咻地破開虛空，抽向徹姆。
「我欣賞你的自信。」
徹姆瞥了眼朝這邊疾馳而來的林哲羽，然後冷笑地看向乾坤子。
他的念頭微動，龐大的身軀噗地爆炸開來，化為無數黑色長毛，噗地紛紛沒入黑暗虛空中。
「我們很快還會再見的。」
「希望到時候，你還能擁有這般強大的自信。」
徹姆的聲音在整個虛空中回蕩。
無數黑色長毛噗地射出，紛紛朝正和其他妖魔戰鬥的修士射去。
「小心！」
乾坤子猛地一掌拍出，腳下的金色長河席捲起滔天巨浪，隨著手掌拍出，席捲整個虛空。
郁翎鋒見狀，眼眸中閃過一抹凝重。
他毫不猶豫地一掌拍向虛空，磅礴的能量從手掌中湧出，虛空中陡地泛起陣陣可怕漣漪。
一根根詭異的黑色長毛，扭曲著被虛空強行擠出。
「爆！」
郁翎鋒輕叱，瞬息間上千根黑色長毛噗地爆炸開來。
然而，徹姆所化的黑色長毛數量何其恐怖。
即便是乾坤子、郁翎鋒兩人全力阻擋，依舊無法擋住所有的黑色長毛。
嗤嗤嗤——
黑暗的虛空中，大量的黑色長毛湧出，瞬間化為一隻猙獰的手臂，猛地朝虛空中疾行的禁山轟了過去。
禁山猛地一震，無窮的禁制符文瞬間閃爍起來，凝聚出一頭龐大的玄武虛影，將整個禁山籠罩其中。
轟！
無與倫比的力量從黑色長毛所化的猙獰手臂上傾瀉而出。
魏夕瑤被這突如其來的一擊，打得有些措手不及。
龐大的禁山被轟得倒飛而出。
咻咻咻——
而就在此時，九柄青色飛劍嗤地破空而來，朝那猙獰手臂轟了過去。
轟！
猙獰的手臂一掌轟飛了劈來的長劍，然後猛地一閃，抓住被魏長青、魏夕瑤追擊的妖魔，瞬間破開虛空消失不見。
轟轟轟轟！
如魏長青、魏夕瑤這邊的情況，在虛空中各處同時發生著。
咻——
無疆劍從虛空中劃過一道恐怖的劍芒，正打算劈向科尼厄斯。
倏地。
劍無疆猛地感覺恐怖的危機降臨。
他的念頭微動，長劍瞬間改變方向，朝身旁的虛空劈了過去。
轟隆！
一隻龐大的手掌從虛空中探出，猛地朝無疆劍抓了過去。
「哈哈哈！」
「劍無疆，此仇我記住了！」
「你們撐不了多久的，等主宰復甦之日，便是爾等隕落之時！」
有了徹姆的相助，科尼厄斯壓力大減。
他獰笑出聲，眼眸中滿是猙獰。
轟！
滔天魔焰涌動，科尼厄斯一掌轟出，破開了擋在前方的陰陽太極虛影。
他那猙獰的眼眸中，湧現出劫後餘生的慶幸。
差一點，差一點就步上尤厄爾的後塵，隕落在這裡了。
然而。
科尼厄斯還沒高興多久。
他的身軀便微微一震，恐怖的危機預感，從真靈中狂涌而出。
「不！」
科尼厄斯瞪大了眼眸，猛地一掌轟出，轟向了那破空而來的深灰色拳頭。
轟隆！
無與倫比的磅礴巨力從深灰色拳頭中傾瀉而出。
科尼厄斯瞪大了猙獰的眼眸，感受到了剛剛尤厄爾面對林哲羽時的深深絕望。
那種猶如螳臂當車、雞蛋碰石頭般的絕望感籠罩他的全身。
「徹姆，快救我！」
科尼厄斯不甘咆哮，聲音瞬間淹沒在恐怖的轟鳴之中。
嘭！
林哲羽從虛空中走出，左手握拳，猛地轟向一旁的虛空。
由無數黑色長毛凝聚而成的猙獰手臂，悄無聲息地從虛空中轟出，與林哲羽轟來的拳頭碰撞在了一起。
磅礴巨力從拳頭中傾瀉而出，瞬間轟爆了黑色長毛化為的猙獰手臂。
而林哲羽身軀微微一晃，瞬間又穩住了身形。
「好可怕的力量！」
林哲羽看了眼被破開一個小小口子的拳頭，眼眸微微眯起。
徹姆不愧號稱，妖魔界四帝中最強大的存在。
如此實力，怕是早就突破到合道了，身合妖魔界天地的合道。
轟隆！
林哲羽又是一拳轟出，轟向還在掙扎著，試圖重新凝聚出身軀的科尼厄斯。
然後，他微微抬眸，看向虛空深處。
「果然……」
「徹姆，不，不僅僅徹姆，還有另一頭帝級妖魔，克曼倫是吧……」
「這兩頭妖魔沒有爆發出全部實力，大部分精力都還在虛空深處，維持著復甦妖魔界主宰的秘法！」
林哲羽眼眸中精芒一閃而過。
如他所料，妖魔界不僅僅只有妖魔主宰這一位合道級強者。
四帝中最強大的兩位，很大可能也已經晉陞到了合道層次。
「有趣……」
「妖魔界主宰、徹姆、克曼倫，再加上禁忌之地中的天機子，他大概也是合道級強者。」
「如此算來，知曉的已經有四尊合道級強者了。」
「還會出現更多麼……」
林哲羽嘴角微微翹起，臉上泛起一抹有趣的微笑。
曾經弱小時，他向荊心玥打聽過，萬年前妖魔界入侵的事情。
其中，便涉及到了合道強者。
當初，荊心玥告訴他，兩個世界最強的便是洞虛境巔峰，沒有合道層級的強者存在。
合道級強者，只存於傳說之中。
當時，林哲羽還有些疑惑，洞虛境強者的實力如此強大，竟然能夠使得整個天地破損如此嚴重？
這個疑惑，隨著他自己突破到洞虛，乃至提升到洞虛境巔峰，愈發強烈。
而隨著實力進一步提升。
林哲羽自己漸漸便弄清了具體的真相。
荊心玥當初說錯了，其實，萬年前便已經有合道級強者誕生了。
當代天機子，萬年前或許還沒能晉陞合道。
但妖魔界主宰，當時絕對已經突破到合道了，依靠自身之力，突破到的合道層次。
如若不然。
妖魔界主宰絕對無法離開妖魔界，與其他域外神魔一起，入侵林哲羽所在的天地。
當初荊心玥弄錯，情有可原。
畢竟，荊心玥那時候還只是個化神修士。
礙於實力、境界、見識的約束。
荊心玥對於洞虛，乃至洞虛境之上的合道，了解得不是太過清楚也很正常。
……
轟隆隆！
陣陣恐怖的轟鳴從虛空深處傳出。
一股股龐大到不可思議、煌煌如天威般的可怕波動，從虛空深處蕩漾而來。
在林哲羽的武道天眼視野中。
妖魔界天道意志正以驚人的速度，快速朝妖魔界的方向撤退著。
林哲羽所在天地的天道意志瘋狂湧來，重新佔據被妖魔界侵蝕的區域。
「妖魔界天道意志開始收縮了……」
林哲羽輕聲呢喃。
他掃了眼快速後撤的妖魔，沒有繼續追擊。
隨著妖魔界天道意志收縮，妖魔界天道意志對妖魔的加持會更加強大。
對他們這些非妖魔界生靈的壓制，也會更加恐怖。
「可惜，沒能引出夜冥，將那傢伙一起解決了。」
林哲羽不經意地瞥了眼遠處的虛空，心中頗感可惜。
修鍊出四象神光后，林哲羽已經看不上造化神光了。
但造化方舟除了造化神光外。
那強大的防禦、驚人的速度，以及恐怖的隱匿能力，都是林哲羽感興趣的。
可惜，夜冥實在是太謹慎了。
……
漆黑的虛空中。
一艘龐大的方舟，悄無聲息地藏在黑暗中。
夜冥站在方舟之上，深邃如淵的眼眸中，浮現出無數閃爍著的星光。
他的臉色陰沉，雙眸凝重地看著林哲羽的方向。
不僅僅是他。
夜冥身後站著諸多強者，同樣一臉凝重。
好強！
同時參悟四象本源，並將四象本源修鍊圓滿，還完美融合出了四象神光這般，類似造化神光的高級能量。
這，實在是太不可思議了！
這傢伙到底是如何做到的？
當初，那個被蒙納德聯合其他修士，追得四處逃竄的，當真是這個傢伙？
夜冥和一眾強者，心中盡皆生出難以置信的不真實感。
「阿彌陀佛……」
「這位林哲羽道友，有些不對勁。」
玄真眼眸中金光涌動，雙眉緊皺。
當初入侵四象宗的那一戰，林哲羽展露出了強大的實力，他差點隕落在那。
那時候的林哲羽，還沒有這麼可怕。
可距離入侵四象宗，才過去多長時間，這傢伙竟然成長到了這般恐怖的程度！
「混沌神魔！」
「不可思議，此人竟然在這麼短的時間內，晉陞到了混沌神魔層次！！！！」
「當初天機子能夠突破極限，達到這一層次，依靠的是整個天道宗無數年的底蘊，還有上一代天機子和諸多天道宗前輩的自我獻祭。」
「而這林哲羽，靠的又是什麼？」
「他到底是何身份、來歷，身上又藏著何等逆天的秘密！」
靈羽菲目光灼灼地看著遠處的虛空，忍不住輕聲呢喃。
混沌神魔，這是對合道層次修士的另一種稱呼。
生靈實力突破到合道層次后，就已經可以脫離原本的天地樊籠，於混沌中生存了。
因此，這一境界，又被稱之為混沌神魔層次。
嚴格意義上來說，合道是一種特殊境界，是對身合天地的修士的稱呼。
但除了身合天地這一條道路外，還有其他的方法，可以突破到這一境界。
因此。
有很多強者，都會用混沌神魔，來形容依靠自身之力，突破到合道層級的修士。
……

第661章
第662章 深入
……
「辛虧剛剛，夜冥沒有出手。」
靈羽菲心中暗自慶幸。
剛剛，她還有些不解，夜冥為何不出手，反而退走。
現在，靈羽菲終於知道為何了。
那林哲羽還真是陰險，隱藏著一身恐怖的實力，偽裝成落於尤厄爾下風的模樣。
為的，估計就是引誘隱藏在暗中的他們出手！
若剛剛夜冥真的動手，那就危險了！
造化方舟的防禦雖然強大，但被一位混沌神魔層級的強者纏上，也十分麻煩。
特別是見識過，林哲羽施展的天地囚籠后。
當初的天地囚籠還困不住造化方舟，但以林哲羽如今的實力，造化方舟想要掙脫可不是件容易的事情。
「走！」
「進入禁忌之地，尋找其他機緣！」
「林哲羽若是不死，絕對又是個妖魔界主宰般的人物，已經不是我們如今能夠對付的了。」
夜冥深深地看了眼遠處虛空的林哲羽，沉聲說道。
這等強者，已經不是他所能夠覬覦的了。
四象神光一出，林哲羽已經掌握了威脅到造化方舟的資格。
如今，攻守之勢已經反了過來。
林哲羽不再是獵物，而是能夠威脅到自己的獵人了！
「林哲羽若想成為此方天地之主，就必須進入禁忌之地中。」
「禁忌之地里，匯聚了大量此方天地強者，和諸多降臨的混沌強者。」
「只要他進入其中，就會與那些強者起衝突。」
「我們未嘗不能尋到合適的出手時機！」
靈羽菲眼眸中精芒一閃，緩緩說道。
準備了這麼久，成功煉製出了造化方舟，若是就這麼放棄，她有些不甘。
「阿彌陀佛~~」
玄真雙手合十，面色平靜。
「林哲羽道友實力如此之強，未嘗不是件好事。」
「有他在，此次大劫將有很大的概率能夠成功渡過。」
「若如此的話，我等就無需冒險遁入混沌中，尋找渺茫的生機了。」
玄真平靜地說道。
他的話音一出，其他修士眼神中盡皆閃過一抹異色。
他們沒有贊同，也沒有出言反駁。
耗費了這麼多時間、精力、資源，祭煉出造化方舟這般強大的至寶。
當真只是為了遁入混沌中，尋找大劫中的一抹生機？
早就不是了。
嗖——
虛空中泛起陣陣漣漪，龐大的方舟輕輕一顫，沒入虛空中，載著心思各異的強者們，瞬間消失不見。
……
轟隆隆！
妖魔界天道意志開始收縮，陣陣恐怖的轟鳴聲，不斷從虛空深處傳出。
林哲羽站在虛空中，微微抬頭望天，深邃的眼眸默默注視著兩道龐大到不可思議的意志間的碰撞。
無窮的神紋從瞳孔深處流淌而過。
無數大道規則、玄奧道韻，在武道天眼中流轉。
兩個世界的碰撞，沒有什麼花里胡哨的秘法、神通，十分粗暴野蠻。
然而。
林哲羽卻看得津津有味。
轟隆隆！
正當林哲羽津津有味地研究著，兩個世界的碰撞的過程時。
域外戰場上，妖魔大軍在大量修士的窮追猛打下，數量以驚人的速度減少著。
那些帝級、王級、乃至將級妖魔，根本不敢回頭馳援。
乾坤子、劍無疆這些強者，沒了徹姆等帝級妖魔的牽制。
其他強大妖魔只要膽敢回頭，便再也回不去了。
轟隆隆！
嘭嘭嘭嘭！
陣陣恐怖的轟鳴聲、廝殺聲、咆哮聲，從域外戰場中傳來。
乾坤子等修士，靜靜地站在虛空中，看向不遠處的林哲羽。
他們的眼神有些複雜。
所有修士都遠遠觀望著，不敢貿然上前。
咻咻咻——
轟隆！
遠處的虛空中，九柄青色飛劍瞬間絞殺了一頭強大的妖魔。
虛空中一座龐大的禁山轟然鎮壓而下。
正在蠕動著、試圖繼續復生的妖魔血肉，在禁山的鎮壓下，生機漸漸被徹底消磨殆盡。
「又斬殺了一頭九紋妖魔，不錯！」
魏長青微笑著從虛空中走出。
感受著身上愈發濃郁的天道眷顧之力，魏長青心情頗為不錯。
他微笑著看向魏夕瑤，剛想說點什麼。
沒想到魏夕瑤卻不理會他，身形微微一晃，朝其他修士走了過去。
魏長青：「……」
魏長青無奈笑了笑，也跟了過去。
兩人走到劍虛、林紫蘭等熟悉的修士身旁，並肩而立看向遠處的林哲羽。
此時的林哲羽，正獨自站在虛空中，抬頭望向虛空深處，身周瀰漫著一股恐怖的威勢。
他似乎正在參悟著什麼。
所有的修士都不敢貿然上前，怕打攪了林哲羽的感悟。
「混沌神魔……」
劍虛看著林哲羽的身影，滿是感慨地呢喃出聲，眼眸中閃過一抹艷羨。
不僅僅是他。
魏長青、魏夕瑤，還有一旁的林紫蘭和其他修士，也都如此。
『這傢伙到底是怎麼修鍊的，也太過變態了！』魏長青暗自嘀咕。
前幾天，他回了趟四象宗，原本是想要提醒林哲羽，小心其他修士的。
卻沒想到，見到了林哲羽融合四象本源，試圖凝聚出四象神光的一幕。
那個時候，林哲羽距離成功已經不遠。
魏長青相信，林哲羽肯定能夠成功。
但魏長青怎麼也想不到，這才過去沒幾天，林哲羽不僅僅成功了。
而且還如此的熟練、強大！
完全不像是剛剛突破不久的模樣。
『這傢伙身上，到底隱藏著什麼逆天的秘密，連我都忍不住想要一探究竟了。』
魏長青心中忍不住嘀咕。
他不經意地瞥了眼神色各異的眾修士，臉上露出一抹冷笑。
『連我都如此，這些傢伙，怕是早就起了貪婪吧！』
魏長青將所有修士的神色，收在眼裡。
對於哪些傢伙，起了貪婪的心思，他大致能夠猜到。
不過，以林哲羽如今的實力，這些人即便起了貪婪又如何？
連帝級妖魔，都在林哲羽手上接連隕落了兩尊。
即便是乾坤子和其他強者一哄而上，都不一定能夠奈何得了現在的林哲羽。
「長青道友，你可知林哲羽道友的身份來歷？」
「能否給在下透露一二？」
劍虛暗中傳音道。
他著實有些忍耐不住了。
因為關係和魏長青比較近的緣故，劍虛直接開口詢問了。
「咳咳……」
「你沒看到，林哲羽道友修鍊的四象本源么？」
「能夠同時將四象本源修鍊到圓滿，並藉此突破到混沌神魔層次，很顯然，林哲羽道友前世，是我四象宗祖輩！」
「說不定，他就是我們四象宗老祖！」
魏長青撇了撇嘴，微笑著隨口胡謅道。
劍虛：「……」
劍虛沒好氣地瞪了魏長青一眼，不說就不說，何必胡謅？
說不定，這傢伙跟自己一樣，也不知曉林哲羽的底細。
不過……
「四象宗老祖么？」
「四象宗老祖當初消失得極其詭異，很多強者都推測，四象宗老祖沒有死，而是進入了禁忌之地深處追尋更進一步的道路。」
「此人或許……」
劍虛神色微動，倏地覺得，魏長青此言或許並不是胡謅。
……
「哈哈哈！」
「殺！」
「跑什麼跑，吃老子一刀！」
「……」
域外戰場上，喊殺聲響徹虛空。
隨著妖魔界天道意志的收縮、後撤，大量妖魔的隕落。
林哲羽所在天地的天道意志，威勢不斷攀升。
林哲羽靜靜站在虛空，感悟著威勢不斷攀升的天道意志，心中升起莫名的感悟。
「世界……」
「合道又如何，和整個天地相比，還是太弱了。」
「差距太大了，難怪那麼多驚才絕艷的強者，都想成為世界之主！」
林哲羽收回目光，有些唏噓地感慨道。
即便是修鍊出了四象神光，突破到了混沌神魔層次。
面對整個世界的天道意志，他依舊有種深深的無力感。
這還是沒有自主意識，只能依靠本能防守、反擊的天道意志。
若是誕生了世界之主后，有了世界之主掌控，整個天地能夠爆發出的威力，將更加可怕！
「此番多謝道友援手。」
「若沒有道友相助，此戰危矣。」
見到林哲羽從感悟中回過神來，乾坤子上前拱了拱手謝道。
「道友客氣了，抵禦妖魔界入侵，乃我輩修士責任。」
林哲羽微笑著說道。
他掃了眼其他修士，雖然心中各有心思，但所有人都沒有表露出來。
混沌神魔層級，這已經不能再用道友相稱。
而該稱呼前輩了。
不過大家原先本就認識，稱呼前輩有些奇怪，繼續道友相稱林哲羽倒是不介意。
稱呼罷了。
「妖魔界天道意志已經撤退，除非妖魔界主宰徹底復甦，否則短時間內無法再捲土重來。」
「道友接下來，可打算進入禁忌之地深處，追尋最強合道之路？」
乾坤子沉吟了下，緩緩說道。
雖然對林哲羽的身份、來歷感到懷疑，但乾坤子還是希望，對方能夠進入禁忌之地幫助天機子。
即便是不和天機子合作，但我方多出這麼一位強者，成功的幾率也會更大一些。
「禁忌之地么……」
林哲羽沉吟了下，腦海中閃過剛剛兩個天地意志碰撞的場景。
旋即，他笑了笑，微微搖了搖頭。
「禁忌之地我早晚會去，不過不是現在。」
「妖魔界主宰即將復甦，不能任由其繼續復甦下去，否則我等危矣。」
「有妖魔界主宰意志主導的入侵，我方世界的天道意志扛不住的。」
「我會繼續鎮守域外戰場一段時間，防止妖魔界主宰的進一步復甦。」
林哲羽微笑著說說道。
「道友大義！」
乾坤子拱手，深深地對林哲羽施了個禮。
「客氣。」
林哲羽右手一揮，強大的能量湧出，將乾坤子扶了起來。
「接下來麻煩道友繼續主持域外戰場了。」林哲羽微笑著拱了拱手道。
他的身形微微一晃，腳下步伐邁出，瞬間來到了魏長青、魏夕瑤兩人面前。
「見過前輩！」
劍虛和林紫蘭神色複雜地拱了拱手道。
「無需如此，你我道友相稱即可，喊前輩就有些見外了。」
林哲羽笑著擺了擺手。
他和劍虛、林紫蘭還是比較熟悉的，被兩人喊前輩還真有些不習慣。
「哈哈，那我就不客氣了。」
劍虛哈哈笑道。
他深深看了林哲羽一眼，滿是感慨地說道：「在道友身上，我才深深體會到，何為士別三日當刮目相待！」
「此戰之後，道友收穫不小，距離合道也僅一步之遙。」
林哲羽微笑著說道。
「雖一步之遙，卻猶如天塹。」劍虛輕嘆一聲，微微搖了搖頭。
他和林紫蘭對視一眼，微笑著和林哲羽告辭離開，留下林哲羽和魏長青、魏夕瑤三人。
「我現在都不禁懷疑，你是不是我四象宗老祖轉世了。」
魏長青看向林哲羽，笑著打趣道。
「說不定真是呢？」
林哲羽微笑著反問。
「呃……」
魏長青微微一滯，沒好氣道：「要不是我知道老祖的隕落之地，我還真會相信。」
「有空的話，可以準備下所需的資源、寶物，和當初鎮宗之寶破損后，殘留的法寶殘片。」
「等我吸收了四象大陣中儲存的思維感悟后，抽空看看能否將其修復。」
林哲羽微笑著說道。
他知道魏長青的心愿。
魏長青一直想著，要恢復四象宗曾經的榮光，帶領四象宗再次進入前十宗門的行列。
如今自己實力提升上來了，倒是不介意幫上一把。
「好！」
魏長青聞言，眼眸陡地一亮，迫不及待地答應了下來，似乎害怕對方反悔一般。
答應下來后，他才反應過來，忍不住笑了笑。
「有興趣做四象宗宗主么？」魏長青笑著問道。
「宗主就算了，不感興趣。」
林哲羽沒有絲毫猶豫便拒絕了。
他轉過頭，看向靜靜站在一旁，面帶微笑的魏夕瑤。
「關於禁山，等過段時間，我也幫你重新祭煉下。」
「多謝。」
魏夕瑤沒有跟林哲羽客氣，直接應了下來，微笑著謝道。
「嗯，我先離開了，有事的話通過這個聯繫我。」
林哲羽右手一番，深灰色能量湧出，無窮的武道神紋凝聚而出，掌心中瞬間凝聚出了兩枚深灰色的玉符。
手掌輕輕一拋，玉符落入魏長青和魏夕瑤手中。
「小心。」
魏夕瑤抓住玉符，認真地提醒道。
林哲羽笑著朝他們微微頷首，身形一晃，倏地消失不見。
不遠處的虛空，好幾位強者都在暗中關注著這裡。
林哲羽消失的剎那。
乾坤子眼眸微微眯起，看向虛空深處：「他想要做什麼？」
不僅僅乾坤子。
不少修鍊了某種特殊神通的強者，也都發現了林哲羽的蹤跡。
只見黑暗的虛空中，一道魁梧的身影，邁著悠然的步伐，朝著虛空深處緩緩走去。
那裡，是兩個世界天道意志碰撞的核心區域，虛空中涌動著恐怖的毀滅餘波。
即便是乾坤子，也不敢輕易涉足。
……

第662章
第663章 嚴峻
轟轟轟……
虛空深處，兩股浩瀚的恐怖能量，無時無刻不在發生著碰撞。
碰撞爆發出的恐怖漣漪蕩漾開來。
無盡的黑暗虛空中，遍布密密麻麻的可怕虛空裂縫。
無數道虛空亂流裹挾著恐怖的毀滅餘波，在虛空深處涌動、肆虐。
嗤——
林哲羽從域外戰場的方向走來，一道恐怖的能量漣漪以驚人的速度朝他射來。
林哲羽隨手一拳轟出，轟爆了射來的能量漣漪。
「這才僅僅只是外圍，蕩漾出的能量漣漪，就擁有堪比洞虛境巔峰的威勢了。」
林哲羽心中忍不住感慨。
天道意志代表的是整個世界的力量，無論林哲羽所在的世界，還是妖魔界，都不是個弱小的世界。
畢竟，這兩個世界都能給孕育出天機子、妖魔界主宰這等強大的存在。
這樣的世界，擁有的能量是極其可怕的。
實力越強，林哲羽對整個世界愈發敬畏，愈發認識到整個天地的強大與可怕。
然而……
「如此強大的天地，為何會變成如今這番模樣？」
「萬年前那一場驚世之戰，具體又發生了什麼？」
林哲羽眼眸微眯。
他自忖，以自己如今的實力，想要破碎人為打造的古仙界，還是有可能做到的。
但卻無法打破幽冥地獄，綳斷天地大道，使得整個天地大道有缺的情況。
當初，這一切到底是如何造成的？
根據林哲羽探查到的消息。
幽冥地獄的崩潰，與痛苦聖教背後的痛苦之母麾下強者有關。
而輪迴出現問題，則與往生教背後的死亡之主麾下想的強者有關。
痛苦聖母、死亡之主、暗影魔神，這三大混沌中的恐怖存在，萬年前並不是入侵此方天地的主力。
痛苦聖教、往生教、暗影魔神教的出現，也是那場驚世之戰後，才慢慢出現的。
萬年前的域外神魔入侵，主導的是其他混沌中的強大存在。
「普通的混沌神魔入侵此界，會受到恐怖的界域壓力，無法爆發出太強大的實力。」
「也就是說，萬年前入侵的那群域外神魔中，或許有超越混沌神魔層次的強者！」
林哲羽看著虛空中涌動著的恐怖能量波動，眉頭輕皺。
實力的提升，不僅僅沒有讓他內心膨脹，反而使得林哲羽意識到了潛藏的危機。
萬年前，入侵此方天地的那些域外神魔都已經隕落了么？
天機子和前十宗門的那些宗主，那一戰之後就一直待在禁忌之地中沒有出來。
當真只是為了所謂的最強合道之路？
會不會是，為了鎮壓萬年前，帶領眾多域外神魔入侵此方天地的強者們？
林哲羽心中閃過，各種各樣的猜測。
這些猜測並不是沒有任何根據的。
是林哲羽通過自身實力對比、收集到的消息，外加對兩界天道意志的觀測做出來的。
即便妖魔界有著妖魔界主宰的意志主導，但己方世界的天道意志，也太過孱弱了。
這不應該。
根據兩個世界中，誕生出的強者數量、強者的實力比對。
己方世界的天道意志，絕對要強於妖魔界天道意志。
即便是因為萬年前的那場驚世之戰，己方天地有所破損，但也不該差妖魔界天道意志那麼多。
這是不正常的！
但若是，禁忌之地中，有東西牽制了大量天道意志的力量的話……
這便解釋得通了。
「禁忌之地……」
「愈發有趣了！」
林哲羽嘴角微微翹起，眼眸中精芒一閃而過。
他輕呼口氣，摒除心中雜念，不再思索這些亂七八糟的事情。
無論萬年前的那一戰的真相如何。
無論禁忌之地中，是不是真的鎮壓著一位，甚至好幾位強大的域外神魔。
只要自己的實力提升上去了，這些，便都只是土雞瓦狗罷了。
林哲羽腳下步伐邁出，繼續朝兩界天道意志碰撞的核心區域而去。
……
轟——
又一道恐怖的能量漣漪湧來，比剛剛那一道更加可怕。
林哲羽隨意一拳轟出，瞬間將其轟爆。
轟轟轟——
隨著深入，虛空中涌動著的毀滅漣漪愈來愈多。
有時候，走著走著，甚至會一不小心陷入詭異的時空亂流之中。
比如，就在剛剛，林哲羽便被捲入了一股詭異的時空亂流之中。
那種充斥著毫無邏輯的空間、時間混亂的感覺，即便是林哲羽也感到有些麻煩。
嗤——
一道恐怖的裂縫從林哲羽腰部劃過。
瞬息間，林哲羽感覺上半身和下半身，仿若處於兩個不同的時空。
兩股恐怖的力量，不斷撕扯著他的身軀。
也就林哲羽肉身體魄強大得可怕，若是換成尤厄爾、或者科尼厄斯，怕是早就被擰成麻花，或者撕成兩截了。
林哲羽眼眸微眯，無窮的武道神紋於瞳孔深處流轉。
武道天眼被他催發到極致，尋找著此處虛空亂流的薄弱處。
倏地。
他的右腳猛然朝右前方邁出，磅礴的深灰色能量湧出，右拳猛地轟向了黑暗的虛空。
「破！」
林哲羽輕叱。
無與倫比的恐怖巨力傾瀉而出，黑暗的虛空噗地爆開，被深灰色的拳頭轟出一個一米多長的恐怖黑洞。
林哲羽身形一閃，沒入黑洞中消失不見。
呼……
林哲羽長舒口氣。
剛剛的時空亂流，若是沒有武道天眼這般強大的神通，普通的合道修士陷入進去，想要從中脫離出來可不是件容易的事情。
「不能再深入了……」
林哲羽停下了前進的步伐。
他微微抬頭，看向遠處的虛空。
到了這裡，已經能夠模糊的感知到，遠處的虛空中，籠罩著一層厚實的能量薄膜。
那層薄膜，便是將此界與混沌隔離開來的世界薄膜。
在厚實的世界薄膜上，林哲羽模糊地感知到了，一個巨大的豁口。
那個豁口外，是另一個龐大到不可思議的天地——妖魔界。
巨大的妖魔界，如同一頭猙獰的怪物，在林哲羽所在的世界上，狠狠地撕咬出了一道巨大的豁口。
兩個世界，已經正式碰撞在了一起。
妖魔界直接在林哲羽所在世界薄膜上，轟出了一道巨大的豁口。
並通過這個豁口，入侵到了此界之中。
所謂的域外戰場，雖然名稱中有個域外，但其實是在己方的天地之中的。
即便是剛剛打贏了一場大戰，逼得妖魔界天道意志後撤。
但林哲羽一眼望去，依舊能夠感知到，妖魔界天道意志依舊沒有退出此界。
妖魔界依舊盤踞在此界之中，在此界已經成功侵蝕了很大一片區域。
「局勢，竟然已經這般嚴峻了么？！」
林哲羽眉頭深深皺起。
這還是他第一次深入到這裡，第一次了解到，兩個世界碰撞的具體情況。
四象宗雖然有相關的典籍，但其中的記載並不是很清楚。
魏長青想必也不清楚這裡的具體情況。
估計只有前十宗門內，最強大的那幾位存在，才對此地的情況有所了解。
……
正當林哲羽深入到虛空中，兩界天道意志碰撞的核心區域時。
妖魔界天道意志籠罩的虛空中。
一道渾身覆蓋著黑色長毛，長毛上流轉著紫黑色熒光的龐大妖魔，猛地睜開了眼眸。
「林哲羽！」
「此人深入此地作甚？」
「想以一己之力，干擾兩界天道意志的交鋒么？」
徹姆眼眸中閃過一抹冷意。
若是如此的話，當真是不自量力！
他常年盤踞在妖魔界天道意志中，都無法對兩界天道意志的交鋒有任何影響。
也只能夠和其他三尊帝級妖魔聯手，通過刺激妖魔界主宰的意志復甦的方式，幫助妖魔界天道意志，吞噬對面的世界。
觀察了會林哲羽那邊的動靜，徹姆便也不再理會。
對面的天地中，天機子雖然不斷嘗試，想要成為世界之主，但還為時尚早。
沒有成為世界之主前，天機子是無法對所在天地的天道意志，起到多大的輔助效果。
妖魔界主宰，之所以能對妖魔界天道意志，起到如此大的輔助。
主要在於，妖魔界主宰當初強行吞噬妖魔界天道意志，最終真靈破碎。
經過漫長的歲月，妖魔界主宰破碎的真靈，幾乎與妖魔界天道意志融為了一體。
隨著妖魔界主宰的意志復甦，妖魔界主宰的意志，便能夠影響、甚至開始慢慢主導妖魔界天道意志的運轉。
收回目光。
徹姆看向不遠處的克曼倫。
「尤厄爾和科尼厄斯如今如何了？」徹姆淡淡問道。
「已經開始準備復生了。」
「不過他們這等境界，想要恢復曾經的實力，需要耗費大量的資源、積累，還有大量世界本源才行。」
克曼倫眉頭微皺，淡淡說道。
他也沒想到，尤厄爾和科尼厄斯會隕落。
對面突然出現，林哲羽這位混沌神魔層級的強者，著實出乎了他們的意料之外，打破了他們原先的計劃。
「不能消耗世界本源力量，會影響到主宰的復甦進程。」
「滅到七成八紋以下的妖魔，將其作為恢復尤厄爾和科尼厄斯的復生能量。」
徹姆淡淡道。
「好。」
克曼倫直接應道，沒有感到絲毫意外。
妖魔的世界極其殘酷，若實在平時，還沒有表現得如此明顯。
但兩界交戰到了如今這般激烈程度，八紋以下的妖魔便沒有多大作用了。
即便是作為炮灰，也有些不夠格了。
若不是要考慮留些火種，徹姆和克曼倫甚至會做出滅到八紋以下所有妖魔的決定。
「那林哲羽怎麼回事？」
「我原本還猜測，除了天機子之外，若還有合道層級的強者出現，會是燭龍或者鳳凰。」
「沒想到，會突然冒出，這麼一個莫名其妙的傢伙！」
克曼倫皺著眉頭道。
萬年前的那場驚世之戰，也引出了燭龍和鳳凰。
燭龍和鳳凰，並沒有離開對面天地，進入混沌之中。
這兩頭天地初開時便已經誕生的強大生靈，藏在某處神秘的秘境中閉關修鍊。
一開始，燭龍和鳳凰並沒有出現。
直到，大戰愈演愈烈，最終大道綳斷、幽冥地獄破碎，造成了席捲整個天地的恐怖影響。
這才惹出了這兩尊恐怖的存在。
當一群混沌強者，進入禁忌之地深處，準備吞噬整個天地的本源時。
燭龍和鳳凰的出現了，在禁忌之地中，掀起了一場驚世之戰。
這才逆轉了萬年前的戰局。
那場戰鬥，知道的強者很少很少，大部分都已經隕落了。
少數活下來的，如今也常年待在禁忌之地中，幾乎沒有出來過。
因此，很少強者知曉，萬年前的那場大戰，燭龍和鳳凰也參與了。
最終的戰鬥雖然勝了。
但當時，燭龍和鳳凰的狀態十分特殊，似乎正在進行著某種神奇的蛻變。
如若不然，當初的那場驚世之戰，可不僅僅只是鎮壓了域外神魔那麼簡單。
那場驚世之戰後，燭龍和鳳凰再次消失不見。
有強者猜測，燭龍和鳳凰，是重新回去閉關，繼續未完成的蛻變。
也有其他強者猜測，那一場驚世之戰中，燭龍、鳳凰身受重傷，可能隕落了。
鳳凰的屍骸沒有修士尋到，但燭龍的屍骸，卻有強者在禁忌之地中找到了。
林哲羽便得到了幾塊燭龍之骨。
燭龍遺骸的發現，讓愈來愈多的修士相信，燭龍、鳳凰在當初那場大戰中身受重傷的傳聞。
不過，妖魔界和域外神魔，卻不相信燭龍鳳凰已經徹底隕落。
如今，上萬年過去了。
妖魔界和混沌強者再次捲土重來。
除了天機子外，妖魔界和一眾域外神魔，暗地裡還關注著燭龍和鳳凰的消息。
謹防燭龍、鳳凰又突然冒出來，影響到整個局勢。
然而，
一直到現在，燭龍、鳳凰卻依舊沒有出現。
反倒是，突然冒出了林哲羽這麼一個傢伙來。
「此人身上有些古怪，應該是藏著某種巨大的秘密。」
「將這個消息透露給那些混沌強者，特別是那三尊存在麾下的強者。」
「他們不是在尋找著某種神秘的至寶么？」
「或許，林哲羽身上的秘密，便與那件至寶有關呢！」
徹姆眼眸中閃過一抹寒芒。
不管有沒有關係，都要給其扯上關係！
痛苦聖母、死亡之主、暗影魔神這三方勢力，一直以來都是坐山觀虎鬥的姿態。
即便是降臨到對面的天地中，也只是為了，看能不能探查到，與所尋至寶的相關信息。
不僅僅這三方強大的混沌勢力。
徹姆也在忌憚著其他混沌強者。
妖魔界與那群混沌強者聯手，入侵對面的世界，猶如與虎謀皮，極其危險。
那些混沌強者想要的，可不僅僅是對面的天地。
有機會的話，那些傢伙，甚至連妖魔界都想吞了。
徹姆懷疑，當初妖魔界主宰吞噬天道意志失敗，便是因為有混沌強者突然出手干擾的緣故。
如若不然。
以當初主宰那般驚才絕艷的天賦、那般強大的實力，歷經漫長歲月的布局。
按理說，成功的概率很大。
即便失敗，妖魔主宰也為自己準備了後路，根本不會導致真靈破碎，自身隕落的情況出現。
但事情，就是這麼發生了。
只是再怎麼懷疑，徹姆也不敢表露出來，甚至還要繼續和那些混沌強者聯手，入侵對面的世界。
如若不然。
他擔心，那群混沌強者會反過來，入侵妖魔界。
妖魔界主宰想要復甦，要防備的，不僅僅是另一個天地的強者，還要防備那些混沌強者。
為此，徹姆一直想將水攪渾，不斷引來更多的混沌強者入局，拉更多坐山觀虎鬥、在一旁看戲的強者下場，製造更多的變數。
如今，林哲羽身上的秘密，倒是個機會。
「他們會信么？」克曼倫皺眉。
能夠引起死亡之主、痛苦聖母、暗影魔神這等存在覬覦的寶物，絕對極其強大且不可思議。
他不認為，這等至寶是林哲羽所能掌控的。
「將消息告知他們即可。」
「即便無關，那個人類身上隱藏的秘密，也會引來他們中的不少強者覬覦。」
徹姆淡淡道。
……

第663章
第664章 尊者
域外戰場。
黑暗的虛空深處。
這裡，是兩個世界天道意志碰撞的核心戰場。
虛空中涌動著，可怕到了極點的毀滅能量漣漪。
林哲羽來到虛空深處，尋了處區域，盤膝而坐。
他的神色平靜，雙眸微閉，身軀中磅礴的能量快速流轉著。
精氣神能量按照《極限大法》的運轉路線瘋狂運轉。
倏地，
三股強大的能量倏地擰成一股，林哲羽身上的氣息快速萎靡下去。
片刻后。
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼眸。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，身上的氣息瞬間攀升至巔峰。
「我預感的沒錯，突破后再次運轉《極限大法》，獲得的源力果然提升了！」
林哲羽看著意識中的數據，臉上露出了淡淡的微笑。
終於。
許久未見增長的源力，在他修鍊出四象神光，突破到混沌神魔層次后，終於再次有了增長。
從原先的20單位源力，增長到了50單位源力。
雖然提升的難度愈來愈大，但每次提升的幅度，卻也極為喜人。
從20單位到50單位源力，足足增加了1.5倍。
輕輕笑了笑。
林哲羽摒除心中雜念，緩緩起身，望向遠處的黑暗虛空。
他來這裡，可不僅僅只是為了查探下，妖魔界的入侵情況的。
這只是附帶的罷了。
林哲羽冒著風險，深入此地，最重要的是為了自身的修行。
這場大劫的水很深。
隱藏著的強者很多，林哲羽可不會自大到認為，以自己如今的實力，就能鎮壓一切不服。
甚至，他都不敢貿然進入混沌之中。
誰知道混沌中，會不會有強大的混沌強者埋伏其中。
因此，如今最重要的，是盡一切可能，快速提升自己的實力。
而提升實力最快的方式，除了成為此方天地的世界之主外。
林哲羽還有另一個選擇。
那就是繼續參悟，之前未能完成的四象合一、逆轉陰陽。
融合的本源力量越多，融合出的能量愈發強大。
四象本源本身就極其特殊，融合出的四象神光，本就極其強大。
若林哲羽能夠繼續做到，四象合一，逆轉陰陽，並將陰陽本源融入其中。
那麼，最終融合出的能量，將強大到極其驚人的程度。
「有關混沌神魔層次的修行信息太少了，一切都只能依靠自己摸索。」
「先暫時將混沌神魔層次，粗糙地劃分為三個修行階段。」
「第一個階段是四象神光的融合，第二個階段是逆轉陰陽，並將陰陽本源融入四象神光之中。」
「最後一個階段，則是進一步參悟陰陽衍生原理，陰陽合一，逆轉混元，嘗試修鍊出堪比世界之力的強大能量。」
林哲羽眼眸微眯，望著遠處的黑暗虛空，暗自思索著。
將《四象神光》修鍊到圓滿后，他就馬不停蹄地趕到域外戰場。
然後經歷一場激烈的戰鬥。
到了現在，林哲羽才有時間沉下心來，安靜地參悟突破后的修鍊之路。
其實，最適合他的本源，應該是五行本源。
只是大劫愈演愈烈，林哲羽沒有太多的時間，去慢慢感悟五行本源了。
存在著四象秘境這等特殊傳承秘境的四象本源，成了林哲羽快速提升實力的最佳之選。
好在，
一路修行至今，四象本源並沒有比五行本源差到哪裡去。
根據林哲羽自身對四象本源的感悟、理解，依據太極生兩儀，兩儀生四象的理論體系。
林哲羽初步擬定了自身混沌神魔階段的修行之路。
這裡的太極指的混元，兩儀指的陰陽。
既然四象本源可以逆轉陰陽，那麼陰陽本源亦可逆轉混元。
這裡的混元，指的便是世界之力了。
林哲羽給自己在混沌神魔階段的修行，劃分為三個階段，便是依此而來的。
……
轟轟轟！
兩股龐大到不可思議的浩瀚意志，無時無刻不在虛空深處碰撞著。
一圈圈恐怖的能量漣漪，於虛空深處蕩漾而出。
林哲羽站在虛空中，眼眸微眯，無窮的武道神紋於眼神深處流轉。
武道天眼被他催發到極致，分析著兩個天地的本源力量，碰撞爆發出的恐怖毀滅之力。
「陰陽……」
「妖魔界的本源力量，與此方天地的本源力量，性質竟然如此巧合，仿若兩種性質截然相反的本源力量。」
「猶如一陰一陽……」
林哲羽輕聲呢喃，瘋狂催動武道天眼，窺視著兩界本源力量碰撞的過程。
從很早以前，林哲羽就感覺，妖魔界的本源力量，與自身所在天地的本源力量，有著極其特殊的聯繫。
這兩種截然相反的本源力量，相融合后，會出現極其特殊的神秘變化。
很多驚才絕艷的強者，便試圖參悟妖魔本源，與此界天地的本源相融合，從而突破瓶頸，藉以晉陞到混沌神魔層次。
如當初邀請林哲羽進入禁忌之地，尋找燭龍遺骸的蘿雲。
蘿雲走的，便是參悟妖魔界本源，與此界本源相融合的特殊道路。
不僅僅蘿雲。
當初林哲羽弱小時，多次穿過時空節點，進入過妖魔界。
在一處遍布岩漿，生存著紫火麟妖魔的妖魔界區域中。
林哲羽在哪岩漿深處，看到了一個神秘無比的特殊陣法。
那個陣法，不知是哪位大能布置的，其目的，應該也是隱藏在妖魔界中，參悟妖魔界本源。
然後融合兩界本源，藉此進行突破。
林哲羽很早之前有過再次進入那裡，深入踏查那個神秘陣法的想法。
只可惜後來，機緣巧合之下錯過了。
至今沒有再次進入那裡，也沒能弄清布置出那等神秘陣法的，是哪位強者。
「雖然武道神紋經過純化后，剝離了魔紋的部分。」
「但畢竟是脫胎於魔紋的特殊符文體系，藉此做一些嘗試還是沒問題的。」
林哲羽輕聲呢喃。
他的念頭微動，右手猛地伸出，化為一隻龐大的手掌，抓住遠處虛空中一團強大的妖魔能量。
瞬息之間。
林哲羽身上浮現出無窮的武道神紋，一層紫黑色能量從武道神紋中流淌而出。
緊接著，一股強大的深灰色能量從身軀中湧出，與通過武道神紋流淌而出的紫黑色能量碰撞在了一起。
轟隆！
恐怖的能量漣漪從林哲羽身上傳出，他的身上出現一道道紫黑色的印痕。
不過很快，強大的能量湧出，淺淺的印痕瞬間恢復如初。
「不對，不是這樣的……」
林哲羽輕聲呢喃。
他的眼眸微眯，將武道天眼催發到了極致，不斷參悟著，兩界本源力量碰撞的整個過程。
然後，嘗試著以自身之力，模擬出來。
林哲羽並不是要走參悟妖魔界本源，然後融合兩界本源力量，藉此突破瓶頸的路子。
林哲羽走的，依舊是四象合一，逆轉陰陽，然後陰陽融合，逆轉混元的修鍊之路。
他在此地，只是想要通過參悟兩界本源力量碰撞的過程，觸類旁通，藉以感悟四象合一，逆轉陰陽的方法。
如若不然，即便是徹底吸收了四象大陣中，儲存的浩瀚思維感悟。
林哲羽也無法參悟出，四象合一，逆轉陰陽的方法。
畢竟，四象神獸本源，都還沒能參悟出來。
更不用說，藉助四象神獸溢散出的思維感悟，進行參悟的林哲羽了。
轟隆！
又是一陣轟鳴聲傳出，林哲羽身上瞬間爆開數以億萬計的武道神紋。
這一次，甚至強大的防禦，都被炸得皮膚上裂開數道猙獰的口子。
不過轉瞬間，這些口子便徹底恢復如初。
「再來！」
林哲羽輕呼口氣，汲取了剛剛失敗的經驗，又開始了新一輪嘗試。
轟轟轟——
黑暗的虛空深處，不斷傳出陣陣恐怖的轟鳴，林哲羽身上，也仿若共鳴般，傳出一陣陣轟鳴。
黑暗的虛空中，兩股龐大到不可思議的天道意志碰撞，兩界截然相反的本源力量碰撞在一起，偶爾會誕生出一縷縷特殊的神秘能量。
林哲羽參悟的，便是這機緣巧合下，誕生出這股神秘能量的過程。
若能參悟出些許感悟，對他四象合一、逆轉陰陽將有不小的幫助。
轟轟轟——
時間在不斷傳出的轟鳴聲中，悄然流逝。
域外戰場上，自從妖魔界天道意志撤退後，迎來了一段較為和平的時期。
不過乾坤子為了干擾妖魔界主宰復甦的進程，隔一段時間便會組織一波強者，主動發起進攻。
「林道友呢？」
「最近幾次大戰，都沒有現身，該不會進入禁忌之地了吧？」
虛空中，純陽子好奇地問道。
「關於林道友的去向，豈是我等所能知曉的。」
「我勸你好自為之，不要有任何不好的想法。」
「誕生於此界的混沌神魔層次強者，可不會受到此界天道意志的壓制。」
「得罪了他，沒人能夠護得住你。」
乾坤子斜睨了純陽子一眼，身上瀰漫出淡淡金光，身形如幻影般消散於黑暗中。
「哼！」
純陽子輕哼一聲，眼眸中閃過一抹陰翳與貪婪。
他當初與孟天擎合作過，從孟天擎那得知了大量關於林哲羽的消息。
對於林哲羽的過往，純陽子可謂是除了魏長青、魏夕瑤等四象宗強者外，最為清楚的幾人之一。
正是因為知道得多，純陽子才愈發感覺，林哲羽身上藏著的秘密之逆天。
「四象本源一道，走得最遠的乃四象神獸，開創出四象宗的那位老祖，都沒有超過四象神獸的層次。」
「而四象神獸如今還處於那特殊的狀態之中，不可能轉世為林哲羽……」
「那麼，這個林哲羽到底是何身份、來歷！」
「他又是靠著什麼，在短短時間內，將實力提升到這般不可思議的程度的！」
純陽子瘋狂壓制著心中的貪婪。
他輕呼口氣，強行壓下心中雜念。
自己如今的實力還是太弱了，不是那林哲羽的對手，需要想想其他辦法才行。
「不知道宗主在禁忌之地中如何了……」
純陽子眼眸微眯，瞥了眼遠處的魏長青和魏夕瑤一眼，身形一晃消失不見。
轟隆！
遠處的虛空中，正在與妖魔戰鬥的魏夕瑤，眉頭微皺，轉頭看向純陽子消失的方向。
「無妨。」
「那傢伙估計心裡起了貪婪，想要對林哲羽不利。」
「不過，林哲羽何等實力，純陽子若真起了歹念，只是自尋死路罷了！」
魏長青手持巡天鏡從虛空中走出，斜睨了眼純陽子消失的方向，冷笑著說道。
咻咻咻——
說話的瞬間，他的念頭微動，青色長劍嗤地射出，轟向那頭被魏夕瑤鎮壓了的妖魔。
魏夕瑤聞言點點頭，雖然心中有些擔憂，不過林哲羽的實力如今這般強大，即便擔憂她也做不了什麼。
轟隆！
她的身軀噗地爆開，化為無窮禁制符文消失不見。
虛空中那龐大的禁山輕輕一顫，破開虛空，朝遠處轟了過去。
……
灰濛濛的虛空中，涌動著各種各樣駁雜、強大、詭異的能量。
在這無盡的混沌虛空中，兩個龐大的世界碰撞在了一起。
其中一個漆黑如墨，看起來仿若一頭猙獰魔物的世界，狠狠地在另一個世界上咬出了一個巨大的豁口。
在這兩個龐大的天地外不遠處的混沌中，隱藏著大量的混沌強者。
這些混沌強者，仿若海洋中嗅到了血腥的鯊魚，感知到這裡的異樣后，紛紛朝這裡趕來。
在這大量的混沌強者中，有三股勢力最為強大。
在這三股勢力中，有一股勢力盤踞的區域，瀰漫著濃郁至極的死氣。
濃郁到了極致的死氣，將灰濛濛的混沌，侵染成了灰白的顏色。
「有趣，有趣，在這偏遠的世界中，竟然誕生出了這麼有意思的小傢伙。」
一道饒有興趣的聲音，從這濃郁到了極點的死氣區域中傳出。
那是一尊高足足有上萬丈，背生六臂，脖頸之上長著四顆猙獰頭的強大混沌生靈。
倏地。
這位強者抬頭看向下方的某位下屬。
「迪拉、博萊，你們降臨過那個天地，可有聽說過一個名為林哲羽的小傢伙？」
那尊恐怖的強者，饒有興趣地問道。
「林哲羽？」
聽到這個名字，名為迪拉、博萊的兩位下屬盡皆微微一愣。
怎麼可能不熟悉。
再熟悉不過了！
當初剛降臨沒多久，他們便是被這個叫做林哲羽的傢伙給斬殺的。
不過為了不被挨罵，迪拉和博萊隱藏了些許消息，不敢將兩人覬覦林哲羽身上可能存在的寶物，不小心栽了的事實和盤托出。
「聽說過。」
「這個林哲羽，天賦不錯，實力也很強，聽說以一己之力，完善了武道修鍊體系。」
「其實力很強，我等降臨的話，若沒有合適的強大身軀，不是他的對手。」
迪拉斟酌了下，緩緩說道。
「尊者，可是收到了林哲羽的相關消息？」博萊好奇道。
「沒錯。」
「不過我收到的消息中，這林哲羽可比你們所說的還要強大得多。」
那位被稱為尊者的強者，眼眸微動，似笑非笑地看向迪拉和博萊。
看到尊者這般神色，迪拉和博萊心中盡皆微微一凜，恐怖的寒意瞬間籠罩全身。
尊者這般眼神，他們再熟悉不過了。
「尊者恕罪！」
迪拉和博萊毫不猶豫地跪伏在地，誠惶誠恐地將當初降臨后的事情完整地講了一遍，不敢再有任何隱瞞。
……

第664章
第665章 靈變
……
「有趣……」
「這等小世界中竟然出現了這般異類。」
「即便是再驚才絕艷的妖孽，也無法擁有如此驚人的修鍊速度。」
「此人必然掌握了某種了不得的強大寶物！」
高坐上端的尊者，聽完迪拉和博萊的講述，臉上泛起愈發感興趣的神色。
綜合妖魔界那邊傳來的消息，和迪拉、博萊從孟天擎那獲得的消息。
這位尊者發現了極其有趣的東西。
這個名為林哲羽的人類，修鍊速度太過驚人了。
若僅僅只是修鍊到洞虛境，乃至洞虛境巔峰，還可以解釋是天地大劫下，催生出的氣運之子導致的。
但，如林哲羽這般，如此短的時間內，就突破到合道層次，這就不是普通的機緣、氣運所能解釋的了。
那林哲羽身上，必然存在著某種了不得的秘密！
至於妖魔界傳來的消息，尊者嗤之以鼻。
妖魔界傳來的消息說，那個名為林哲羽的人類身上，疑似存在他們想要尋找的寶物。
呵——
真是愚蠢至極。
死亡之主都重視的至寶，根本不是這些從未出過天地樊籠，從未見識過混沌浩渺的井底之蛙能夠揣度的。
那等至寶，即便是他自己都沒有資格觸碰。
更不用說這些界內的螻蟻了。
妖魔界的那點小心思，尊者豈能看不透？
原本尊者，雖然有點興趣，但最多派遣下屬降臨到裡面探查。
但現在，他改變主意了。
這林哲羽身上的秘密，讓他起了興趣。
能夠在如此之短的時間內，讓一個修士晉陞到靈變境。
這樣的秘密，即便是在混沌中，也極為珍貴。
沒錯，靈變境。
林哲羽所在的天地中，被修士們稱為合道、混沌神魔的層次。
對這些混沌中的生靈來說，有一個專門的稱呼——靈變境。
所謂的靈變境，指的是真靈的蛻變。
修士在晉陞化神，將本源意識蛻變成真靈后，真靈便幾乎定型，無法繼續修鍊提升。
但，真靈並不是永久無法提升的。
當修士的實力突破到合道層次，也就是所謂的靈變境后。
原本無法修鍊提升的真靈，就可以繼續修鍊提升了。
在這個境界，除了實力的提升外，最主要的，便是真靈的蛻變。
靈變境的稱呼，便是因此而來。
「吩咐下去，傳訊界內，安排一具足夠強大的軀體，我要親自降臨！」
尊者眼眸微眯，微笑著說道。
「！！！」
迪拉、博萊聞言，猛地抬起頭，眼神中滿是震驚。
尊者竟然要親自降臨！
在原本的安排中，尊者率領一種強者在外守著，坐看鷸蚌相爭。
但現在，尊者竟然要親自下場了。
這著實有些出乎他們的意料之外。
不過很快，二者想起剛剛從尊者那得到的消息，林哲羽在如此短的時間內，晉陞到了靈變境。
且還不是普通的靈變境修士。
迪拉和博萊，瞬間便不感到奇怪了。
混沌中機緣、寶物眾多。
但能夠讓修士在如此短的時間內，從一個靈變都不是的小傢伙，突破到靈變層次，且還如此強大，都是極其珍貴的寶物。
這等層次的至寶，會讓尊者眼饞也就不奇怪了。
「是，尊者！」
迪拉和博萊立刻反應過來，恭敬地應道。
……
轟隆隆！
域外戰場。
黑暗虛空深處。
恐怖的毀滅漣漪，源源不斷地從虛空深處蕩漾而出。
一道魁梧的身軀，盤膝坐在黑暗的虛空中。
他的身上，瀰漫著恐怖的氣血能量，精氣神三種人類最基本的能量，在身軀中瘋狂流轉。
片刻后。
林哲羽緩緩睜開眼眸，磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，身上的氣息瞬間攀升至巔峰。
呼——
他輕呼口氣，站起身來。
瞥了眼意識中的數據，一年多過去，源力又積攢到了五千多單位。
實力突破后，積攢源力的速度，比之前快了一倍多。
不過這點源力還不夠。
想要完全消化四象大陣中儲存的浩瀚思維感悟，需要大量的源力才行。
「繼續……」
林哲羽眼眸微眯，看向妖魔界的方向。
他的身形微晃，腳下步伐邁出，靈活地避開虛空中肆虐著的恐怖毀滅漣漪，不斷朝深處而去。
經過一年多的時間，林哲羽在此地愈發如魚得水了。
在掌握了天道眷顧之力的粗淺利用后，林哲羽甚至還能夠藉助天道眷顧之力，獲得天道意志的主動庇護。
這便是天道眷顧之力足夠濃郁后，獲得的另一個好處了。
嗤~
嗤嗤~~
一道道恐怖的毀滅漣漪，在天道意志的干擾下，仿若擁有了意識般，主動繞開林哲羽。
這讓林哲羽得以，輕鬆地深入到兩界天道意志碰撞的最核心區域。
轟轟轟！
兩股浩瀚、強大的世界之力，在兩道強大到不可思議的意志控制下，不斷碰撞著。
林哲羽站在距離妖魔界天道意志佔據的區域，約莫百萬里的距離。
感受著身周的虛空中，不斷爆發出的恐怖毀滅漣漪，林哲羽的真靈中縈繞著強烈的危機預感。
他渾身的肌肉緊繃，身軀中的氣血緩緩流動，蓄勢待發。
呼——
林哲羽小小翼翼地輕呼口氣
置身於這般恐怖的危險境地，他感到了別樣的驚險、刺激。
「就是這樣的感覺！」
林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹淺笑。
不過，這樣還不夠。
想要快速感悟兩方天地的世界之力，碰撞后，發生的種種神秘變化。並藉以觸類旁通，參悟逆轉陰陽之法。
最簡單粗暴、也是最快的方式，便是親身體驗！
林哲羽在這參悟了一年多的時間，他沒有藉助極限能感悟。
畢竟，還有積累源力，用來吸收四象大陣中儲存的思維感悟。
但這樣一來，感悟的進度，卻緩慢到令人髮指。
修行到了林哲羽如今的境界，修鍊的時間都是以百年、千年、乃至萬年的時間計算的。
混沌中的諸多強者，為了入侵此方天地，都耗費了上萬年的時間。
幾年的時間，對林哲羽這等層次的修士來說，根本算不得什麼。
相當於普通人幾個呼吸的時間罷了。
這麼短的時間裡，林哲羽根本參悟不出多少感悟。
若是有大量的時間，林哲羽倒是不介意慢慢感悟、修鍊。
但，時間不多了。
林哲羽只能另闢蹊徑，採取更激進的法子。
……
「說好了要阻礙妖魔界主宰復甦的進度，可不能食言了。」
林哲羽微微一笑。
磅礴的能量轟然運轉，右手猛地握拳，拳頭悍然轟出，轟向了妖魔界天道意志的方向。
轟隆！
深灰色的拳頭猛地碰撞變大，轟地破開虛空，轟擊在了那道浩瀚、強大到不可思議的妖魔界天道意志上。
吼！
妖魔界天道意志中，陡地睜開了一道深邃的眼眸。
浩瀚到不可肆意的強大意志涌動著，凝聚出一道猙獰的魔影。
魔影咆哮著，睜開了血盆大口，一口將林哲羽轟出的拳頭直接吞下。
呃——
林哲羽：「……」
林哲羽見狀，面色有些尷尬。
他知道，自己面對妖魔界天道意志，如同蚍蜉撼樹，自不量力。
但他也沒預料到，自己全力一拳，連一絲波瀾都沒能掀起。
不，還是有點作用的！
林哲羽神色微動，陡地感受到一股強大的天道眷顧之力從虛空中湧出，融入自己的身軀之中。
不僅僅如此。
己方天道意志，在林哲羽動手的瞬間立刻抓住時機，發起了反擊。
雖然獲得的戰果微不足道。
但林哲羽的攻擊，卻還是起到了作用。
「有用就好。」
林哲羽微微一笑，深邃的瞳孔深處，閃爍著無盡的武道神紋。
武道天眼被他催發到了極致，觀察剛剛那一拳引起的變化。
片刻后……
「再來！」
林哲羽再次一拳轟出，一道龐大的深灰色拳頭破開虛空，再次轟向妖魔界天道意志。
吼！
妖魔界天道意志中，如剛剛那般又一次凝聚出一道猙獰的血盆大口，直接將林哲羽轟來的拳頭吞下。
轟轟轟！
己方天道意志趁機發起攻擊，陣陣轟鳴聲傳來，恐怖的毀滅漣漪從虛空伸出蕩漾開來。
林哲羽瞪大眼眸，試圖捕捉那恐怖的毀滅漣漪中，蘊含著的大道規則、天地至理。
片刻后。
轟隆！
林哲羽又是一拳轟出。
……
……
林哲羽仿若不知疲倦一般。
神藏中儲存的磅礴能量，外加濃郁的天道眷顧之力幫助下，使得林哲羽的恢復速度達到了驚人的程度。
他仿若不知疲倦般，一記記恐怖的拳頭不斷轟出。
速度愈來愈快！
轟隆！
又是一記恐怖的拳頭轟來。
妖魔界天道意志中，徹姆眉頭微皺，猛地睜開眼眸。
「這個傢伙……」
徹姆眼眸中閃過一抹陰翳與猙獰。
雖然林哲羽的攻擊，對妖魔界那浩瀚、強大到不可思議的天道意志來說，微不足道。
但林哲羽身上，還站著同樣強大到不可思議的天道意志。
在林哲羽不知疲倦地攻擊之下，妖魔界天道意志持續不斷受到刺激。
導致妖魔界主宰的復甦，也受到了些許干擾。
「要不要我們出手解決他！」
「竟敢深入到這裡，簡直自尋死路！」
「聯合我與科尼厄斯之力，藉助主宰與天道意志的力量，我有把握瞬息間將其斬殺當場！」
尤厄爾神色猙獰，眼神中閃過強烈的殺意。
一年多前，他隕落在了林哲羽手中，耗費了巨大的代價，這才得以從妖魔巢穴中復生。
對於這個讓他死了一次的人類，尤厄爾充滿了強烈的恨意。
「好！」
「此人有些不對勁，怕是沒那麼容易擊殺，克曼倫與你們一起。」
「務必速戰速決！」
徹姆眼眸微閃，淡淡說道。
妖魔界不能再承受帝級妖魔隕落的代價了。
這個林哲羽有些詭異，仿若天地所鍾，氣運驚人。
穩妥起見，他讓克曼倫和尤厄爾、科尼厄斯一起，三尊帝級妖魔同時出手。
這樣一來，即便是出現了變故，也不會讓局勢變得更加糟糕。
「好！」
克曼倫、尤厄爾、科尼厄斯同時應道。
徹姆微微頷首，他的念頭微動，身上黑色長毛如流水般流淌而出。
無窮的黑色長毛於虛空中匯聚，凝聚出三尊強大的分身，替代了尤厄爾、科尼厄斯、克曼倫三者的位置。
然後，三尊帝級妖魔這才身形微晃，倏地消失不見。
……
轟轟！
虛空深處。
林哲羽連續兩拳轟出，兩道龐大的深灰色拳頭虛影，轟向妖魔界那浩瀚到不可思議的強大意志。
妖魔界天道意志中，陡地張開兩道猙獰的血盆大口，將林哲羽轟來的拳頭一口吞下。
濃郁的天道眷顧之力從虛空中湧出，再次融入林哲羽身軀之中。
這種方式，獲得天道眷顧之力的效率，可比斬殺妖魔來得快多了。
不過，普通的修士，可沒有林哲羽這種深入虛空深處的能力。
即便想要效仿，也做不到。
「原來如此！」
「那血盆大口是妖魔界主宰的意志主導的么？」
林哲羽眼眸微閃，臉上路出差一抹有趣的笑容，仿若發現了什麼有意思的東西一般。
經過林哲羽不斷攻擊，不斷用武道天眼觀察、解析。
雖然對大道的感悟沒有提升多少。
但卻讓他對妖魔界主宰此時的狀態，有了更進一步的了解。
「難怪敢直接吞噬妖魔界天道意志！」
「若推演的沒錯，這妖魔主宰的真靈強度，簡直強大到不可思議！」
林哲羽忍不住感慨道。
他的真靈已經足夠強大了，但與妖魔主宰的真靈一比，卻小巫見大巫，差了不止一個量級。
「是妖魔的生命形態、修鍊方式，使得妖魔擁有快速提升真靈的特殊手段。」
「還是說，這是妖魔主宰突破到混沌神魔層次后，在無盡歲月中，將真靈慢慢修鍊到這般龐大的程度的？」
林哲羽看向虛空深處，暗自揣測道。
雖然剛剛晉陞混沌神魔層次沒多久。
但林哲羽卻發現，突破后，能夠藉助四象神光，淬鍊真靈，從而提升真靈強度了。
只是，速度極其緩慢。
林哲羽估計，應該是沒有專門的修鍊功法的緣故。
只是，
想要在沒有任何功法、典籍借鑒的情況下，開創出，能夠提升真靈強度的功法，難度極其驚人。
林哲羽的真靈足夠強大，還沒有達到自己修鍊的極限，目前沒有太大的需求。
加上他如今最主要的修鍊目標，是參悟出四象合一、逆轉陰陽之法。
因此，林哲羽沒有在在這上面，花費太多的時間參悟、嘗試。
正當林哲羽握緊拳頭，準備再次發動攻擊時。
倏地，他的神色微動。
在他的感知中，妖魔界天道意志中，陡地出現了微不可察的能量波動。
雖然極其隱晦，卻瞞不過林哲羽的武道天眼感知。
「三尊帝級妖魔？」
「其中還有一頭，似乎是合道層次的實力？」
「還真夠重視我的。」
林哲羽笑了笑，身形微晃，快速後退。
他可是見識過，妖魔界天道意志對帝級妖魔強大的加持效果的。
在這裡，加持效果將更加驚人。
若來的只是一頭帝級妖魔，林哲羽不介意和其切磋切磋。
但三頭，其中至少有一頭是合道層次的實力，那就算了。
林哲羽沒有找虐的傾向。
……
「他感知到我們了？」
發現林哲羽後撤，消失不見，尤厄爾不禁眉頭微皺。
「可能只是暫時離開。」
「在天道意志的遮掩下，對方不大可能發現我等靠近。」
克曼倫沉吟了下淡淡道。
……

第665章
第666章 發現
虛空深處。
無盡的黑暗中，涌動著一股股恐怖的毀滅漣漪。
感知到三頭帝級妖魔，朝自己的方向而來，林哲羽的身形微晃，繞了一圈，換了個位置。
置身於己方天道意志之中，再加上雖然有些跟不上實力境界，但依舊發揮了點用處的欺天大法遮掩。
克曼倫、科尼厄斯、尤厄爾，三頭帝級妖魔根本發現不了他的蹤跡。
「就這裡吧……」
林哲羽停下身形。
他瞥了眼，悄無聲息隱藏在黑暗虛空中的三頭帝級妖魔，嘴角露出一抹淡淡的微笑。
在妖魔界天道意志的遮掩下，三頭帝級妖魔隱藏得很好。
只可惜，他們遇到了林哲羽。
林哲羽在這裡閉關了一年多的時間。
在這一年多的時間裡，他用武道天眼深入感悟、研究兩方天地間的碰撞過程，對妖魔界天道意志中傳出的能量波動有了一定的了解。
再加上剛剛三頭帝級妖魔疾馳而來，散發出的隱晦能量波動指引。
林哲羽這才能夠發現三頭帝級妖魔藏身的區域。
如若不然，在妖魔界天道意志遮掩之下，他還真發現不了。
呼——
林哲羽輕呼口氣，眼眸中精芒一閃。
磅礴的力量注入右臂之中，籠罩著深灰色能量的右拳猛地轟向妖魔界天道意志的方向。
轟隆！
嗷——
恐怖的轟鳴聲傳出，妖魔界天道意志涌動著，凝聚出一張血盆大口，將林哲羽轟來的拳頭一口吞下。
然而，林哲羽卻沒有停止。
轟轟轟轟——
林哲羽身上爆發出恐怖的威勢，雙拳齊出，一記記恐怖的拳頭轟向妖魔界天道意志的不同區域。
嗷嗷嗷！
一道道猙獰的血盆大口凝聚而出，朝著林哲羽轟出的拳頭吞去。
隨著林哲羽這根攪屎棍的攪和，兩界天道意志瘋狂涌動起來。
一股股恐怖的毀滅漣漪從恐怖的碰撞中凝聚而出，朝著四周的虛空蕩漾開來。
「在那！」
「走！」
克曼倫、尤厄爾、科尼厄斯三頭帝級妖魔，感知到遠處虛空傳來的恐怖波動，盡皆眼眸一凝。
嗖嗖嗖——
磅礴的能量從三者身軀中湧出，三頭帝級妖魔化為三道黑芒，以不可思議的速度朝林哲羽所在的方向射去。
「呵——」
林哲羽輕呵一聲，收回看向妖魔界天道意志的目光。
來了！
林哲羽倒要看看，這三頭帝級妖魔，可以在這裡耗到什麼時候！
耗得越久越好。
沒了這三頭帝級妖魔的輔助，單憑剩下的那一頭妖魔，就無法繼續施展促進妖魔主宰復甦的秘法。
林哲羽拖延妖魔主宰復甦的目的就達到的。
相應的，天道眷顧之力也到手了！
林哲羽已經感知到，比之剛剛更加濃郁的天道眷顧之力從虛空中湧出，融入他的身軀之中。
這股濃郁的天道眷顧之力，仿若『壓倒駱駝的最後一根稻草』。
隨著這股天道眷顧之力融入，林哲羽身上積累的眷顧之力量變達成了質變。
瞬息之間，林哲羽愈發有種自己是此界氣運之子的感覺了。
置身於己方天道意志籠罩之中，他感受到了，淡淡的親近之感。
舉手抬足之間，能夠感受到虛空中瀰漫著的強大規則道韻。
「難怪魏長青他們如此熱衷於天道眷顧之力。」
「我感覺，在如此濃郁的天道眷顧之力加持下，隨時能夠身合此界天地！」
林哲羽感慨。
他雖然將四象本源修鍊到圓滿，修鍊出了四象神光，晉陞到混沌神魔層次。
但與合道境界並不衝突。
只要林哲羽想，在如此濃郁的天道眷顧之力加持下，他隨時可以身合天地，晉陞合道。
只是，沒有多大意義罷了。
身合天地后，有著其自身的局限性，這個過程，很可能只有一次。
要不然，當代天機子也就不會還沒晉陞合道了。
天機子想要的，是成為世界之主，普通的合道，拯救不了此方天地。
為了成為世界之主，天機子遲遲沒有身合天地，沒有晉陞合道。
念頭一閃而過。
林哲羽瞥了眼離自己越來越近的三頭帝級妖魔，露出了淡淡的笑容。
他的身形微晃，再次消失不見。
……
……
「又消失了！」
「該死！」
克曼倫剛剛趕到，又一次失去了林哲羽的蹤跡。
三頭帝級妖魔面色猙獰，臉色十分難看。
「巧合么？！」
科尼厄斯眼眸中涌動著恐怖的魔焰，強大的感知瀰漫開來，尋找著林哲羽的蹤跡。
然而。
林哲羽感知到他們到來便立刻離開了。
在對面強大的天道意志遮掩下，他們根本感知不到林哲羽的蹤跡。
只有在林哲羽靠近妖魔界天道意志，主動攻擊妖魔界天道意志的時候，才是三頭帝級妖魔最好的動手時機。
他們原本想要悄無聲息靠近，一瞬間爆發出最強大的力量，瞬間解決了林哲羽。
但沒想到……
「他肯定能夠感知到我們的動靜，如若不然，不可能如此巧合！」
尤厄爾眼神陰翳，瞳孔中泛起恐怖的殺意。
「再等等看！」
「若此人的感知，當真強大到如此可怕的程度，那麼就只有請主宰出手了！」
克曼倫眼眸微微眯起，看著前方黑暗的虛空沉聲道。
合妖魔界四帝之力，強行激發主宰的力量，能夠將代價降到最低。
但即便最低，也不是他們能夠輕易承受的。
非必要，克曼倫不想做出這個選擇，這樣做的結果，會使得他們之前的努力、心血，大打折扣。
「陰影魔龍一族，擅長隱匿刺殺。」
「雖然陰影魔龍王的實力一般，但若是以陰影魔龍王的妖魔巢穴為代價，將其作為一次性消耗品，未嘗不能遮掩住我等的氣息！」
尤厄爾突地提議道。
王級妖魔雖然稀少，但與請主宰出手付出的代價相比，就不值一提了。
前提是，陰影魔龍王的妖魔巢穴有用！
如果沒用的話，陰影魔龍王的妖魔巢穴就白白浪費了。
沒了妖魔巢穴的陰影魔龍王，就失去了復生的能力，代價不可謂不大。
「不可。」
「若此人的感知當真如此強大，即便是陰影魔龍王的妖魔巢穴，怕是也發揮不了效果。」
「且，八王是主宰在妖魔界中布置的後手，是維持其真靈靈智不滅的根本，不可有閃失。」
克曼倫毫不猶豫地說道。
他同樣有顧慮。
若是能夠成功還好，大不了讓陰影魔龍王之後小心點，不要出妖魔界戰鬥即可。
但克曼倫擔心的是，即便使用陰影魔龍王的妖魔巢穴，也沒有多大效果。
……
……
轟隆隆！
轟鳴聲不斷從虛空深處傳出。
一道道散發著強大氣息的深灰色拳頭，不斷轟出，轟向妖魔界天道意志。
林哲羽的身形快速移動。
當三頭帝級妖魔感知到他發出的動靜，快速趕來時。
林哲羽身形一晃，便立刻消失不見，重新換了個地方，又是幾拳轟出。
連續四五次后。
「該死！」
科尼厄斯看著再一次消失的林哲羽，身上魔焰洶洶。
「此人的感知強大得可怕，在天道意志的遮掩下，竟然還能夠感知到我等的動靜。」
「走，先回去！」
克曼倫眼眸中滿是凝重。
這等強大的感知，實在是太驚人了。
即便是他們施展了各種隱匿手段，配合妖魔界天道意志遮掩，竟然都沒有作用。
尤厄爾、科尼厄斯聞言，盡皆微微頷首。
三頭帝級妖魔身形微晃，瞬間消失不見。
……
……
「這就走了？」
林哲羽看向遠處的虛空，微笑著搖了搖頭。
還以為這三頭妖魔會多堅持幾次，沒想到這麼快就放棄了。
不，也不一定是放棄了……
「下次再來的話，該不會是四帝全出吧？」
林哲羽深深地看了眼三頭帝級妖魔消失的方向。
這倒是要防著一手才行。
四帝全出，林哲羽倒是不怕。
他最擔心的，是還未徹底復甦的妖魔主宰！
那四頭帝級妖魔，很大可能掌握了某種秘法，可以借用妖魔主宰的力量。
這才是林哲羽最為忌憚的。
「不過……」
「所謂的妖魔主宰，本身似乎並沒有想象中那般強大！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，磅礴的力量湧出，右拳再次轟向妖魔界天道意志。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳出，妖魔界天道意志涌動，凝聚出一張猙獰的血盆大口，將林哲羽轟來的拳頭一口吞下。
然而，林哲羽卻沒有失望，臉上卻露出了一抹淡淡的微笑。
他的眼眸微眯，瞳孔深處閃爍著無窮的武道神紋，無數規則、道韻在神紋中流轉。
「果然！」
林哲羽仿若驗證了自己的猜測，臉上露出果然如此的神情。
不久前，他還感嘆，妖魔主宰真靈的強大，強大到不可思議的程度。
但現在，林哲羽發現，其實不然。
妖魔界天道意志中，涌動著的浩瀚真靈，並不都是屬於妖魔主宰的！
不，準確點說。
妖魔主宰那浩瀚大不可思議的真靈，並不是自己辛辛苦苦修鍊而出的。
而是走了某種捷徑，強行將真靈擴張到了這般不可思議的強大程度！
「還以為，妖魔主宰如此逆天，真靈竟然強大到如此不可思議的程度！」
「原來如此，原來如此……」
「這到底是什麼秘法，竟然能夠讓妖魔主宰的真靈，提升到這般程度……」
「妖魔本身的特殊天賦么……」
林哲羽心中閃過諸多猜測。
對於妖魔主宰，將真靈提升到這般強大程度的秘法，他頗為感興趣。
不過想要弄清這個問題，怕是很難了。
「再來！」
林哲羽對妖魔主宰愈發感興趣了。
妖魔主宰如今的狀態很特殊，其與妖魔界天道意志糾纏的狀態，很有借鑒意義。
不管是對林哲羽可能的，深入禁忌之地，爭奪世界之主的位子。
還是林哲羽日後完善自身的內宇宙虛空，成為內宇宙虛空之主。
都有極大的借鑒意義。
轟隆！
轟轟轟！
沒了那三頭妖魔在一旁虎視眈眈，林哲羽更加肆無忌憚起來。
一道道散發著恐怖氣息的深灰色拳頭，不斷破開虛空，轟向妖魔界天道意志。
一張張猙獰的血盆大口張開，迎向林哲羽轟來的拳頭。
在主動攻擊妖魔界天道意志的同時，林哲羽沒有放鬆警惕。
武道天眼催發到極致，小心警戒著妖魔界可能的反應。
……
……
妖魔界天道意志深處。
徹姆緩緩睜開眼眸，眉頭微皺，看向虛空深處。
克曼倫、尤厄爾、科尼厄斯去了這麼久，竟然還沒能解決那林哲羽。
這讓他有些意外。
「竟然回來了……」
「看來，有些小覷了那個人類，竟然連克曼倫他們都沒能解決掉此人。」
徹姆感知著三道強大的氣息快速靠近，心中對於林哲羽愈發忌憚。
「怎麼回事？」
感知到三頭帝級妖魔回來，徹姆淡淡出聲。
「此人擁有強大的感知，能夠察覺到我等的靠近。」
「每次靠近，他都會立刻遁走，換個地方繼續攻擊，根本無法尋到出手的時機。」
克曼倫沉聲道。
他的眼眸微閃，繼續道：「此人實力了得，天賦驚人，若是不除，恐成禍害！」
「要不要請動主宰出手，以雷霆之勢鎮殺了他！」
克曼倫沉聲道。
四帝以徹姆為首，想要請動妖魔主宰之力，需要徵得徹姆的同意才行。
「不可。」
「主宰的復甦到了關鍵時刻，貿然動用大量主宰之力，代價太大。」
徹姆毫不猶豫否決了克曼倫的提議。
妖魔界的敵人可不僅僅是對面的天地，與天地中孕育出的那些強者。
妖魔界還要小心警惕著，來自那些混沌強者的威脅。
無論如何，妖魔主宰的復甦，不能受到影響！
否則，無法應對來自那群混沌強者的威脅。
「可，就由著他這麼肆無忌憚地攻擊不成？！」尤厄爾眼眸猙獰，不甘地說道。
「死亡之主、暗影魔神兩方勢力都傳來消息，讓我們配合他們行動。」
「很快，這兩方勢力中，便會安排強者降臨，便是沖著此人而去！」
徹姆淡淡道。
他們之前傳出的消息，果然引起了那些混沌強者的興趣。
且這次降臨的，還不是普通的強者！
至少也是靈變境之上的可怕存在！
只有這等強大的存在，才需要妖魔界配合，干擾對面世界的天道意志，降低對面天地的防禦、排斥。
「這等強者都下場了，若是對面天地扛不住，無法等到主宰復甦的話……」
克曼倫心中有些凝重。
能夠解決掉林哲羽雖好，但這等強者降臨后，對整個局勢的影響太大了。
「無妨。」
「不要小覷了對面的強者，燭龍、鳳凰遲遲未出，怕是等的便是這一天。」
徹姆冷冷一笑，繼續淡淡道：「都回歸原位，不惜一切代價，加速主宰的復甦！」
「是！」
克曼倫、尤厄爾、科尼厄斯身形微晃，各自歸位。
……

第666章
第667章 合道
轟轟轟！
一道道散發著可怕氣息的灰色拳頭，不斷破開虛空，轟向妖魔界天道意志。
林哲羽仿若不知疲倦的人形機器。
神藏中儲存的磅礴能量，能夠支撐他肆無忌憚地揮霍。
除了每隔幾天，花費片刻時間用來積攢源力外。
其他時間，林哲羽都瘋狂地揮動著拳頭，不知疲倦、一次又一次地轟向妖魔界天道意志。
「果然……」
「妖魔主宰的真靈，最強大的只有很小的一部分，那是妖魔主宰的真靈核心。」
「這核心的真靈強度，感覺比我還要弱上不少的樣子。」
「核心真靈外的其他真靈，則有強有弱……」
「更像是，強行吞噬了其他妖魔強者，強行煉化而來！」
林哲羽眼眸微眯，眼神中浮現出若有所思的神色。
隨著實力越來越強，他斬殺的妖魔也越來越強大，開始與三十六將、八王、四帝這樣強大的妖魔戰鬥。
當時，林哲羽就有些疑惑。
妖魔界的強者也太少了。
劍無疆的實力很強，堪比科尼厄斯這樣的帝級強者。
但如劍無疆這樣的強者，甚至比劍無疆強大的強者，林哲羽所在的天地中還有很多。
而妖魔界中，帝級妖魔卻僅僅只有四頭。
外加一位，如今半死不活的妖魔主宰。
這與妖魔界那般強大的天道意志和世界本源完全不符。
不過，林哲羽現在漸漸有些明了了。
「妖魔界不愧是妖魔界，還真是殘酷……」
林哲羽微微搖了搖頭，臉上有些唏噓。
難怪妖魔主宰的真靈，給他如此浩瀚、強大到不可思議，但卻有著詭異地不和諧感。
如今，都解釋得通了。
「奇怪，妖魔界四帝自從上次之後，就一直沒有出現，是打算憋一個大的么？」
林哲羽有些奇怪地看向虛空深處。
他的感知催發到極致，拳頭揮出的同時，小心翼翼地警戒著四周的虛空。
防備的，便是來自妖魔界四帝的突襲。
只是讓他沒想到的是，又一年多過去了，妖魔界四帝依舊沒有絲毫動靜。
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
積攢的源力終於破萬了。
運轉一次《極限大法》獲取的源力，提升到50單位后，林哲羽積攢源力的速度翻了一倍不止。
原本需要將近20年，才能積攢夠，吸收四象大陣儲存的浩瀚思維感悟，所需的源力。
而現在，只需要八年左右的時間了。
如今，積攢的源力破萬，只需要再兩萬多，也就是五年半左右的時間即可。
「快了……」
「可惜時間太短，沒能參悟出更多的感悟。」
林哲羽微微搖了搖頭。
希望四象神獸給力一點，這幾年中能有更深刻的感悟吧。
不過怕是難了。
林哲羽不看好四象神獸能夠逆轉陰陽成功。
這四頭開天時代的強大生靈，野心太大了。
好不容易從死寂中復甦，卻不見好就收，試圖抓住這千萬載難得的機緣，博取更大的收穫。
不過也好，也給了林哲羽機會。
「以我身上如此濃郁的天道眷顧之力，在其加持下，對此界天地大道規則的親和度愈發驚人。」
「或許不用五年，積攢的源力就足夠用了。」
林哲羽笑了笑。
往好處想，雖然沒能有太多的感悟收穫，但獲得了如此多的天道眷顧之力，倒也頗為不錯了。
他瞥了眼神藏中儲存的能量。
經過他堅持不懈、肆無忌憚地消耗，如今已經快要耗盡了。
「是時候離開一段時間了。」
林哲羽腳下步伐邁出，身形瞬間消失在黑暗虛空中。
該回去閉關一小段時間了。
積攢了一萬多單位源力，用來吸收四象大陣中儲存的思維感悟的同時，也能趁機恢復神藏中幾乎耗盡的能量儲備。
……
黑暗的虛空中，漂浮著無數破碎的大陸碎片。
濃郁至極的死亡氣息，充斥整個虛空。
龐大的虛空中，遍布著密密麻麻的可怕虛空裂縫，將整個虛空化為恐怖的死亡絕地。
在這可怕的死亡絕地，某處隱蔽的虛空中。
數道散發著腐朽、死亡氣息的身影，盤踞於虛空各處。
這些身影，每一道氣息都極其強大，最弱的，也有洞虛境的實力。
在這些身影中心，是一尊不可直視的恐怖神魔虛影。
在那尊恐怖的神魔虛影下方，躺著一具散發著莽荒氣息的龐大人類身軀。
身軀上銘刻著密密麻麻的紋絡。
若林哲羽在此，便能認出，這具龐大的身軀上銘刻著的，是巫族的巫紋。
且還是最為原始的、充滿莽荒、粗獷、原始氣息的巫紋。
倏地。
盤踞在虛空中的數道身影中，一白須道人陡地睜開眼眸。
他的念頭微動，雙手掐了個靈印，沒入那道龐大的身軀之中，切斷了自身與虛空中陣法的聯繫。
然後。
白須道人身形微動，來到那尊龐大的神魔虛影下方，恭敬地施了個禮。
「身軀已經準備完畢，萬事皆備，請尊者降臨！」白須道人恭敬地說道。
「請尊者降臨！」
盤踞虛空各處的身影，此時也同時恭敬朝神魔虛影施了個禮，異口同聲道。
……
當往生教強者們，做好了準備，迎接死亡之主麾下的尊者降臨之時。
無盡虛空深處。
這裡的虛空中沒有絲毫光亮，只有無邊的黑暗。
這裡是整個天地中，最為黑暗的區域，在這裡，沒有任何光亮能夠存在。
在這無盡黑暗之中，數道如幽靈般的身影，盤踞虛空中。
一股股強大的能量，從這些身影身上瀰漫而出，於虛空中交織出一個龐大的大陣。
大陣中心，是一頭生長著猙獰黑色獠牙，渾身漆黑，光滑的黑色毛髮上燃燒著詭異黑色幽火的龐大異獸。
「請尊者降臨！」
恭敬地聲音從黑暗中傳出，無盡的黑暗虛空中，陡地睜開了一道漆黑的眼眸。
……
……
域外戰場，虛空深處，妖魔界天道意志籠罩的區域身軀。
徹姆猛地睜開眼眸。
無數黑色長毛湧出，化為兩隻猙獰手臂，朝著黑暗的虛空中抓去。
「可是混沌中有消息傳來了？」
克曼倫睜開眼眸，神色微動道。
一年多來，任由林哲羽肆無忌憚地攻擊，克曼倫等帝級妖魔，心中別提有多憋悶了。
「嗯。」
「尤厄爾，你去混沌中接收……不，還是克曼倫去吧。」
徹姆話語一頓，看向克曼倫。
尤厄爾和科尼厄斯才剛剛隕落了一次重新復生，短時間內最好不要再隕落。
前往混沌中接收來自死亡之主、暗影魔神麾下強者的資源寶物，可不是件好差事。
「好！」
克曼倫點點頭，身形微動就要出發。
「慢著！」
徹姆陡然出聲，喊住了將要離開的克曼倫。
無數黑色長毛在此湧出，化為一隻龐大的巨掌，朝虛空深處抓去。
徹姆查探了下這道來自混沌中的消息，倏地神色微動。
「有趣，痛苦聖母那邊也有動靜了。」
「痛苦聖母那邊讓我們再等等，他們會自行和死亡之主、暗影魔神兩方勢力溝通。」
「你先過去等著，估計要不了多久就有結果了。」徹姆淡淡道。
之前消息傳出，痛苦聖母那方勢力，遲遲沒有消息傳來。
沒想到，現在突然有了回信。
不過這是個好事。
越多的強者參與，多方勢力牽制，局勢愈發混亂，對妖魔界將更加有力。
這三方混沌中的強大勢力，想要降臨靈變境之上的強者，進入對面的天地之中，就需要藉助妖魔界的力量。
而妖魔界強行進攻，牽制對面天道意志的力量，需要付出不小的代價。
而這，就需要混沌中的強者們，給些補償了。
剛剛，徹姆便是準備讓克曼倫前往世界薄膜邊緣，接收來自死亡之主、暗影魔神兩方勢力給予的補償了。
「痛苦聖母那邊，到現在才有消息傳來，是緣何？」
徹姆神色微動，眼眸中閃過一抹沉思。
痛苦聖母那邊傳來的消息，讓他們再等等，不要急著牽制對面世界的天道意志，讓其他兩方勢力的強者降臨。
很顯然，痛苦聖母那方的強者，因為某些事情耽擱了。
「是因為什麼事情呢？」
徹姆心思急轉，思索著此事會不會帶來什麼變數。
……
……
嗤——
虛空中撕裂開一道裂縫，一抹魁梧的身影從裂縫中邁步而出。
林哲羽掃視了眼黑暗的虛空，露出了淡淡的微笑。
雖然此處虛空，同樣黑暗枯寂，但給他的感覺，卻遠不是域外戰場上所能比擬的。
「咦？！」
林哲羽倏地輕咦一聲。
離開域外戰場，進入此處虛空的剎那，他有了種極為奇妙的感覺。
林哲羽伸出右手，朝著黑暗虛空輕輕一抓，虛空泛起淡淡漣漪。
他張開手，絲絲縷縷的四象本源力量在掌心中流轉。
「有趣，有趣……」
「合道么……」
林哲羽輕聲呢喃。
離開了域外戰場、沒了域外戰場那特殊的環境干擾，他與此方天地的契合，有了驚人的提升。
林哲羽感覺，自己的一舉一動，都能輕易干擾到虛空中本源力量的流轉。
一股股莫名的衝動，從真靈中傳出。
林哲羽心中倏地有了莫名的明悟，心中湧出無數與合道相關的感悟。
同時，他的耳旁，仿若有著輕聲呢喃囈語回蕩，誘惑著林哲羽立刻身合天地，徹底掌控四象本源大道。
呼——
林哲羽輕呼口氣，鎮壓下真靈中的漣漪。
他的嘴角微微翹起，露出一抹不屑的冷笑。
「區區四象本源大道，就想讓我身合天地，成為爾之奴僕？」
林哲羽嗤笑一聲，眼神中滿是不屑。
若說之前，他還不知，身合天地具體有何局限性，那麼現在，林哲羽心中則大致有了些許了解。
普通的合道，與所謂的世界之主，可謂天差地別。
世界之主，是整個天地、是天道意志的主人。
而普通的合道，則只能算是天道意志的使者，需要受天道意志的約束。
「合道，呵——」
「難怪四象神獸實力如此強大，卻不願合道，而是冒著隕落的風險，想要強行吞噬此方天地的四象本源大道。」
林哲羽微微搖了搖頭。
四象神獸不願受此方天地約束，因此想要強行剝離、吞噬了此方天地的四象本源大道。
摒除了來自天道意志的影響。
林哲羽腳下步伐邁出，身形融入虛空中消失不見。
……
核心本源之地，木之本源虛空。
虛空嗤地撕裂開一道裂縫，林哲羽從虛空中走出。
他瞥了眼遠處的青龍秘境。
林哲羽到來的剎那，青龍秘境上浮現出一道龐大的青龍虛影。
青龍警惕地看著林哲羽，眼神中滿是戒備。
眼前這個人類，不久前才從青龍秘境中薅走了大量的青龍本源力量。
這可是青龍在上萬年的歲月中，好不容易才積累起來的。
如今。
這個人類又來到此地，到底想要幹嘛？
這傢伙每次過來，總沒什麼好事。
「這傢伙的實力，好像更加強大了！」
青龍眼眸微眯，眼神凝重無比，充滿了深深的忌憚。
「閣下來此，可有何要事？」青龍試探性問道。
薅了一次羊毛就算了。
若這傢伙還打算再來一次，青龍就算拼著付出些許代價，也要讓對方付出慘痛的後果！
「在下只是路過，並無惡意，道友何必對林某如此警惕。」
林哲羽笑了笑，饒有興趣地打量著青龍秘境。
他那深邃如淵的瞳孔深處，流轉著無數的武道神紋。
隨著實力提升，身上天道眷顧之力愈發濃郁。
林哲羽的武道天眼，所能夠看到的大道本質愈發清晰了。
在武道天眼視野中，一道代表著青龍本源的大道規則，從青龍秘境中貫穿而過，延伸向無盡的黑暗虛空中。
看著林哲羽那雙深邃如淵的眼眸，青龍眼皮不禁微微跳了跳。
他感覺，自己的一切，在對方的眼神中似乎沒了任何秘密一般。
這種怪異的感覺，讓青龍極為不舒服。
見青龍警惕地看著自己，林哲羽笑了笑：「就不打擾道友修行了，告辭。」
話罷，他的身形微晃，瞬間消失在核心本源之地深處。
「這個傢伙，到底什麼來歷！」
「這才多久沒見，實力竟然又有了如此恐怖的提升！」
青龍看著林哲羽遠去的方向，眼眸中滿是凝重。
剛剛面對林哲羽，青龍感受到了淡淡的危機感，這是極為不可思議的。
要知道，他現在的狀態極為特殊，洞虛境巔峰修士根本無法威脅到自己。
只有合道層次的強者，才有可能讓青龍產生如此的危機預感！
「合道么……」
「不，不可能是合道，合道強者誕生，我不可能沒有感覺。」
「以自身之力，突破的靈變境么……」
青龍輕聲呢喃道。
四象如今的狀態極為特殊，此方天地只要有合道誕生，他們立刻就能感知到。
轟隆隆！！！
倏地，恐怖的能量波動從木之本源空間深處傳出。
木之本源空間中的本源能量，陡地涌動起來，朝著深處涌去。
青龍猛地抬頭，眯起眼，望向木之本源空間深處。
「這傢伙！」
「好恐怖的實力！」
「如此驚人的能量吞噬速度，根本來不及煉化，是直接儲存在虛空領域中了么？」
「此人的虛空領域，竟然強大到如此程度，能夠容納如此之多的其他本源力量了么！」
青龍眼眸中滿是驚駭。
即便是靈變境強者，凝聚出的虛空領域也很難儲存其他本源力量。
就算能夠儲存，也只是暫時的。
且，也無法存儲太多，其他的本源能量。
但看木之本源空間中，本源能量涌動的程度，林哲羽吞噬的速度之驚人、數量之恐怖，難以想象。
「同時修鍊四象本源，修鍊出的完整四象虛空，竟然如此強大么？！」
青龍看向木之本源空間深處，心中有些驚疑不定。
倏地，青龍秘境外，陡地又浮現出三道龐大的虛影。
剛剛感知到林哲羽到來，青龍第一時間聯繫了其他四象。
其他三道四象虛影浮現出的剎那，盡皆愕然地看向木之本源空間深處。
……

第667章
第668章 首要目標
轟！！！
木之本源空間深處，青色本源能量瘋狂涌動。
浩瀚的本源能量，匯聚成了一道龐大的漩渦，以驚人的速度，朝漩渦中心涌去。
在漩渦中心處，是一尊高達萬丈的龐大身影。
林哲羽的感知催發到了極致，牽引著浩瀚的能量，灌入內宇宙虛空中。
修鍊出四象神光后，隨著內宇宙虛空進一步蛻變提升，以及肉身體魄的蛻變。
林哲羽的內宇宙虛空不僅僅強大到，能夠容納其他本源能量的程度。
內宇宙虛空，也龐大到了不可思議的程度。
時間緩緩流逝。
半天的時間過去了。
隨著磅礴的木之本源能量湧入，林哲羽感覺到肝臟傳來的隱隱脹痛感。
呼——
林哲羽輕呼口氣。
極限了！
雖然內宇宙虛空剩餘的空間還很多，但繼續吞噬下去，會影響到整個虛空的平衡。
剩下的空間，需要用來吞噬金、水、火三種本源能量，以維持整個內宇宙虛空的穩定。
畢竟，林哲羽的內宇宙虛空還沒有強大到，能夠肆無忌憚容納其他本源的程度。
也就四象本源本身就是從金木水火四種本源衍化而來，兩者間有著極其緊密的聯繫。
林哲羽才能這樣瘋狂吞噬。
不過，他也無法在內宇宙虛空中，儲存如此磅礴的其他本源能量太久。
如若不然，會侵蝕己身的內宇宙虛空，對林哲羽的實力帶來不好的影響。
不過他也沒打算儲存太長時間。
等回去后，就要藉助源力修鍊，這些吞噬的能量沒多久就耗盡了。
嗤——
林哲羽右手往虛空輕輕一劃，一道龐大的裂縫嗤地撕裂開來。
腳下的步伐邁出，他的身形瞬間消失不見。
接下來。
林哲羽繼續前往了金、水、火三個本源空間，耗費了一天多的時間，在內宇宙虛空中，儲存了磅礴的能量。
……
四象宗，無盡虛空深處。
虛空中陡地撕裂開一道龐大的裂縫。
魏長青的身形第一時間出現。
他瞪大了眼眸，有些咋舌地看著從裂縫中走出的那道龐大身影。
「你這是……」
魏長青有些猶疑地看向林哲羽，不是很確定其現在是什麼情況。
從林哲羽身上，他感知到了紊亂的本源波動，這是極其不正常的。
「無礙，只是有些吃撐了。」
林哲羽笑了笑。
吞噬了太多四象本源外的其他本源能量，他不得不化為萬丈之軀，才能勉強容納。
不過即便如此，依舊無法避免地，導致些許本源能量逸散而出，被魏長青感知到了。
魏長青：「……」
魏長青無語地斜睨了林哲羽一眼，誰家好人吃撐了是這幅模樣的？
他沒好氣地擺了擺手，轉身告辭離開。
魏長青這具身軀只是一道分身，他的本體正在域外戰場上，吭哧吭哧斬殺妖魔，爭取獲得更多的天道眷顧之力，為晉陞合道做準備。
如今，確認林哲羽沒有問題，魏長青便也不打算繼續留下。
看著這傢伙修鍊，著實有些打擊人。
……
從分身手中接過四象印。
林哲羽強大的神識瀰漫而出，湧入四象印之中。
感知了下四象大陣中儲存的思維感悟，幾年過去了，依舊沒什麼變化。
四象神獸雖強，天賦悟性同樣極其驚人。
但四象神獸畢竟沒有源力這般神奇的能力，到了四象這等層次，數年的時間還是太過短暫了。
至少也要百年、千年，乃至萬年的時光，四象神獸對四象本源的感悟，才能有更進一步的提升。
收回感知，林哲羽瞥了眼意識中的數據。
「在開始前，先將《四象玄功》重新優化一遍，之前開創出的功法，還是有著不小的局限性。」
林哲羽眼眸微動，無數積累感悟於心神中流淌而過。
當初放棄繼續參悟四象合一，逆轉陰陽，轉而先修鍊出四象神光。
對林哲羽參悟逆轉陰陽之法，還是有不小的好處的。
至少，讓他發現了不少先前功法上的缺陷與不足。
時間緩緩流逝。
日子一天天過去。
轉眼間，半個多月過去了。
呼——
林哲羽長長呼了口氣，緩緩睜開眼眸。
他的念頭微動，意識中的數據模糊了剎那，重新變得清晰起來。
連續藉助了幾次極限能修鍊，林哲羽將《四象玄功》重新梳理、優化、完善了一遍。
「開始吧！」
林哲羽念頭微動，磅礴的能量湧出，融入手中的四象印之中。
轟隆！
瞬息之間，龐大的陣法轟然運轉。
儲存在四象大陣中的浩瀚思維感悟，沿著陣法湧入四象印之中。
吞！
林哲羽眼眸一凝，磅礴的神識席捲而出，沒入四象印之中，瞬間將攝取出的思維感悟吞噬一空。
磅礴的思維感悟如滔天巨浪般湧來，將林哲羽的意識徹底淹沒。
即便實力提升了，但一次性吞噬如此之多的思維感悟，對他來說，依舊有著不小壓力。
『使用20單位源力，修鍊《四象玄功》。』
林哲羽毫不猶豫，念頭傳遞而出。
他的精神模糊了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
磅礴的神秘能量從肉身深處湧出，席捲著林哲羽身軀中，內宇宙虛空里儲存的磅礴能量，融入身軀中。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中的精芒一閃而過。
「20單位源力還不夠……」
「在使用源力修鍊的狀態下，天道眷顧之力發揮出的效果，比想象中差很多。」
「估摸著，一次修鍊最少也要30單位源力。」
「不過好在，也比之前少了許多，減少了四分之一的源力消耗。」
林哲羽細細體悟了下剛剛的修鍊過程，調整了下下次修鍊使用的源力數量。
在天道眷顧之力的加持下，減少了四分之一的源力消耗，效果還是頗為客觀的。
「還算不錯。」
「不過天道眷顧之力的效果，越到後面，效果越低了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
天道眷顧之力最大的效果，是提升自身與天地大道的契合度。
其次，才是作用在修士真靈、神魂之上，輔助修士感悟大道，起到類似極限能般的效果。
用源力修鍊時，最主要的便是天道眷顧之力的第二種效果起作用。
林哲羽感覺，
自身現在如此濃郁的天道眷顧之力，對真靈、神魂的觸感，已經快要達到極限了。
接下來，即便獲得更多的天道眷顧之力，收穫的效果將越來越低了。
不過，天道眷顧之力並不是沒有用了。
當四象大陣中儲存的思維感悟徹底耗盡后，林哲羽便需要靠自身去參悟、推衍了。
到時，自身與天地大道的契合度越高，接下來感悟、推衍四象合一、逆轉陰陽的難度也會越低。
「繼續……」
念頭一閃而過，林哲羽輕呼口氣，開始了第二次修鍊。
『使用30單位源力，修鍊《四象玄功》。』
……
……
域外戰場。
黑暗的虛空中，妖魔界天道意志深處。
一抹黑芒從遠處疾馳而來。
「如何？」
徹姆睜開眼眸，看向回來的克曼倫。
「三大勢力已經達成一致，這是他們給出的補償。」
「具體的時間，定在半年之後。」
「到時，三大勢力中，都會有一尊靈變境以上的強者同時降臨。」
「除了三大勢力，還有些閑散的混沌強者，可能也會渾水摸魚。」
「不過那些閑散混沌強者，沒有界內的同伴接應，即便是成功降臨，也不足為慮。」
克曼倫淡淡說道。
他的念頭微動，一團灰濛濛的光團射出，落入徹姆手中。
光團之中，是三大勢力給出的補償，用來讓妖魔界強行催動妖魔主宰力量，牽制對面世界的天道意志的。
「嗯。」
徹姆輕嗯一聲。
他的念頭微動，收起那團灰濛濛的光團。
徹姆微微抬頭，看向遠處的虛空，他的眉頭微皺，眼眸中閃過一抹思索。
那林哲羽有一段時間，沒有搞事情了。
這讓徹姆等帝級妖魔，感受到的壓力小了許多。
「是進入禁忌之地深處了么？」
徹姆暗自猜測道。
轟轟轟轟！
徹姆心中剛剛閃過這般念頭，遠處的虛空陡地傳出陣陣恐怖的轟鳴。
數道散發著恐怖氣息的深灰色拳頭，破開虛空，轟向了妖魔界天道意志。
徹姆：「……」
徹姆眼神不禁陰翳了幾分。
還以為這傢伙已經離開，進入了禁忌之地深處。
沒想到並沒有。
「哼！」
「且讓他再猖狂陣子，半年後便是此人的死期！」克曼倫看向遠處的虛空，冷哼著說道。
「無需理會那人，回歸你的位置。」
「吩咐八王，讓他們做好準備，半年後大舉入侵對面天地！」
「若那人還在的話，首要目標，便是先斬了那個人類！」
徹姆眼眸中閃過一抹森冷的寒意。
「是！」
克曼倫點點頭，身形微晃，回到了原先的位置。
……
無盡虛空深處。
黑暗的虛空中，恐怖的毀滅漣漪瘋狂肆虐著。
林哲羽站在黑暗的虛空中，雙手握拳，一記記恐怖的拳頭轟出，不斷轟向妖魔界天道意志。
轟轟轟轟！
一陣陣恐怖的轟鳴傳出。
林哲羽眼眸微眯，瞳孔深處流淌著無窮的武道神紋。
前前後後，耗費了一個多月的時間，好不容易積攢的一萬出頭的源力，幾乎被消耗一空。
如今，只剩下了四百八十單位源力備用。
「57%的進度了，按照如今速度，還需要一萬六千單位源力左右。」
「三年多的時間……」
「太久了……」
林哲羽眉頭輕皺，輕聲呢喃。
速度已經很快了，但他卻依舊有些不滿足。
林哲羽看著遠處的黑暗虛空，心神莫名地感到有些不安。
修行到了他這般程度，這種莫名的不安預感，絕不是空穴來風。
「危機是來自妖魔界，還是來自混沌……」
「又或是，禁忌之地深處？」
林哲羽拳頭不斷轟出，心中思索著，心中不安的預感來源。
呼——
片刻之後，他輕呼口氣，微微搖了搖頭。
他不是救世主。
此方天地，不是僅僅只有林哲羽一位強者。
不說乾坤子、劍無疆，以及禁忌之地中的諸多強者。
即便這些強者不敵，還有四象神獸可以頂上去。
四象神獸雖然狀態特殊，但只要願意，隨時都能給徹底復甦。
只是四象不願放棄，這千萬載難得的機緣罷了。
除了四象神獸，還有燭龍呢！
深海中的那處禁地，林哲羽有種預感，與燭龍有很大的關係。
燭龍的遺骸雖然出現在禁忌之地深處，但絕對沒有隕落。
有這些強者在，問題不大。
林哲羽心中的不安，也沒有強烈到危及自身，可能導致自身隕落的程度。
……
摒除心中雜念，靜心凝神。
轟轟轟！
林哲羽再次開始了新一輪肆無忌憚的攻擊。
與一個多月前相比，這一次，林哲羽轟出的拳頭，有了些許不同。
在深灰色的拳頭中，夾雜著絲絲縷縷黑白能量。
《四象玄功》的修鍊進度突破50%后，林哲羽對四象合一、逆轉陰陽有了更深刻的感悟理解。
現在，他嘗試著將這些感悟，融入四象神光之中，提升四象神光的威力。
不過現在還有些難。
轟隆！
林哲羽又是一拳轟出，旋即微微搖了搖頭。
「果然不是件容易的事情，不僅僅沒能提升四象神光的威力，反倒起了反作用。」
林哲羽看著遠處的虛空，武道天眼催發到了極致，觀察著剛剛那一拳轟出后，爆發出的威力。
「再來！」
林哲羽念頭微動，身軀中磅礴的能量再次湧出。
……
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，半年多過去了。
域外戰場，妖魔界天道意志深處。
徹姆、克曼倫、尤厄爾、科尼厄斯，四頭帝級妖魔同時睜開了眼眸。
一道灰濛濛的光芒，以不可思議的速度射來。
徹姆身上黑色長毛狂涌而出，凝聚出一隻巨掌，抓向那道灰濛濛的光芒。
克曼倫、尤厄爾、科尼厄斯，靜靜地看著徹姆，眼眸中帶著一絲猙獰、一絲期待。
轟隆隆！
遠處的虛空，持續不斷的轟鳴聲依舊不斷傳來。
那個可惡的人類沒有離開！
「施展秘法，刺激主宰真靈，準備大舉入侵對面的天地！」
徹姆了下消息，眼眸中精芒一閃而過。
「是！」
其他三頭帝級妖魔獰笑一聲，看向遠處的虛空，眼眸中閃過一抹冰冷的殺意。
「首要目標，不惜一切代價，先斬了那個人類！」
「此人能夠引來三尊靈變境之上的混沌神魔，讓他們不惜代價親自降臨，身上肯定蘊含著了不得的秘密！」
「只要斬殺了他，奪取了此人身軀，將能作為我等一個強大的籌碼！」
徹姆沉聲道。
只要斬殺了林哲羽，無論是奪得對方身上的秘密自己使用。
還是作為籌碼，與那三大混沌勢力交易，都是個不錯的選擇。
……

第668章
第669章 妖魔主宰現！
……
轟！
一道龐大的深灰色拳頭，猛地破開黑暗的虛空，轟擊在遠處那道龐大不可思議的妖魔界天道意志上。
嗷！
妖魔界天道意志如往常一般，凝聚出一張猙獰的血盆大口，將轟來的拳頭一口吞下。
噗！
然而此次，妖魔界天道意志凝聚出的血盆大口，竟然承受不住林哲羽的拳頭，噗地爆炸開來。
「不錯！」
林哲羽見到這一幕，眉頭微挑，臉上露出滿意的笑容。
經過半年多的感悟研究，他漸漸摸索出了將逆轉出的陰陽，與四象神光融合的心得。
雖然還不是很完美。
但效果已經頗為客觀了。
「威力比之普通的四象神光，提升了約莫一成左右。」
林哲羽細細感知了下剛剛那記拳頭的威力，暗自判斷道。
半年的時間。
從一開始的，不僅沒能提升，反而起到了反作用，到如今的，提升了一成左右的威力。
這般速度，對林哲羽這等混沌神魔層次，不，準確點說是靈變境層次，的強者來說可謂是極其驚人了。
若是被其他靈變境強者得知，怕是羨慕得眼睛都發紅。
誰家好人，實力達到了靈變境層次后，修行速度還能如此駭人的？
即便是洞虛境中的妖孽天才，都很難做到吧？
「工欲善其事必先利其器。
在如此濃郁的天道眷顧之力加持下，可謂是事半功數倍了！」
「不過，除了天道眷顧之力的加持外，武道天眼的作用同樣是不可替代的。」
「實力蛻變后，武道天眼雖然沒有落後於實力，但卻顯露出了頹勢。」
「等將四象大陣中儲存的思維感悟吞噬殆盡后，也該提升下武道天眼了。」
林哲羽看著前方黑暗的無盡虛空，心中思索著接下來的計劃。
武道天眼是精神天眼融合了武道神紋，修鍊出的強大神通秘法。
從一開始的精神天眼，到如今更加強大的武道天眼。
一路修行而來，不管是在戰鬥還是修鍊上，都對林哲羽帶來了前所未有的巨大幫助。
武道天眼，可謂是林哲羽最強大、最不可或缺的一門功法神通了。
然而，
隨著實力的提升，武道天眼的頹勢愈來愈明顯了。
作為武道天眼核心的精神天眼，是林哲羽的天賦神通，能夠隨著肉身體魄的蛻變而蛻變提升。
但與精神天眼結合的武道神紋，卻已經有許久未有大的蛻變提升了。
武道神紋，愈發跟不上林哲羽快速提升的實力。
林哲羽心中早就想提升武道神紋了。
只可惜，世事無常，大劫蘊含著的恐怖危機，不斷推著林哲羽向前、向前。
逼迫著他，瘋狂提升實力，不惜一切代價，獲取足夠保證自己生命安全的強大實力。
武道神紋的提升計劃，也就因此不斷延後，一直拖延至今。
但，這對林哲羽來說，也是一種幸運。
代表著除了提升武道神紋外，林哲羽有著更大的機緣，能夠讓他快速提升實力。
等徹底吞噬了四象大陣中，儲存的浩瀚思維感悟后，就沒辦法再如此快速地提升實力了。
即便是有著源力，也巧婦難無米之催。
一切都需要依靠林哲羽自己，去慢慢地參悟、研究、開創功法……
呼——
念頭一閃而過。
林哲羽輕呼口氣，心中莫名地感到有些煩躁、不安。
這種感覺一直有，半年多來，不安的感覺一直縈繞在他的心頭。
但今日，尤為強烈！
強烈到，一縷縷強大的雷劫之力，不斷從神魂中凝聚而出，在身軀中遊走。
林哲羽對雷劫本源的感悟雖然不深，僅僅只是洞虛境初期左右。
但雷劫本源與此界息息相關，對大劫、氣運、命數的感知極其敏銳。
這也是林哲羽對危機預感，如此敏銳的緣故。
「要來了么？」
林哲羽眼眸微眯，輕聲呢喃。
他的身形微動，毫不猶豫地轉身，沒入虛空中消失不見。
君子不利於危牆之下。
既然感知到了危險，又何必繼續待在這裡。
……
……
域外戰場。
黑暗的虛空中。
乾坤子凌空而立，腳下的金色長河波濤洶湧，延伸向無盡的虛空。
「妖魔界到底想要幹嘛！」
「現在還不是決戰的時機，妖魔界怎麼這麼早掀起大戰！」
乾坤子眼眸中滿是凝重。
天道宗擅推衍、窺視天機，乾坤子雖然沒能成為天機子，但推衍、窺視天機的能力卻同樣極其強大。
不僅僅林哲羽敏銳的感知到了可怕的危機即將降臨。
乾坤子同樣窺視到了未來了一抹天機。
「你也感知到了？」
熟悉的聲音從一旁傳來，乾坤子心中猛然一驚。
他身形微動，整個人倏地化為金色長河中的一抹浪花，落入金色長河中消失不見。
不過很快。
又有另一道浪花躍出長河，重新化為乾坤子的身影。
「原來是林道友！」
乾坤子看向虛空中走出的身影，不禁鬆了口氣。
剛剛，感知到有強者悄無聲息潛伏到身旁，還以為遇到了強者刺殺。
乾坤子被嚇了一跳。
還好，還好來人是林哲羽道友。
乾坤子深深地看了眼林哲羽，眼眸中金色流光涌動，從對方身上看到了濃烈到極致的天道眷顧之力。
正是在如此濃郁的天道眷顧之力加持下，林哲羽才能悄無聲息地接近到自己身邊。
不過，
這才多久不見，林哲羽身上的天道眷顧之力竟然濃郁到了這般驚人的程度。
這傢伙到底是怎麼做到的！
乾坤子眼神中滿是驚疑不定。
不僅僅天道眷顧之力濃郁到了這般恐怖的程度，林哲羽對天道眷顧之力的運用，也極其純熟。
已經能夠藉助天道眷顧之力的加持，影響到整個天地了。
如此濃郁的天道眷顧之力加持，若是對方想要晉陞合道的話，彈指間就能輕易達成。
不過以林哲羽的天賦實力，怕是不甘成為普通的合道。
對方要麼不打算身合天地，要的話，就成為世界之主！
「道友可是窺視到了什麼天機？」林哲羽淡淡問道。
他雖然感知到危機靠近，大致能夠猜到危機來自哪裡。
但卻無法如乾坤子那般，窺視到未來天機的一角。
林哲羽此次特意前來，便是想要藉助乾坤子掌握時間本源力量，看看乾坤子是否窺視到了未來的天機。
「嗯，確是窺視到了未來一角天機！」
乾坤子摒除心中雜念，連忙應道。
他雖然和林哲羽道友相稱，但那是林哲羽洒脫對此不介意。
若以實力而論，乾坤子該稱呼林哲羽前輩的。
對於林哲羽的提問，乾坤子當然不敢有絲毫怠慢。
「還請仔細述說。」林哲羽道。
「我看到的未來一角天機中，妖魔界很快便會掀起驚世大戰！」
「這場大戰，極其激烈，就連未能完全復甦的妖魔主宰，也會強行出手！」
「大戰的具體時間不是很清楚，應該在一月之內。」
「若是可以的話，還請道友不要離開域外戰場，能夠參加此次大戰。」
乾坤子委婉地請求道。
他看到的未來那場大戰，極其慘烈，大量的強者隕落。
不過妖魔界同樣也不好受。
乾坤子想不明白的是，妖魔界為何會這麼早掀起大戰。
『是混沌中出現了某種未知的變化么？』乾坤子暗忖。
「通知下去，所有修士做好準備，大戰最遲明日便會開啟！」
林哲羽眼眸微眯，補充了一句：「大概率是今日。」
「是！」
乾坤子猛地一驚，應了一句后，身形瞬間消失不見。
雖然好奇，林哲羽為何能夠推測出，大戰開啟的具體時間。
但乾坤子卻沒有絲毫懷疑。
不管從哪方面考慮，林哲羽都沒有欺騙他的理由。
且提早準備，也不會導致什麼不好的影響。
……
……
「妖魔界么……」
林哲羽眼眸凝重，心中的危機預感愈發濃郁。
他有種預感，此次妖魔界掀起大戰，似乎是針對自己而來。
如若不然，以自己的實力，不該有如此強烈的危機預感。
「妖魔主宰會對我出手么？」
「還是說，這危險，不是來自妖魔主宰，而是來自其他……」
林哲羽輕聲呢喃，感知催發到了極致，警惕著可能出現的危機。
武道天眼被他催發到了極致，林哲羽看到了妖魔界天道意志中，一股恐怖的威勢正在醞釀。
若他現在還在虛空深處的話，甚至能夠看到，融於妖魔界天道意志的妖魔主宰真靈，竟然開始匯聚、融合。
轟隆！
倏地，虛空深處猛地傳出恐怖的轟鳴。
林哲羽瞳孔微微一縮，看到了一尊龐大的妖魔虛影，從洶湧的妖魔界天道意志中走出。
「危險！」
這一瞬間，林哲羽心中的危機預感陡地飆升到極點。
他的身形微動，以驚人的速度快速後退。
嗷吼！
恐怖吼聲從虛空深處傳出。
妖魔界天道意志中走出的恐怖妖魔身影，陡地轉頭看向林哲羽的方向。
嗤——
恐怖的妖魔界世界之力洶湧，隨著妖魔主宰的目光看來，化為一束恐怖的黑芒，倏地破開虛空，以快到不可思議的速度，轟向林哲羽。
轟隆隆！
妖魔主宰對林哲羽出手的剎那，林哲羽所在天地的天道意志轟然爆發。
浩瀚的意志洶湧起來，恐怖的世界之力掀起恐怖的浪濤，轟向妖魔界天道意志。
「妖魔界瘋了不成！」
林哲羽眼眸猛地一凝。
妖魔主宰竟然寧願硬生生承受對面天道意志一擊，也要先斬殺了自己。
幸虧林哲羽提前感知到危險，離開了虛空深處，兩界天道意志碰撞的核心區域。
若他沒離開的話，那麼當真就危險了。
四象陰陽盾！
感知到恐怖的黑芒射來，林哲羽雙手猛地掐印轟出。
浩瀚的氣血能量洶湧而出，無窮武道神紋於氣血中快速流轉。
瞬息之間。
龐大的深灰色龜甲凝聚而出，龜甲上兩道黑白能量旋繞流轉，化為轉動的太極。
「暴！」
林哲羽眼眸中閃過一抹狠厲，雙臂轟然爆炸開來，化為恐怖的能量湧入四象陰陽盾中。
妖魔主宰這一擊，凝聚了整個妖魔界的力量，若是不付出點代價，根本擋不住。
噗——
四象陰陽盾凝成的剎那，妖魔主宰雙眸射出的黑芒瞬息而至。
恐怖的黑芒蘊含著難以想象的毀滅之力，轟在四象陰陽盾上的剎那，四象陰陽盾猛地一顫，密密麻麻的裂紋瞬間浮現而出。
四象陰陽盾，僅僅擋住了黑芒瞬間，便噗地爆炸開來。
林哲羽得到了瞬息的喘息，自爆的雙臂重新凝聚而出。
與此同時，虛空中浮現而出的兩千多道分身，瞬息間結成了四象大陣。
嗡——
四象大陣傳出輕聲嗡鳴，瞬息間湧出磅礴到不可思議的深灰色四象神光。
加強版四象陰陽盾！
林哲羽眼眸中閃過一抹冷意，雙掌再次掐印轟出，磅礴到不可思議的四象神光，瞬間化為一道凝若實質的龐大龜殼。
轟隆！
恐怖的黑芒猛地轟擊在龜殼之上。
凝若實質的龜殼咔嚓一聲，被黑芒轟中的位置瞬間浮現出一道裂縫。
裂縫以驚人的速度蔓延，但瞬息間又被洶湧而出的磅礴能量重新恢復。
雖然厚實的龜殼，在恐怖黑芒的轟擊下，以驚人的速度變淡。
但卻徹底擋住了。
只要妖魔主宰不再出手，那就沒有任何問題。
……
……
『怎麼可能！』
『擋……擋住了！』
隱藏在黑暗中的徹姆眼眸中浮現出一抹駭然。
林哲羽突然離開虛空深處，讓他們不得不在妖魔主宰攻擊之後，立刻深入此地。
徹姆原本是打算，若林哲羽死了的話，就趁機為其收屍。
若是沒死重傷的話，那就補上一刀，感到此人。
但讓徹姆沒想到的是，對方竟然擋住了！
此時的妖魔主宰，已經被對面天地的天道意志牽制住，無法繼續出手。
接下來只能看徹姆自己的了。
正當徹姆悄無聲息潛伏在黑暗虛空中，準備伺機動手時。
倏地，他的眼眸猛地一凝。
『被發現了！』
『此人的感知，果然強大到不可思議！』
徹姆微微一驚。
兩界天道意志已經掀起了恐怖的戰鬥，爆發出的可怕毀滅漣漪干擾了整個虛空。
在這等情況下，還能感知到施展了特殊神通的自己。
這等感知，就極其可怕了。
難怪當初克曼倫、尤厄爾、科尼厄斯準備對林哲羽下手，但卻被此人耍得團團轉。
……
「找死！」
黑芒擋住的剎那，林哲羽猛地看向左前方的黑暗虛空。
深邃的眼眸中閃過恐怖的殺意。
磅礴的深灰色能量湧出，林哲羽右拳猛地轟向了黑暗的虛空。
噗噗噗——
虛空中陡地湧出無窮的黑色長毛，黑色長毛上流轉著紫黑色熒光，瞬息間交纏在一起，化為一隻龐大的猙獰手掌。
轟隆！
林哲羽的拳頭與黑色長毛交纏成的猙獰巨掌，猛地碰撞在一起。
……

第669章
第670章 困
……
漂浮著無數破碎大陸的黑暗虛空中，瀰漫著濃郁至極的死亡氣息。
數道散發著可怕腐朽、衰敗、死亡氣息的身影，盤坐在虛空中。
一股股恐怖的能量，從這些身影體內湧出，沒入虛空中那尊龐大的神魔虛影之中。
倏地。
可怖的神魔虛影詭異地睜開了眼眸，灰白色的瞳孔中，散發出令人心悸的恐怖威勢。
神魔虛影瞳孔睜開的剎那。
下方的數道身影身軀猛地一顫，在那道恐怖的灰白色眼眸注視下，忍不住感到戰慄。
一股恐怖的死意，不由自主地從眾修士真靈中瀰漫而出，充斥眾修士全身。
「請尊者降臨！」
為首的白須道人低喝道，聲音將其他修士的心神來了回來。
轟隆隆隆！
白須道人聲音落下的剎那，其他修士眼眸猛地一凝，磅礴的能量從身軀中狂涌而出，灌注入龐大的虛空大陣之中。
大陣陡地綻放出恐怖的灰光，灰光朝著大陣中心處的那尊巫族強者身軀涌去。
剎那之間。
巫族強者身軀上，銘刻著的密密麻麻的巫紋，以驚人的速度快速消失。
如寫字本上，被橡皮擦快速擦去的字跡一般。
隨著巫紋的消失，巫族強者的身軀上詭異地浮現出一道道詭異而強大的規則符文。
隨著密密麻麻的詭異符文浮現，一股可怕的腐朽、死亡氣息，從巫族強者身軀中瀰漫而出。
嗤——
神魔虛影眼眸中瞬息間射出一抹恐怖的灰白色光芒，灰白色光芒沒入虛空，撕裂開了一道漆黑的裂縫。
轟隆！
隨著這道裂縫撕裂開的剎那，黑暗的虛空陡地風雲變色。
浩瀚的天道意志洶湧而出，一道恐怖的滅世神雷破碎虛空，轟向了那尊恐怖的神魔虛影。
「現在，正是爾等投身死亡之主懷抱的時刻！」
「死亡對我等而言不是結束，而是新的開始，是邁入生命另一個階段的標誌！」
白須老者輕呵。
虛空中陡地浮現出一道道散發著濃郁死亡氣息的身影。
每道身影都抬頭看向虛空中那尊恐怖的神魔虛影，眼眸中滿是狂熱。
隨著白須老者的聲音傳出，這些身影毫不猶豫地紛紛自爆開來。
……
無盡的黑暗虛空中。
這裡暗無天日，沒有任何光線存在。
「請尊者降臨！」
恭敬地聲音從黑暗中傳出，黑芒破開虛空，虛空嗤地撕裂開一道裂縫。
裂縫外，一道詭異的黑影扭動著，想要從裂縫中擠進來。
轟隆！
剎那間，浩瀚的天道意志降臨，璀璨的雷芒破空而來，照亮了這片暗無天日的虛空。
……
某處神秘虛空中。
這裡恐怖至極，猙獰的魔影遍布虛空，發出陣陣痛苦而又享受的哀嚎。
虛空中盤踞著一尊恐怖的神魔虛影，虛影眉心處睜開了一道深邃的眼眸。
眼眸睜開的剎那，深邃的瞳孔深處，一道強大的氣息瀰漫而出。
轟隆！
氣息傳出的剎那，恐怖的毀滅雷霆瞬間降臨！
……
轟隆隆隆！
現世中，黑沉沉的烏雲遮天蔽日，恐怖的雷鳴聲響徹天地。
一股低沉、壓抑、令人心悸到喘不過氣來的恐怖氣息，漸漸瀰漫開來。
現世中的所有生靈，紛紛放下了手中的要事，抬頭望向天空。
這一瞬間，所有的生靈都感覺仿若有恐怖的災禍即將發生，末世即將降臨一般。
四象宗，大魏。
嗖嗖嗖——
一道道強大的氣息從虛空中走出，聲音響徹天地：「大家不要慌，誠心祈禱，黃天太上萬道至尊金闕無上大帝會庇護我等！」
黃天太上萬道至尊金闕無上大帝，是大魏建立的神只信仰體系中的萬神之主。
即便是在這等危急時刻，四象宗同樣沒有忘記，賺取一波信仰神力。
大劫愈演愈烈，信仰神力的消耗極其驚人。
四象宗上萬年的積累，怕是也撐不了太長的時間。
如四象宗大魏內發生的事情，在各大勢力中上演。
在強大修士的鎮壓之下，現世中並沒有因此而發生太大的混亂。
……
嘩啦啦啦——
浩瀚無邊的汪洋大海深處，海面上盪起陣陣洶湧的波濤。
當恐怖如同末世降臨般的氣息瀰漫而出的剎那，洪格迪斯海溝中的深海禁地里。
一股恐怖的氣息陡地從禁地深處傳出，恐怖的威勢席捲整個海洋。
海面上盪起遮天蔽日的恐怖波濤，波濤化為一頭萬丈長的龐大巨龍。
巨龍中陡地睜開了眼眸，望向了天空，視線仿若能夠穿透無數虛空，看到正在降臨的三尊混沌強者一般。
不，不僅僅三尊。
還有其他趁機想要強行降臨的混沌強者，不過巨龍忽視了。
那些強行降臨的傢伙，沒有界內的修士接應，即便降臨成功，也翻不起什麼浪花。
「連著等強者，都不惜冒著風險，強行降臨此界了么？」
「此界到底有何東西，在吸引著他們！」
巨龍眼眸中閃過一抹凝重。
如今，本尊到了關鍵時刻，無法輕易出手。
而鳳凰也在閉關，巨龍也不知鳳凰具體去向，他也只知道個大概。
昂！
念頭一閃而過，嘹亮的龍吟從深海禁地中傳出，響徹整個天地。
這一瞬間。
現世中的所有生靈都聽到了這聲龍吟，紛紛抬頭看向天空。
他們瞪大了眼眸，嘴巴微張，露出了不可思議的神色。
瞬息之間。
弱小的生靈紛紛跪倒在地，匍匐著、恭敬地朝虛空中顯露出的、龐大到不可思議的巨龍虛影祈禱、膜拜著。
……
轟隆！
域外戰場上，林哲羽恐怖的拳頭，與徹姆無數黑色長毛交纏成的巨掌，重重地轟擊在了一起。
四周的空間轟然破碎，化為恐怖的毀滅漣漪蕩漾開來。
嘭嘭嘭嘭——
無與倫比的恐怖力量，從林哲羽拳頭中洶湧而出。
深灰色的拳頭轟擊在黑色長毛凝成的巨掌上，巨掌猛地一顫，無數黑色長毛嘭地一一綳斷。
浩瀚的巨力，順著巨掌朝著手臂蔓延，巨大而猙獰的手臂倏地一松，重新化為鬆散的黑色長毛。
「好強！」
「這傢伙的力量，竟然如此可怕！」
徹姆心中猛地一驚，對林哲羽實力的可怕有了更深刻的認識。
他深知，自己不敵此人！
此地已經脫離了妖魔界天道意志的籠罩，徹姆若不藉助妖魔界天道意志的加持，不藉助妖魔界的力量。
單純依靠自身的實力，完全不是此人的對手！
「撤！」
「看來此人只能交由那些降臨的混沌強者對付了。」
徹姆眼眸猛地一眯，念頭瞬息而過，立刻做出了決定。
轟隆！
還不待林哲羽繼續攻擊，無數黑色長毛的巨掌轟地爆炸開來，重新化為無數長毛，射向四周的黑暗虛空。
「此地豈是你想來就來，想走就走的！」
「天地囚籠，給我困！」
林哲羽眼眸中閃過一抹凶唳。
他的雙臂猛地掐印轟出，轟出的剎那瞬間爆開，化為一張遮天蔽日的掌印囚籠，瞬間籠罩了四周的虛空。
「哼，區區囚籠，也妄想困住我？！」
徹姆冷哼一聲，身上陡地爆發出滔天魔意。
作為妖魔界，妖魔主宰之下第一妖魔，徹姆的實力強大無比。
雖然他自忖，沒有妖魔界天道意志的加持，不是此人的對手。
但此人想要殺他，也不是件容易的事情。
嗤嗤嗤——
無窮的黑色長毛陡地從虛空中生長而出，瞬息之間融為一體，化為一件閃爍著紫黑色熒光、如同匕首一般的恐怖魔兵。
魔兵上銘刻著無窮玄奧的魔紋，每一道魔紋都仿若蘊含著無窮的大道至理。
魔兵出現的剎那，虛空竟然仿若承受不住一般，猛地泛起劇烈的漣漪。
「破！」
魔兵嗡地激射而出，轟向林哲羽籠罩而來的遮天蔽日的掌印。
轟隆隆！
魔兵轟擊在深灰色的掌印上，一道道可怕的裂紋瞬息間浮現而出。
嗡——
魔兵猛地一顫，魔兵上銘刻著的無窮魔紋陡地綻放出璀璨的紫黑色光芒。
光芒綻放的剎那，更加恐怖的力量從魔兵中洶湧而出。
噗——
籠罩而來的深灰色掌印噗地爆開一個巨大的洞坑，竟然沒能擋住徹姆這恐怖的一擊。
林哲羽眼眸微凝，對此倒沒有太過意外。
成功融合四象本源，修鍊出四象神光后，他還沒來得及進一步提升功法，適配四象神光。
強行用四象神光施展出四象翻天印——天地囚籠后，威力確實很強。
但面對徹姆這等強者時，卻也暴露出了不足與破綻，被其轟破了一個窟窿。
轟隆！
就在此時。
妖魔主宰射出的黑芒，終於破開了林哲羽用分身布置出的四象大陣，凝聚成的厚如實質的龜殼。
厚實的龜殼轟地爆開，爆發出的恐怖毀滅之力，也將妖魔主宰射出的黑芒吞沒。
林哲羽念頭微動，就要藉助四象大陣的力量，對徹姆出手時。
他的神色微頓，微不可察地看向不遠處的虛空。
「林道友，我來助你一臂之力！」
乾坤子的聲音傳來。
一道洶湧的金色長河從虛空中流淌而出，濤濤金色長河傾瀉而下，瞬間淹沒了徹姆轟開的口子。
「哈哈，林道友，我也來助你！」
「科尼厄斯，往哪去呢，你的對手是我！」
劍無疆的笑聲從遠處傳來。
一柄散發著恐怖殺意的長劍瞬間劃破虛空，轟向了遠處黑暗的虛空。
轟隆！
滔天魔焰衝天而起，科尼厄斯從黑暗中走出，看向劈來的長劍，眼眸中湧起滔天殺意。
「老夫來也！」
「這個傢伙有些棘手，桑歆玥道友，此次你我聯手如何？」
郁翎鋒從虛空中走出，微笑著看向克曼倫的方向。
克曼倫的實力雖然不如徹姆，但卻也是混沌神魔層次的強者。
郁翎鋒還沒突破，即便和桑歆玥聯手，也不可能是克曼倫對手。
不過，只是牽制克曼倫片刻的話，還是沒有問題的。
「樂意至極。」
無窮的禁制符文流淌而出，桑歆玥的聲音從禁制符文中傳來。
轟轟轟！
郁翎鋒、桑歆玥現身後，又有大量的強者從虛空中走出。
一道道恐怖的氣息沖霄而起，紛紛殺向了對面的妖魔大軍。
……
嘩啦啦！
金色長河傾瀉而出，濤濤長河瞬間堵住了徹姆轟出的口子。
嗤——
恐怖的魔兵嗤地射出，本想從那道口子中逃走，卻一頭扎進了濤濤金色長河之中。
強大的時間之力瀰漫開來。
扎進金色長河的魔兵速度竟然不進反退，詭異地重新倒退到林哲羽掌印囚籠之中。
「乾坤子！」
「又是你！」
徹姆冰冷的聲音傳出，語氣中帶著濃烈的殺意。
乾坤子的時間本源雖然強大，但因境界只是洞虛境巔峰，根本無法對自己造成任何威脅。
然而，給徹姆帶來些許麻煩，還是可以做到的。
若僅僅只有乾坤子一人的話，徹姆費些手段，就能輕易斬殺。
但乾坤子身旁，還有一個林哲羽，這才是最為棘手的。
『這沙漏……』
『好強大的時間至寶！』
林哲羽瞥了眼從金色長河中走出的乾坤子，視線瞬間被其手中的沙漏吸引。
這法寶，絕對是造化方舟那一個級數的！
林哲羽從沙漏中，感知到了恐怖的力量，那是屬於時間的力量。
剛剛乾坤子，便是藉助這件至寶，才能逆轉徹姆身周時間，讓其重新落入林哲羽的天地囚籠之中。
『不愧是天下第一宗，看來天道宗不僅僅只有一件造化方舟級數的法寶。』
林哲羽心中不禁感嘆。
禁忌之地中的天機子，才是最為關鍵的，天機子能否成為世界之主，是此界大劫能否渡過的關鍵。
因此。
天機子身上，絕對也有一件，這等級數的強大至寶，且比之乾坤子手中的沙漏還要更加強大！
念頭一閃而過。
林哲羽手中的動作卻沒有慢上分毫。
嗖嗖嗖——
他的念頭傳出，兩千多道分身瞬間消失，出現在困住徹姆的囚籠四周。
轟隆！
兩千多道分身瞬息間重新結成龐大的四象大陣，浩瀚的深灰色能量洶湧而出，融入巨大的囚籠之中。
那被徹姆轟出的口子，以不可思議的速度瞬間癒合。
遮天蔽日的手掌，化為的龐大囚籠，隨著這股浩瀚的深灰色能量融入，漸漸凝實。
嘩啦啦——
乾坤子手中的沙漏如同泉眼，金色的河水汩汩湧出，濤濤金色長河瞬間淹沒整個虛空。
在乾坤子強大的時間之力加持下，林哲羽的速度快到不可思議。
徹姆還沒反應過來，四象大陣已經成型，天地囚籠也徹底凝實。
「你困不住我的！」
重新被困住，徹姆沒有絲毫畏懼。
龐大魔軀所化的魔兵輕顫，一股詭異的氣息瀰漫而出。
轟隆！
虛空深處，妖魔主宰的虛影轉頭看了過來，深邃的眼眸中倏地射出兩道恐怖的黑芒。
一道射向掌控著金色沙漏的乾坤子，另一道則是再一次轟向了林哲羽。
……

第670章
第671章 來而不往非禮也
「小心！」
乾坤子輕叱一聲，眼眸猛地一眯。
他雖出言提醒，但卻已不顧上林哲羽那邊。
以林哲羽的實力，也不用他出手相助，大不了也就是讓徹姆成功逃脫罷了。
乾坤子身形微晃，快速後退的同時，手中沙漏倏地翻轉。
磅礴的金色光輝從沙漏中噴薄而出。
乾坤子的身軀瞬間變得虛幻，整個人陷入了某種神秘的狀態之中。
就彷彿，他已經不存在於這個時空，而是跳出了當前時空，進入到了另一個時間維度之中。
嗤——
恐怖的黑芒從乾坤子那顯得有些虛幻的身軀中穿梭而過。
乾坤子的身軀扭曲了下，如泡沫般噗地爆開，化為一抹小小的金色浪花，落入下方的金色河流之中。
然而。
黑芒並沒有因此結束。
恐怖的黑光詭異地改變了方向，仿若擁有靈智一般，噗地射入金色長河之中。
嘩啦啦——
橫貫虛空的金色長河瞬間翻湧起來，掀起滔天巨浪。
嗤嗤聲不斷從金色長河中傳出，濃郁的黑色煙霧瀰漫而出，扭曲著瀰漫虛空。
……
轟隆隆！！！
虛空深處，隨著徹姆強行調用妖魔主宰的力量，林哲羽所在天地的天道意志瞬間尋到了時機。
一隻由世界之力凝聚而成的巨掌陡地從虛空中伸出，巨掌上流轉著恐怖到極點的毀滅雷霆。
轟隆！
恐怖的巨掌瞬間轟出，轟向妖魔界天道意志深處，那道猙獰的妖魔虛影。
嗷吼！
龐大的妖魔虛影被這突如其來的一擊，瞬間被轟得爆炸開來。
浩瀚的妖魔界天道意志瘋狂涌動，妖魔主宰的虛影重新凝聚而出，但卻比之先前虛幻了少許。
轟轟轟轟！
愈發激烈、恐怖的轟鳴聲從虛空深處傳來。
黑暗的虛空塌陷、破碎，在兩界的碰撞中化為齏粉，匯聚成可怖的毀滅漣漪，席捲整個虛空。
「我倒要看看，你怎麼擋住這一擊！」
「要麼放開天地囚籠，全力抵擋妖魔主宰的一擊，要麼，以命換命！」
徹姆化身為的可怖魔兵上，顯現出一道猙獰的妖魔虛影。
徹姆眼眸中泛著猙獰與瘋狂。
饒是此人實力再恐怖，真靈再是強大，同時掌控兩千多道分身對敵，也已經極限了。
即便林哲羽還有更多的分身傀儡，那又如何？
因此。
在徹姆看來，林哲羽想要擋住這一擊，只能調用維持天地囚籠的兩千多道分身的力量。
到時，徹姆就能趁機從天地囚籠中逃脫了。
嗡——
魔兵瘋狂震顫著，玄奧的魔紋綻放出璀璨至極的紫黑色光芒。
一股股恐怖的氣息，從魔兵中瀰漫而出。
徹姆的威勢瞬間攀升至了巔峰，感知催發到極限，隨時準備伺機破開天地囚籠遁走。
只要離開這片混亂區域，遁入妖魔界天道意志佔據上風的區域。
那麼，即便是林哲羽再強，也不會是自己的對手！
……
……
嗤——
恐怖的黑芒劃過黑暗虛空，朝林哲羽和乾坤子轟去。
對於乾坤子的安危，林哲羽並不擔心。
乾坤子手中的金色沙漏，蘊含著極其可怕的力量，擋住這一擊完全不是問題。
至於自己……
「呵——」
林哲羽輕呵一聲。
看到恐怖黑芒射來的剎那，他便猜到了徹姆的打算。
只可惜。
徹姆太小看自己了。
分身傀儡？
林哲羽有的是！
他掌控的分身傀儡數量，更是遠超乎乾坤子的想象！
林哲羽踏出的修鍊之路很是特殊。
他雖修鍊的武道，但卻保留了神魂，單獨將肉身蒙昧意識蛻變成了肉身蒙昧真靈。
肉身蒙昧真靈擁有著強大的本能，即便不主動控制，也擁有簡單的自由活動能力。
控制蘊含著強大肉身真靈的分身傀儡戰鬥，所需要耗費的精神之低，遠超乎徹姆想象。
林哲羽念頭一閃而過，浩瀚的氣血之力沖霄而起。
他可不會天真的以為，妖魔主宰的偷襲，只有一次。
為了防備來自妖魔主宰、乃至可能隱藏在黑暗中的強者。
林哲羽剛剛可不僅僅動用了兩千多道分身傀儡，還有更多的分身傀儡被他提前隱藏在了黑暗虛空中。
轟隆！
念頭傳遞而出，兩千多道散發著恐怖氣息的分身傀儡，從黑暗的虛空中浮現而出。
出現的剎那，便瞬間結成四象大陣。
浩瀚的四象神光洶湧而出，無窮武道神紋閃爍，虛空中瞬間凝成一個龐大而厚實的玄武龜殼。
轟！！！！
恐怖的黑芒轟擊在玄武龜殼上，龜殼猛地一顫，浮現出一道細微的裂紋。
磅礴的深灰色能量湧出，裂紋還來不及蔓延，便被瞬間修復。
「不！」
「你怎麼可能同時掌控如此多的強大分身！」
徹姆虛幻的身影，臉上浮現出一抹駭然、不可思議的神色。
他清楚，林哲羽的分身有多麼強大。
控制如此強大的分身，參與混沌神魔層次的戰鬥，本就是件極其耗費心神的事情。
更何況，對方還同時掌控如此多的強大分身，結成四象大陣這般頂級陣法。
不，這不是普通的四象大陣！
林哲羽分身結出的四象大陣，已經超越了四象宗的四象大陣。
是他基於自己的功法、感悟，優化而出的、達到了混沌神魔層次的強大陣法！
如若不然，根本困不住徹姆。
但這等頂級陣法的布置，所耗費的心神更是恐怖。
徹姆實在想不通，林哲羽是如何做到，同時掌控將近五千多道如此強大的分身傀儡，布置出兩個四象大陣這等不可思議的操作的。
想要做到這等程度，對方的神魂與真靈，又該強大到了何等不可思議的程度？
如此強大的真靈，完全超乎了徹姆的想象。
若林哲羽的真靈當真強大到這等程度，早就足以成就世界之主位置了！
但又為何……
「至寶！」
「此人身上掌控的強大至寶，讓他擁有了這般不可思議的強大能力！」
徹姆眼眸猛地一凝，眼神中閃過一抹難以抑制的貪婪。
難怪，難怪……
難怪連混沌中，那三尊不可思議的存在麾下、靈變境之上的強者，都會忍不住冒險降臨到此界。
若林哲羽的這等能力，不僅僅局限於靈變境層次……
若突破到靈變境之上后，若還是能夠繼續使用的話……
那就實在是可怕了！
念頭一閃而過。
徹姆所化的魔兵，瞬間爆發出浩瀚魔威，魔威濤濤，震蕩四周虛空。
徹姆要拚命了！
咻——
魔兵嗤地劃過虛空，浩瀚魔威瞬間收斂匯聚於兵刃頂端。
轟隆！
魔兵猛地轟擊在天地囚籠之上，兵刃頂端轟然爆發出無與倫比的毀滅之力。
嗤嗤嗤——
嗤嗤聲不斷傳出。
一道可怕的裂紋以魔兵轟中的地方為中心，以驚人的速度朝著整個囚籠蔓延。
與此同時。
銘刻著密密麻麻玄奧魔紋的兵刃之上，倏地湧出無窮黑色長毛。
黑色長毛沿著魔兵，以魔兵破開的口子為突破口，順著密密麻麻的裂紋蔓延而去。
轟隆隆隆！
深灰色的天地囚籠瘋狂震顫著。
徹姆這等混沌神魔層次的強者，在死亡危機籠罩之下的垂死掙扎，所爆發出的威力，是極其可怕的。
若是任由徹姆這般下去。
那麼，即便是有著兩千多道分身，布置出的四象大陣支撐，怕是也很難困住徹姆。
然而，林哲羽怎可能任由徹姆掙脫天地囚籠，而無動於衷！
「想逃？」
「被我困住了，若還能讓你逃脫，我便不是林哲羽了！」
林哲羽目光看向被天地囚籠困住的徹姆，臉上浮現出一抹冷笑。
作為妖魔界四帝之首，斬殺了徹姆之後，所能獲得的天道眷顧之力，將超乎想象。
徹姆對他而言，就是一個蘊藏著磅礴天道眷顧之力的寶藏。
林哲羽怎可能眼睜睜地看著這等天大的寶藏，從手中溜走。
轟隆！
磅礴的能量涌動，林哲羽右手掐印，朝不斷震顫的天地囚籠抓去。
浩瀚的深灰色能量湧出，右掌膨脹變大，緊緊地抓住深灰色的囚籠。
不斷震顫的天地囚籠，慢慢穩定下來。
「爆！」
林哲羽輕喝。
右臂齊肩而斷，化為洶湧的能量融入天地囚籠之中。
與此同時，結成四象大陣的兩千多道分身，也紛紛爆炸開來。
戰鬥之中，局勢瞬息萬變。
為了能在最短的時間內，將徹姆斬殺，林哲羽毫不猶豫，便自爆了兩千多道分身傀儡。
轟隆隆隆——
恐怖的毀滅能量，瘋狂朝天地囚籠洶湧而出。
原本在徹姆垂死掙扎之下，還不斷震顫著的天地囚籠，瞬間穩固下來。
噗噗噗——
天地囚籠中，噗噗聲不斷傳出。
隨著磅礴的能量湧入，天地囚籠裂開的密密麻麻裂痕，瞬間癒合。
那一道道侵入裂紋的黑色長毛，隨著裂紋的癒合，分爆炸開來。
噗！
恐怖的魔兵猛地一顫，轟然爆炸開來，化為無窮的黑色長毛，而後又凝聚成徹姆的妖魔身軀。
重新恢復魔軀的徹姆，身上氣息虛浮，猙獰的面龐看起來無比狼狽。
剛剛錘死的掙扎，幾乎耗盡了徹姆所有的力量。
「不！」
「不可能！」
「給我破！」
徹姆不甘狂吼。
轟隆隆隆！！！！
恐怖而又瘋狂、暴虐的氣息，從徹姆身軀中瀰漫而出。
徹姆幾乎已經耗盡所有能量的魔軀中，再次洶湧而出一股浩瀚而磅礴的毀滅能量。
他這是真的拚命了！
在妖魔界那等殘酷的環境中成長起來的強者，徹姆從來不怕隕落。
即便是死，他也要盡全部可能重傷敵人！
「想自爆？」
「呵！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，輕喝聲在天地囚籠中回蕩。
轟隆隆！
天地囚籠輕顫，綻放出璀璨的深灰色光芒，光芒化為四頭深灰色的四象虛影。
瞬息之間，一股可怕的鎮壓之力，從四象虛影中瀰漫而出，朝徹姆洶湧而去。
剛剛從徹姆身軀中湧出的強大毀滅能量，在這股可怕的鎮壓之力下，瞬間戛然而止。
「不！」
徹姆雙眸圓瞪，眼眸中滿是猙獰與不甘。
他沒想到，面對林哲羽，自己竟然連自爆都做不到。
自己與那林哲羽之間的實力差距，竟然大到了這般程度！
若不是藉助妖魔主宰的力量，牽制住了對方少許。
徹姆甚至撐不到現在。
「想死，我成全你，但不是現在！」
林哲羽淡淡出聲。
剛剛生長而出的右臂陡地伸出，化為遮天蔽日的巨掌，抓向了天地囚籠。
轟隆隆隆——
陣陣恐怖的轟鳴聲從天地囚籠中傳出，囚籠中浩瀚的能量涌動，以驚人的速度快速收縮。
幾個呼吸之間，籠罩整個虛空的天地囚籠，瞬息間便被縮小到了十米左右大小。
……
轟隆！
遠處的虛空中，克曼倫轟爆了桑歆玥布下的虛空大陣。
他駭然地看向遠處：「徹姆！」
克曼倫深知徹姆的實力。
但沒想到，以徹姆那般強大的實力，竟然被那人類輕易地封印了。
十米來高的天地囚籠輕微震顫著，徹姆瘋狂地掙扎著，想要掙脫天地囚籠的封禁。
即便是自爆隕落，徹姆也不甘這般被強行封禁。
然而，他做不到。
「撤！」
克曼倫輕喝，毫不猶豫轉身。
無數猙獰的觸手從虛空中伸出，轟向了纏著尤厄爾和科尼厄斯的修士。
轟隆隆隆——
陣陣轟鳴聲傳出，圍攻尤厄爾和科尼厄斯的修士紛紛倒飛而出。
猙獰的觸手瞬間捆住二者。
克曼倫身形一閃，帶著尤厄爾、科尼厄斯，以驚人的速度，逃往妖魔界天道意志的方向。
「哪裡逃！」
林哲羽困住徹姆的剎那，腳下步伐邁出，瞬息間出現在遠處的虛空。
他的右手猛地抓出，化為遮天蔽日的巨掌，朝克曼倫抓了過去。
妖魔界四帝，特別是克曼倫、徹姆這等混沌神魔層次的強大妖魔。
對林哲羽來說，每一頭都是蘊含著浩瀚天道眷顧之力的寶藏！
「該死！！」
逃遁中的克曼倫，感知到身後傳來的可怕氣息，眼眸中閃過一抹猙獰。
這次妖魔界栽了。
栽在了林哲羽身上。
克曼倫沒想到，那林哲羽的實力強大到了這等程度。
不僅僅輕易擋住了來自妖魔主宰的攻擊，還瞬息之間便封禁了四帝中最強的徹姆。
不過，事情還沒結束，妖魔界還沒有輸！
只要牽制住了對面世界的天道意志，讓那三位混沌強者成功降臨。
那麼，這個人類，必死無疑！
而現在，對克曼倫來說，最重要的是先活下來。
徹姆栽了后，他和尤厄爾、科尼厄斯三尊帝級妖魔至關重要，絕能再有任何損失！
如若不然，妖魔主宰的復甦大計，將受到巨大的影響。
「請主宰庇護我等！」
克曼倫強行壓下心中的猙獰，念頭傳遞而出。
轟隆隆！
隨著克曼倫念頭傳出，妖魔界天道意志中那尊龐大的妖魔主宰，深邃的眼眸陡地望向了克曼倫等三頭帝級妖魔。
嗤——
一束恐怖的黑芒從妖魔主宰眼眸中射出，籠罩了克曼倫、尤厄爾、科尼厄斯。
虛空中盪起淡淡漣漪，三頭帝級妖魔瞬息間消失不見。
「老子忍你很久了！」
看著三份即將到手的天道眷顧之力寶藏，轉瞬間消失不見，林哲羽眼眸中陡地泛起狠厲的凶光。
出手偷襲就算了，妖魔主宰這老東西，竟敢從自己手裡搶走『煮熟的鴨子』。
不給這老不死的一點顏色瞧瞧，當真自己是泥捏的。
「來而不往非禮也！」
林哲羽輕叱一聲，右手抓著封禁了徹姆的天地囚籠，腳下步伐邁出，瞬間消失不見。
噗~~~
戰場上瞬息萬變。
林哲羽消失的剎那，金色的長河中噗地一聲，最後一縷黑芒被磨滅。
乾坤子從金色長河中走出，手持著金色沙漏，氣息有些虛弱。
他看著林哲羽消失的方向，張了張嘴，將想要說出的勸諫之語吞入腹中。
「給我爆！！」
暴喝聲從虛空深處傳出，緊接著是一陣恐怖的轟鳴傳來。
乾坤子隱隱看到，在無盡虛空深處，林哲羽化身萬丈身軀。
龐大的身軀抓著封禁了徹姆的深灰色囚籠，浩瀚的能量狂涌而出，無與倫比的巨力轟然爆發。
封禁了徹姆的深灰色囚籠，給一股恐怖巨力猛地擲出。
囚籠以驚人的速度轟向妖魔界天道意志，然後轟然爆炸開來，化為一股恐怖的毀滅漣漪，席捲向妖魔界天道意志。
轟隆！
妖魔主宰的身影猛地看向林哲羽，深邃的眼眸中閃爍著絲絲縷縷智慧靈光。
「你，該死！」
妖魔主宰猙獰的聲音傳入林哲羽耳中，緊接著一隻巨大的魔掌，猛地朝他抓了過去。
……

第671章
第672章 危急
轟！
困住徹姆的天地囚籠爆開，掀起的恐怖漣漪，轟擊在妖魔界那浩瀚的天道意志上，只是掀起了一朵不起眼的浪花。
而招致來的妖魔主宰恨意，卻極其驚人。
對於這個在這麼長久以來，時不時對自己發起攻擊，又不斷阻擾自己復甦進程的螻蟻。
妖魔主宰早就極其不耐煩。
而今，這個螻蟻，竟然將作為妖魔界四帝之首的徹姆斬殺了！
雖然妖魔界的強者沒那麼容易死亡。
但徹姆隕落後，想要從妖魔巢穴中復甦，這個過程，卻需要耗費不少的時間、大量的精力、以及磅礴的妖魔界本源。
到時，妖魔主宰的復甦，將又受到巨大的阻礙。
「你，該死！」
妖魔主宰面色猙獰，這一時刻，他寧願硬抗對面天道意志的攻擊，也要斬殺了那個噁心的螻蟻。
轟隆隆！
浩瀚的妖魔界世界之力瘋狂湧出，化為龐大的猙獰魔掌，朝林哲羽抓了過去。
與此同時。
林哲羽所在天地的天道意志也趁機發起攻擊，磅礴的世界之力如滔天巨浪，碾壓向妖魔界天道意志。
轟轟轟！
剎那間，無數虛空破碎、塌陷，無數大道磨滅，化為可怖的毀滅漣漪。
「哈哈，想殺我，來啊！」
林哲羽看著朝自己抓來的猙獰魔掌，張狂大笑。
他的身形快速後退，但在妖魔主宰那不可思議的速度面前，卻慢如蝸牛。
然而。
林哲羽卻沒有絲毫驚恐。
他的眼眸中泛起瘋狂，念頭微動，又是兩千多道分身傀儡浮現而出。
分身傀儡，林哲羽有的是！
妖魔主宰這個老東西，三番幾次招惹自己，不給他來一下狠的，林哲羽心頭不暢快，念頭不通達。
當然。
還有另外更重要的原因。
剛剛天地囚籠自爆，獲得的、濃郁到了極點的天道眷顧之力，也是一個重要原因。
此次大戰至關重要。
林哲羽發現，在此次大戰中做出的每一絲努力，都能獲得遠比平日里濃郁的天道眷顧之力。
這種神奇的能量，當然越多越好！
轟隆隆！
兩千多道分身傀儡，瞬息間結成四象大陣。
浩瀚的深灰色能量從四象大陣中狂涌而出，瞬息間凝聚成一頭龐大、仿若真實的深灰色玄武。
「爆！」
林哲羽眼眸中精芒一閃。
念頭傳出的剎那，兩千多道分身傀儡連同四象大陣轟然爆炸開來。
磅礴到了極點的毀滅之力噴薄而出，瞬息間融入深灰色的玄武之中。
隨著這股浩瀚到極點的能量融入，那仿若真實的玄武，竟然仿若擁有了生命一般。
嗷！！！
玄武發出一聲咆哮，主動迎向了妖魔主宰抓來的巨掌。
「咦！」
林哲羽倏地輕咦一聲。
就在剛剛，浩瀚到極點的毀滅之力融入玄武中的剎那，他突然有了意外的發現。
那一瞬間，由磅礴到極點的能量凝聚而出的玄武虛影，竟然仿若擁有了靈性，活了過來一般。
念頭一閃而過。
在這個等級的戰鬥中，林哲羽根本不敢有絲毫分神。
林哲羽連忙摒除雜念，靜心凝神。
他的身形微動，以驚人的速度朝著後方退去。
轟隆隆！
巨大的魔掌猛地攥住玄武，剎那間，蘊含著驚人能量的玄武，轟然爆炸開來。
轟轟轟轟！！！！！！
恐怖到了極點的毀滅之力洶湧而出，瞬間淹沒了妖魔主宰那龐大而猙獰的魔掌。
嘭嘭嘭——
嘭嘭聲傳出，猙獰的巨大魔掌寸寸崩斷，然而又在磅礴的能量補充之下，又重新恢復。
不過，
在被玄武自爆阻礙了片刻后，又承受著對面世界猛烈攻擊。
妖魔主宰不得不放棄了林哲羽，猙獰的魔掌快速收縮回去。
滋~~~
轟轟轟！
然而。
如此難得的機會，對面的天道意志怎可能放過。
一顆顆蘊含著可怕毀滅之力的雷霆，猛地轟向了妖魔主宰那猙獰的巨掌。
硬生生承受了玄武自爆的攻擊后，又遭到了林哲羽所在天地的天道意志狂轟濫炸。
終於。
妖魔主宰那猙獰而強大的巨掌，終於再也撐不住，轟地一聲爆炸開來。
……
妖魔主宰那猙獰的魔掌爆開的剎那。
虛空中陡地湧出濃郁到驚人的天道眷顧之力。
源源不斷的天道眷顧之力湧來，融入林哲羽的身軀之中。
「好濃郁的天道眷顧之力，不虧！」
林哲羽咧嘴一笑，眼眸中滿是興奮。
這次獲得的天道眷顧之力之多，超乎了他的想象。
隨著越來越多的天道眷顧之力融入，林哲羽與整個天地的契合度，以驚人的速度瘋狂飆升。
前不久才達到了某個極點，讓林哲羽感覺隨時能夠身合天地，晉陞合道。
而現在，
隨著天道眷顧之力的不斷湧來，林哲羽感覺，仿若又要有新的質變即將發生！
「哈哈！」
「老子就在這裡，來抓我啊！」
林哲羽張狂大笑。
他的身形微頓，止住後退的身形，再次朝妖魔界天道意志的方向衝去。
機會難得。
不過是損耗些分身傀儡罷了。
他平日里準備著上萬道分身傀儡，不就是用來消耗的么？
……
轟轟轟轟！！！
兩界天道意志間的戰鬥，達到了白熱化。
妖魔主宰聽到了林哲羽那張狂的叫囂，一雙猙獰的眼眸朝林哲羽看了過去。
然而，妖魔主宰此時卻無法再分出心神對付林哲羽了。
雖然靈智未能全部復甦。
但妖魔主宰也知曉，此時此刻，不能再因那個討厭的螻蟻而分心了。
因為林哲羽的出現，大大擾亂了自身復甦的進度。
此刻，必須牽制住對面天地的天道意志，讓那三尊混沌強者成功降臨。
只有這樣，才能為自己復甦爭取更多的時間。
如若不然。
對面天地突然多了林哲羽這等強者，再加上隱藏在暗中的燭龍、鳳凰。
對面的天地，還真有可能逆風翻盤！
到時，才是真正的麻煩！
……
轟轟轟！
兩道浩瀚到不可思議的意志，在虛空中瘋狂地碰撞著。
兩方天地，所孕育出的截然不同的大道規則，碰撞、激蕩出一道道恐怖的毀滅漣漪。
無數大道規則在這陣陣恐怖的毀滅漣漪中崩斷、磨滅……
林哲羽小心翼翼地來到大戰中心區域，武道天眼被他催發到了極致，瞳孔深處無窮的神紋流淌而過。
兩界如此激烈的碰撞，是一次極其難得的機會。
林哲羽將武道天眼催發到極致，心神沉浸在無數大道規則的碰撞之中。
隨著身上天道眷顧之力愈發濃郁。
林哲羽和整個天地的契合度，攀升到了極其驚人的程度。
如此驚人的契合度，讓他能夠窺視到，更加本質的大道流轉。
源源不斷的感悟從心神中流淌而過。
倏地。
林哲羽的身形突然動了起來。
他的雙拳緊握，磅礴的能量轟然運轉，就這麼在虛空中演練起了拳法。
轟轟轟——
拳頭不斷轟出，林哲羽身上陡地騰起恐怖的威勢，身後的虛空中一道龐大的黑白轉輪轟然運轉。
一股股可怕的毀滅氣息從轉輪中瀰漫而出，繚繞在林哲羽身周。
「還不夠！」
「我需要更多的天道眷顧之力！」
林哲羽眼眸中陡地精芒一閃，抬頭看向妖魔界天道意志中，那龐大的妖魔虛影。
兩方天地的激烈碰撞，爆發出恐怖毀滅漣漪，讓林哲羽有了新的感悟。
《陰陽生死輪》這門還只是雛形的功法，逐漸變得完善。
然而，還不夠！
林哲羽總感覺差了點什麼。
若是能夠參透，那麼，他對逆轉陰陽之法的感悟，將能有突破性的提升。
「對我出手這麼多次，現在輪到我了！」
林哲羽看向妖魔主宰的方向，嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的冷笑。
念頭微動，黑暗中走出兩千多道分身傀儡，瞬間結成四象大陣。
林哲羽腳下步伐邁出，走入四象大陣之中。
轟隆！
瞬息間，浩瀚的深灰色能量狂涌而出。
在這浩瀚的深灰色能量中，遊走著兩道黑白能量，一道龐大的黑白轉輪漸漸凝聚而出。
陰陽生死輪！
林哲羽眼眸中精芒一閃，右拳猛地朝妖魔界天道意志的方向轟出。
龐大的黑白轉輪轉動著，轟隆碾壓而去。
……
殺！！
域外戰場上，喊殺聲響徹虛空。
乾坤子站在金色長河上，對於下方的戰鬥卻不怎麼關心。
徹姆已經隕落，克曼倫、尤厄爾、科尼厄斯三頭帝級妖魔龜縮不敢現身。
如今域外戰場上的戰鬥，己方佔據上風，不用太過擔心。
乾坤子擔心的是，虛空深處，兩方天地間的碰撞。
還有，沖入虛空深處，試圖摻和進兩方天地碰撞的林哲羽！
乾坤子眼眸中金光流轉，緊緊地盯著虛空深處的方向，臉上帶著些許緊張。
「希望沒事吧……」
乾坤子輕聲呢喃，不希望林哲羽出事。
林哲羽的突然崛起，讓他看到了度過大劫的一抹希望。
只要有對方在，那麼域外戰場上的戰鬥，便不足為慮。
在禁忌之地深處的天機子，及其他諸多強者，也能有更充裕的時間、更多的精力，嘗試晉陞世界之主。
只要誕生出世界之主，那麼此界危機便可解除！
倏地。
乾坤子眉頭微皺，右手一揮。
金色長河中濺起一抹水花，水花化為一道巨大的水幕，水幕中浮現出清晰的畫面。
畫面分割成了幾個部分，其中一個便是現世中，那仿若世界末日般的場景。
其他幾個畫面，則是隱藏在虛空深處，神秘不可測之地。
原本。
這些隱藏在虛空深處的神秘不可測之地，乾坤子等強者耗費了巨大的精力尋找，但卻沒能尋到。
如今，隨著混沌強者降臨，爆發出的巨大動靜，終於被乾坤子探測到了。
「原來如此！」
「妖魔界突然入侵，掀起此等大戰，為的竟是接引混沌強者降臨！」
「麻煩了，需要掀起大戰，通過妖魔界入侵牽制大部分天道意志的力量……」
「那三位準備降臨的，是靈變境之上的混沌強者么？」
乾坤子眉頭緊皺，強烈的危機感縈繞心頭。
突然多出三尊靈變境之上的強者降臨，對此界局勢將會造成巨大影響。
甚至，一個不慎，便會讓好不容易獲取到的一絲希望，徹底滅絕！
「該死！」
「妖魔界瘋了不成！」
「我們若是敗得太快，對他們也沒有任何好處，他們自己也會成為那群域外神魔的下一個目標！」
乾坤子忍不住暗罵。
他的目光緊緊盯著金色光幕，耳旁倏地傳來嘹亮的龍吟。
乾坤子順著聲音看去，看到了如若末日降臨的現世中，陡地浮現出一道龐大的巨龍虛影。
「燭龍！」
「燭龍果然沒死！」
乾坤子眼眸中精芒一閃，看到燭龍虛影浮現的剎那，心中微微鬆了口氣。
萬年前禁忌之地深處的驚世之戰，很多強者不清楚。
但乾坤子卻是知曉的。
正是燭龍和鳳凰的出現，扭轉了萬年前的局勢。
只是大戰之後，燭龍、鳳凰立刻便消失不見，萬年來成為出現過蹤跡。
甚至，禁忌之地深處中，還有強者尋到了燭龍遺骸。
「燭龍現身了，那麼鳳凰呢？」
「鳳凰有浴火重生之能，燭龍都沒死，鳳凰也不可能死。」
「可鳳凰到底哪去了呢？」
「三尊靈變境之上的混沌神魔降臨，單單依靠燭龍可不夠。」
「鳳凰會出現么？」
乾坤子屏住呼吸，雙眸緊緊盯著金色光幕。
然而。
時間緩緩流逝，除了燭龍之外，乾坤子遲遲沒能見到鳳凰的身影。
那三處神秘不可測之地，除了被燭龍盯上的那處外，其餘兩處區域，散發出的氣息愈發恐怖。
呼——
乾坤子輕呼口氣，猛地抬頭看向虛空深處。
鳳凰遲遲沒有現身，不能繼續等下去了。
若是讓其他兩尊靈變境之上的混沌神魔強者降臨，那就危險了。
只能請林道友出手，能阻止一個是一個了！
「郁翎鋒道友，還請助我一臂之力！」
乾坤子傳音道。
虛空深處的戰鬥已經到了白熱化，以他的實力，沒有把握深入到其中。
「好！」
虛空中嗤地撕開一道裂縫，郁翎鋒從裂縫中從容走出。
他的臉上帶著淡淡的笑意，顯然這場戰鬥，郁翎鋒廝殺得極其痛快。
然而，當看到乾坤子凝重神色的剎那，郁翎鋒的神色猛地一滯。
「可是……」
郁翎鋒凝重地問道。
然而還沒等他問完，便被乾坤子打斷了。
「無需多言，助我進入虛空深處，尋林道友出手！」
乾坤子果斷道。
嘩啦——
腳下的金色長河嘩啦一聲，朝著虛空深處蔓延而去。
郁翎鋒沒有廢話，手中不知什麼時候多出了一柄長劍，長劍嗤地劈向黑暗的虛空。
虛空嗤地撕裂開來，為乾坤子開闢出一道安全的道路。
……

第672章
第673章 靈變
轟轟轟！！！
黑暗的虛空中，恐怖的毀滅漣漪瘋狂肆虐著。
兩股浩瀚到不可思議的意志，催動著兩界本源之力，瘋狂碰撞著。
碰撞爆發出的恐怖漣漪蕩漾開來，所過之處無數虛空破碎、大道磨滅。
嗤啦！！
嘩啦啦啦——
混亂的虛空中，撕裂開一道裂縫，奔涌的金色長河從裂縫重狂涌而出。
乾坤子和郁翎鋒從長河中走出，兩人的神色滿是凝重。
「林道友在哪？」
郁翎鋒凝重地問道。
轟隆！
他猛地一拳轟出，虛空轟地爆開，撕裂開一道如若黑洞的口子，將洶湧而來的毀滅漣漪盡數吞沒。
越到虛空深處，越接近兩界天道意志交戰的核心區域，虛空中肆孽的毀滅之力愈發恐怖。
來到現在這處位置，已經耗費了郁翎鋒大部分力量了。
若是繼續深入的話，那麼免不得會受傷、甚至一不小心隕落也不是不可能。
「他……」
乾坤子眼眸微眯，雙眸中金光流轉，望向虛空深處。
良久，才無奈地呼出一口濁氣。
呼——
「林道友在兩界交戰最核心區域，接下來，我們有一場硬仗要打了！」
乾坤子神色凝重，握著金色沙漏的手掌微微緊了緊。
感受著四周的虛空中涌動著的可怖毀滅漣漪，以及是不是出現的虛空亂流。
真靈中傳出的強烈危機預感，提醒著乾坤子，若是繼續深入的話，那麼，隨時可能會有隕落的風險。
但，他不得不繼續深入！
「嘿嘿，早就想深入裡面看看了！」
郁翎鋒嘿嘿一笑，沒有絲毫畏懼：「往哪邊走？」
「這邊！」
乾坤子腳下的長河倏地稍微改變了下方向，繼續朝虛空深處蔓延而去。
忽地，一抹黑灰交纏的能量從遠處的虛空飄蕩而來，速度快到不可思議。
鐺黑灰色交纏的能量，從金色長河旁飄過時，金色長河悄無聲息地流逝了大半。
乾坤子眼眸猛地一凝，臉色瞬間漲紅。
郁翎鋒見狀，雙手猛地抓出，手指直接插入黑暗的虛空，一縷縷灰白色的能量順著手指流淌而出。
轟隆隆！
郁翎鋒雙手猛地一抓，整個虛空轟地震蕩起來。
「走！」
乾坤子倏地倒轉手中的金色沙漏，四周的時空瞬間發生奇妙的變化。
兩人的配合十分默契，身形猛地一閃，朝著虛空深處疾馳而去。
……
轟隆隆隆！
黑暗的虛空中，兩股龐大到不可思議的能量，瘋狂碰撞著，爆發出陣陣恐怖的能量。
在這兩股可怕的意志中間，站在一道萬丈高的龐大人類身影。
林哲羽站在四象大陣之中，身後轉動著龐大的黑白轉輪。
隨著林哲羽拳頭不斷轟出，黑白轉輪爆發出恐怖的威勢，朝妖魔界天道意志的方向碾壓而去。
轟轟轟轟！！！！
可怕的拳頭與黑白轉輪轟擊在妖魔界天道意志上，爆發出無與倫比的恐怖力量，磨滅混雜在妖魔界天道意志中，那屬於妖魔主宰的強大真靈。
沒錯。
林哲羽針對的不是妖魔界天道意志。
他很有自知之明，整個天地的力量何等強大，如今的他，根本無法給妖魔界天道意志造成太大的威脅。
因此。
林哲羽將目標，鎖定在了妖魔主宰身上。
妖魔主宰的核心真靈很強，隱藏得也很好，很難對付。
但那些遊離在妖魔界天道意志中的龐大真靈，卻很容易尋到，也很容易對付。
磨滅的真靈越多，對妖魔主宰的復甦影響越大。
甚至，還能降低妖魔主宰對妖魔界天道意志的影響。
從虛空中湧出的濃郁天道眷顧之力，便可知，林哲羽的選擇沒錯！
「呵，以為這樣，就能瞞過我的感知么？」
林哲羽感知到妖魔界天道意志中的細微變化，嘴角微微翹起。
他的實力與兩界天道意志相比、乃至與妖魔主宰相比，都相差太大太大。
但若論感知，掌握了武道天眼的林哲羽，卻自信不在那妖魔主宰之下！
轟隆！
林哲羽又是一拳轟出。
陰陽生死輪轉動著，轟向妖魔界天道意志，精準地轟擊在其中流轉著的妖魔主宰真靈的關鍵節點上。
噗噗噗——
瞬息之間，又有大量的真靈被磨滅。
關鍵節點處的真靈被磨滅，妖魔主宰瞬間失去了對附近區域妖魔界天道意志的掌控。
轟！！！！！
己方的天道意志立刻抓住時機，磅礴的力量掀起滔天巨浪碾壓而去。
恐怖的轟鳴聲不斷傳出。
林哲羽身上的天道眷顧之力愈發濃郁，對陰陽生死輪的使用，也愈發純熟。
倏地。
林哲羽的神色微動，看向身後的方向。
「乾坤子和郁翎鋒怎麼來了？」
林哲羽眼眸中閃過一抹奇怪。
他的念頭微動，構成四象大陣的分身瞬間消失不見。
林哲羽腳下步伐邁出，朝著乾坤子和郁翎鋒的方向而去。
若再不去，這兩個傢伙怕是要隕落在這裡了。
在兩界天道交戰如此激烈的時刻，冒險深入到這裡，乾坤子應該是有極其重要的事情。
……
轟隆隆！
恐怖的轟鳴聲傳出，郁翎鋒和乾坤子聯手，擋住了迎面而來的毀滅漣漪。
呼呼呼——
兩人喘息著，看起來極其狼狽。
「你沒事吧？」
乾坤子看向一旁的郁翎鋒，剛剛若不是郁翎鋒為他擋住了危險的一擊。
自己怕是要重傷了。
「無妨。」
郁翎鋒神色有些蒼白，嘿嘿笑著擺擺手：「娘的，真厲害！」
「還有多遠！」郁翎鋒喘了口氣道。
「快了，再前進一段距離就可以利用秘法聯繫上……」
「嗯？！」
「不用了，林道友好像感知到我們的到來了。」
乾坤子神色微動，看向虛空深處，微微鬆了口氣。
郁翎鋒順著乾坤子的目光看去。
片刻之後，一道魁梧的身影從遠處虛空走來。
來人速度極快，透著一股悠然與閑庭信步，仿若此處對那他來說，如同美麗的後花園一般。
強大的天道意志繚繞在林哲羽身周，主動驅散四周湧來的可怕毀滅漣漪。
「嘶！好濃郁的天道眷顧之力！」
「如此濃郁的天道眷顧之力，只要林道友願意，隨時就能成功身合天地。」
郁翎鋒看著如同天地之子一般，從虛空深處走來的林哲羽，眼眸中滿是眼艷羨。
他若是有如此濃郁的天道眷顧之力加身，此刻早就晉陞身合天地，晉陞合道了。
然而，自己苦苦追求的合道，對林哲羽這等強者來說，卻視若無物。
萬墟宮的宮主如此，天機子如此，眼前的林哲羽也是如此。
對這些天資卓絕、實力恐怖的強者來說，世界之主才是他們追求的目標。
約束性極大的合道，不要也罷。
「如此濃郁的天道眷顧之力加持己身，即便是我萬墟宮宮主，也有所不及。」
「那可是我萬墟宮萬年積累，集合了宗門上下全部心血，才能獲得那般驚人的天道眷顧之力。」
「然而，林道友卻短短時間內，輕易做到了。」
「人比人，氣死人，唉……」
郁翎鋒眼眸中既是艷羨，又是唏噓，他轉過頭看向乾坤子。
「此方天地，除了當初逆轉局勢，拯救了此方天地的燭龍、鳳凰外，怕是也就只有你們天機子身上的天道眷顧之力能夠勝過他了。」
郁翎鋒笑著說道。
「那可是我天道宗整個宗門上萬年的積累，若這樣都不及林道友不到百年的努力。」
「那我天道宗，也太過廢物了。」
乾坤子微微搖了搖頭，眼神中滿是複雜。
是啊，
天機子身上加持的、濃郁到極致的天道眷顧之力，可是他們天道宗整個宗門，上萬年的底蘊、積累。
為了能夠助天機子成為世界之主，天道宗將所有的積累、底蘊，都用在了天機子身上。
可再看看林哲羽道友。
唉……
乾坤子眼神中滿是複雜。
若之前，乾坤子還只是覺得，林哲羽道友有資格和天機子爭奪世界之主，不過孰能成功尚未可知。
但現在。
感知到林哲羽身上那濃郁到了極點的天道眷顧之力，乾坤子感覺，林哲羽道友成功的幾率，可能還要在天機子之上！
……
嗤嗤~~
林哲羽漫步虛空，右手輕輕一揮，虛空中涌動著的可怕毀滅漣漪瞬間消失不見。
他幾步間走到乾坤子、郁翎鋒兩人面前。
「兩位道友深入此地，可是為了尋我？」林哲羽問道。
「正是！」
「妖魔界主動入侵，掀起大戰，為的便是助混沌中的強者降臨！」
「此次降臨的聲勢極其恐怖，降臨的混沌神魔大概率是靈變境之上的強者！」
「若讓他們成功降臨，那我們就危險了！」乾坤子凝重地說道。
「靈變境，之上？」林哲羽神色微動，奇怪地問道。
他還是第一次聽到靈變境這個說法。
四象宗已經跌落了前十宗門之列，很多秘密都不知曉，宗門內很少有洞虛境巔峰之上的記載。
魏長青甚至，對萬年前禁忌之地中的大戰，具體發生了什麼也都不清楚。
他還不知道，當初那場大戰，燭龍、鳳凰也參與了，並且是因為燭龍、鳳凰的參戰，這才得以逆轉戰局。
「靈變境是混沌中強者們，對合道這個層次的境界的稱呼。」
「根據天道宗探查到的，有三尊靈變境之上的混沌強者正在降臨。」
「燭龍已經現身，前往阻止暗影魔神麾下強者降臨了。」
「但還有痛苦聖母和死亡之主麾下的強者，沒有人能夠阻止。」
乾坤子神色凝重，快速解釋道。
『靈變境……燭龍……』
林哲羽神色微動，心道，燭龍果然沒死。
不過鳳凰呢？
燭龍沒死的話，按理說生存能力更加強大的鳳凰，也應該沒有隕落才對。
鳳凰沒有現身，是正在突破的關頭，還是已經離開了此方天地，進入了混沌之中？
心中念頭一閃而過。
林哲羽沒有繼續糾結這些問題。
現在最重要的，是阻止其他兩位混沌強者降臨。
靈變境之上的強者，若成功降臨的話，即便是有此方天地的壓制，其實力也極其可怕。
林哲羽深知此事的緊要程度。
「我只能阻止一位混沌強者降臨，能不能成功不敢保證。」
「要我前往哪處？」林哲羽淡淡道。
「麻煩道友前往此處，阻止死亡之主麾下的強者降臨！」
乾坤子伸手虛空一點，金色長河中湧出一團水花，射向林哲羽。
威脅最大的暗影魔神麾下強者，燭龍已經前往阻止了。
剩下的兩位強者中，威脅程度差不多，但最麻煩的，還是死亡之主麾下的強者。
死亡之主麾下的強者，修鍊的都是死亡之道，能夠將隕落的強者屍身，輕易轉變成死靈傀儡。
「好！」
林哲羽點點頭。
他的身形微動，瞬間消失不見。
不過很快，林哲羽又重新從虛空中走出。
「兩位要繼續深入，還是離開這裡，回到域外戰場？」
林哲羽問道。
「麻煩道友送我們回去。」
乾坤子拱了拱手，客氣地說道。
「嗯。」
「兩位跟著我這道分身回去即可。」
林哲羽念頭微動，虛空中走出一道和他一模一樣的分身。
然後，腳下步伐邁出，瞬間消失不見。
「兩位請跟我來。」
林哲羽的分身微笑著做了個請的手勢，磅礴的氣血能量湧出，將乾坤子和郁翎鋒籠罩其中。
……
「靈變境……」
「靈變境之上……」
「世界之主是靈變境么？」
「若是的話，那靈變境之上的強者，實力又能達到何等恐怖的程度？」
「他們降臨此界后，實力會壓制到何等層次？」
林哲羽從虛空中疾馳而過，心中暗自思忖道。
從乾坤子那，得知有三尊靈變境之上的強者正在嘗試降臨此界后。
林哲羽瞬間就有些明悟，一直以來，縈繞自己真靈之上的危機感，來自何方了。
這三位靈變境之上的強者，怕不是沖自己而來的！
「死亡之主……」
「傳說中的死亡之主，又是何等層次的存在呢？」
「事情，愈發有趣了！」
林哲羽微微一笑，右手探出，嗤地撕裂開虛空，邁入其中瞬間消失不見。
……

第673章
第674章 死亡
……
嗤——
黑暗的虛空中，撕裂開一道裂縫。
林哲羽從裂縫中邁步而出，他掃視了眼四周的虛空，眼眸中浮現出一抹饒有興趣地神色。
「如此濃郁的幽冥與輪迴的氣息，幽冥地獄么？」
林哲羽一眼便認出，此處虛空曾經是何處。
這裡，曾經是幽冥地獄，是死者的國度。
在萬年前的那場驚世大戰中，幽冥地獄破碎了，此處化為了一片恐怖絕域。
來到此處，林哲羽不禁想起了曾經的鄔茵，那個他從古戰場中帶出來的殘魂。
鄔茵進入小忘川后，就再也沒有任何消息了。
不知恢復了實力沒有，還是已經悄無聲息隕落了。
微微搖了搖頭，摒除心中雜念。
各有各的緣法，若是能夠再次相遇的話，林哲羽倒是不介意幫助鄔茵一把。
但讓他主動去尋的話，林哲羽和鄔茵的關係，還沒有好到那種底部。
念頭一閃而過。
林哲羽手掌張開，一道金光從手掌中射出，化為一道涓涓細流，朝著虛空深處流淌而去。
「這邊！」
林哲羽眼眸微眯，跟著乾坤子的指引，朝著虛空深處而去。
越是深入，虛空中瀰漫著的死亡氣息愈發濃郁。
一道道恐怖的怨靈於虛空中遊盪著，發出一聲聲凄厲的嚎叫。
林哲羽收斂全身氣息，運轉欺天大法，沒有去招惹這些怨靈、遊魂。
他的速度極快，撕裂開一道道裂縫，穿過一層層維度虛空。
片刻后，便來到了某處隱藏在維度虛空深處，利用強大的秘法遮掩的神秘虛空。
一尊龐大的神魔虛影，從虛空中投射而出。
神魔虛影散發出恐怖的威勢，與四面八方洶湧而來的恐怖天道意志相抗衡著。
轟隆隆隆！！！
一道道恐怖的毀滅雷霆從虛空中凝聚而出，不斷朝神魔虛影轟去。
「太弱了……」
「妖魔界的入侵，牽制了此界大部分力量，再加上三尊混沌強者同時降臨，又分散了一些力量。」
林哲羽站在虛空中，眼眸深處流轉著無盡的武道神紋。
無數大道規則於眼眸中流淌而過。
在武道天眼視野中，林哲羽看到了神魔虛影中，那道直達混沌的特殊通道。
「發現了！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，嘴角露出一抹淡淡的冷笑。
他的念頭微動，虛空中瞬間浮現出一道道魁梧的身影。
修仙者以陣旗、法寶為基，布置陣法。
而林哲羽，他以強大的分身傀儡為基，布置出籠罩虛空的強大陣法。
瞬息之間。
以兩千多道分身為陣基，布置而成的四象大陣瞬間結成。
轟隆！
浩瀚的深灰色能量於陣法中洶湧而出。
林哲羽雙手猛地掐印，牽引整個大陣的力量，化為一隻遮天蔽日般的龐大掌印。
四象翻天印——天地囚籠！
遮天蔽日的深灰色巨掌，朝著神魔虛影的碾壓而下。
……
充斥著死亡、腐朽氣息的虛空中。
一尊散發著莽荒氣息的龐大身軀，靜靜地盤坐在虛空中。
這具遠古巫族強者的軀體，身上的巫紋已經全部消失不見。
在這具龐大的身軀之外，懸浮著一道可怕的虛影。
虛影面容猙獰，瘋狂扭曲著，仿若承受著某種無所不在的可怕壓力。
虛影瘋狂地朝巫族強者的屍體中鑽去。
隨著虛影的融入，一道道散發著衰朽、死亡氣息的詭異紋絡，從巫族強者身軀上緩緩凝聚而出。
轟隆隆——
四周的虛空中，盤踞著一道道散發著可怕氣息的身影。
這些都是往生教中的強者。
他們身上源源不斷的能量湧出，沿著虛空大陣，湧入那具巫族強者屍體中，幫助降臨的混沌強者，與此界的身軀相融。
轟隆隆！
倏地，虛空之外，傳出陣陣恐怖的氣息。
四周盤踞的強者中，一白須老者猛地抬頭，眼眸微眯，朝虛空深處望去。
只見一隻遮天蔽日的龐大手掌，從虛空中碾壓而下，竟然試圖將他們所在的這處維度虛空，全部籠罩其中！
「不好，有強者來襲！」
白須老者輕喝，身上陡地爆發出恐怖的威勢：「眾教徒隨我斬了來敵，助尊者降臨！」
「斬來敵，助尊者降臨！」
「殺！！！！」
蘊含著恐怖殺意的咆哮聲從四面八方傳出。
一道道強大的虛影從黑暗中射出，隨白須老者一起，殺向了虛空之外的那隻遮天蔽日般的龐大掌印。
……
轟隆隆！
黑暗的虛空中，遮天蔽日的龐大掌印轟然碾壓而下，將前方那處隱蔽的維度虛空整個籠罩其中。
殺！！！
就在天地囚籠即將凝成的剎那，數道散發著恐怖氣息的身影，從維度虛空中殺了出來。
「不自量力！」
林哲羽冷笑，左手猛地握拳轟出，身後瞬間浮現出一輪龐大的黑白轉輪。
轟隆隆隆——
拳頭直接穿過天地囚籠，黑白轉輪轉動著，朝白須老者率領的那群強者碾壓而去。
「斬來敵，助尊者降臨！」
「殺！」
充滿狂熱的喊殺聲響徹虛空。
面對碾壓而來的恐怖龐大拳頭，一群強者悍不畏死地沖了過去。
但，卻如同螳臂當車——
轟轟轟！！！
恐怖的轟鳴聲傳出，虛空蕩起陣陣可怕漣漪。
拳影和黑白轉輪漸漸消散，虛空漸漸平靜下來。
剛剛從維度虛空中衝殺出來的強者，連骨灰都沒能留下。
白須老者和一眾往生教強者隕落的剎那。
一股股濃烈的死亡氣息從隕落的往生教強者身軀中射出，融入維度虛空中，那尊龐大的巫族強者軀體之中。
轟！！
龐大的巫族強者屍體，猛地睜開眼眸，恐怖的威勢陡地爆發而出。
他倏地伸手朝虛空中一抓。
「你們做得很好！」
「死亡只是新的開始，我會帶你們回歸我主的懷抱的。」
混沌強者眼眸中精芒一閃，手掌輕輕一拋，剛剛隕落的往生教強者真靈，被他送入了虛空中的那道神魔虛影之中。
旋即。
他陡地抬頭看向虛空。
視線穿透維度虛空，看到了外面籠罩了整個維度虛空的、遮天蔽日般的龐大掌印。
「靈變境強者，還不是普通的靈變境強者！」
「不是燭龍、也不是鳳凰，更沒有時間本源的氣息……」
「有趣，這就是妖魔界傳來的消息中，所說的那個人類么？」
「似乎是叫……林哲羽？」
剛降臨的混沌強者，眼神中浮現出一抹有趣的神色。
對方越強，他越是興奮。
這說明，此人身上掌握的寶物，價值更加驚人！
「降臨被提前打斷了，這具身軀也馬馬虎虎……」
「不過，比起那個整天隱藏在黑暗中的噁心傢伙，我的運氣算是不錯了。」
「對付眼前這個人類，也已足以！」
混沌強者微微一笑，緩緩站起身來。
三大混沌強者之間，互相有著聯繫，燭龍現身阻止暗影魔神麾下強者降臨的事，他也知道了。
幸虧燭龍不是沖他來的。
如若不然，以燭龍的強大實力，他還真不一定能夠抗住。
僅僅只是眼前這個人類的話，完全不足為慮！
轟！！
龐大的身軀戰力虛空，恐怖的威勢席捲而出。
混沌強者朝虛空中的神魔虛影行了一禮：「請我主加持我身！」
龐大的神魔虛影看向混沌強者，虛影微微一顫，嗖地融入混沌強者身軀之中。
混沌強者本就極其恐怖的威勢，頓時瘋狂飆升。
身上詭異、玄奧的銘紋，以驚人的速度蔓延、凝聚而出，變得更加繁複、玄奧。
混沌強者眼眸中寒芒一閃而過，他嘴角微微翹起，露出一抹令人心悸的死亡微笑。
轟！
他猛地揮拳轟向虛空。
無與倫比的恐怖力量傾瀉而出，維度虛空轟地震蕩、爆炸開來。
「吞！！」
混沌強者嘴巴張開，越張越大，瞬間化為如同黑洞般的深淵巨口。
虛空爆炸蕩漾出的恐怖毀滅之力，瘋狂地朝他的深淵巨口中洶湧而去。
此處虛空乃幽冥地獄破碎后，凝聚而成的特殊維度虛空。
又經過了往生教上萬年的經營，其中蘊含著驚人的死亡之力。
隨著不斷吞噬。
混沌強者本就恐怖的氣息，又再一次瘋狂飆升。
……
「來了！」
林哲羽眼眸一閃，看到了一道強大的身影，一拳轟碎了維度虛空。
「好強！」
「不愧是靈變境之上的恐怖存在！」
「沒能完全降臨，就擁有如此恐怖的威勢，若是完全降臨了，那還了得！」
感受著對方那瘋狂攀升的威勢，林哲羽暗暗心驚。
念頭一閃而過。
林哲羽右拳猛地轟出，一輪龐大的黑白轉輪轟隆著，與深灰色拳頭一起，轟向了那尊龐大的身影。
呼——
一隻巨大的手掌陡地呼嘯而來，迎向了林哲羽轟來的拳頭。
嘭——
兩者碰撞在一起，激蕩出陣陣可怕的毀滅漣漪。
若不是天地囚籠中散發出的強大鎮壓之力，鎮壓了天地囚籠中的虛空。
如此恐怖的戰鬥餘波，足以轟碎四周的虛空，磨滅無數大道規則了。
噗！
恐怖的衰朽之力，從巨掌中洶湧而出，瞬間侵蝕了林哲羽轟出的拳頭。
衰朽后的拳頭，仿若死亡、腐朽的屍骨般脆弱、不堪一擊，噗地轟然爆開。
『又是這個！』
『能夠影響到大道本源，侵蝕大道，讓本源都變得腐朽、死亡的詭異力量！』
林哲羽眼眸微眯，深邃的瞳孔中，流轉著無窮的武道神紋。
這種詭異而強大的力量，他不是第一次體驗了。
當初，孟天擎戰敗后，為了復仇，為了捲土重來，主動投靠了往生教、投靠了死亡之主。
雖然最後，孟天擎失敗了，自身也因此隕落了。
但往生教卻也因此，接引下來了兩位強大的混沌強者。
……
「不錯！」
淡淡的聲音傳來，一道龐大的身影從虛空中走出，打量著林哲羽。
「你的資質不錯。」
「誕生於小世界，卻能夠在短短時間內，成長到如今的實力，很不錯！」
「可有興趣投入死亡之主懷抱，加入我的麾下，我不會虧待了你！」
混沌強者平靜地看著林哲羽，淡淡說道。
他的身上，無時無刻不散發著恐怖的死亡、腐朽氣息。
可怕的氣息滲透虛空，不斷侵蝕著林哲羽布下的天地囚籠。
『這玩意，有點門道……』
混沌強者感知著林哲羽布下的天地囚籠，心中暗忖。
天地囚籠這門功法，本身不是特別高明，對靈變境強者來說，甚至有些粗糙的。
天地囚籠強也就強在，催動這門功法的能量，是更加高等級的四象神光。
不過，
在兩千多道分身傀儡為基，布置出的四象大陣加持下，粗糙的天地囚籠同樣爆發出了極其可怕的威力。
「呵，你算什麼東西！」
林哲羽冷呵一聲，右拳再次轟出。
他豈能看不出對方的打算，想要拖延時間侵蝕自己布下的天地囚籠，林哲羽豈會給對方機會。
轟隆！
林哲羽一拳轟出，陰陽生死輪轉動著，穿過天地囚籠朝混沌強者碾壓而去。
混沌強者眉頭微皺，隨手一掌拍出。
蘊含著恐怖衰朽、死亡之力的掌印轟擊在深灰色拳頭之上。
威勢恐怖的深灰色拳頭，瞬間變得腐朽、不堪一擊，然後噗地爆炸開來。
「哼！」
「既然想死，那我成全你！」
混沌強者冷哼一聲，右手猛地握拳，身後陡然浮現出一道猙獰的虛影。
嗷吼！
混沌強者拳頭轟出，狠狠地轟擊在天地囚籠之上，身後的那道猙獰虛影，咆哮著咬向化為囚籠的巨大手指。
嘭！
沉悶的轟鳴響起，堅固的天地囚籠被混沌強者一拳轟得震顫起來。
與此同時。
可怕的死亡之力從猙獰虛影中湧出，隨著猙獰虛影的撕咬，侵入天地囚籠之中。
恐怖的腐朽、衰敗之意，以驚人的速度侵蝕著天地囚籠。
「死亡……腐朽……」
林哲羽輕聲呢喃，武道天眼催發到極致，研究著這些混沌強者的能力。
他的眼眸中閃爍著精芒，一絲玄而又玄的感悟，從心神中傳出。
轟！！
轟轟轟！
嘭嘭嘭嘭！
林哲羽不斷揮拳，一記記陰陽生死輪不斷轟出。
混沌強者眼神中閃過一抹不屑，手掌不斷拍出，擋住對方攻擊的同時，拳頭又不斷轟向天地囚籠。
短短數息間。
在可怕的死亡之力侵蝕下，強大、穩固的天地囚籠，快速變得衰朽，散發著一股股死亡、寂滅的氣息。
「生靈會死、萬物會死、天地會死、大道規則同樣會死！」
「沒有什麼能夠擋住死亡的侵蝕，只有死亡才是永恆，只有死亡，才是生命最終的歸宿！」
混沌強者冷笑一聲，又是一拳轟出。
轟隆隆！
磅礴的力量洶湧而出，拳頭轟擊在天地囚籠上，變得腐朽、衰敗的天地囚籠再也撐不住，轟地爆炸開來。
「感受死亡的滋味，投向我主……」
混沌強者腳下步伐邁出，眼眸中滿是冰冷。
他的話音未落，四周的虛空中，兩千多道強大的氣息轟然爆發。
混沌強者身周的虛空，新的天地囚籠浮現而出。
「不錯，請繼續。」
「我倒要看看，你能夠破開幾層囚籠。」
林哲羽站在天地囚籠外，微笑地看向混沌強者。
他可沒有任何小覷對方，這可是靈變境之上的可怕存在。
即便是有著此方天地壓制，其實力也極其可怕。
為此。
林哲羽布置出了好幾層的天地囚籠。
防止對方實力太強，打了自己一個措手不及，連逃跑都沒有機會。
……

第674章
第675章 印記
「！！！」
看到四周的虛空中，新的天地囚籠浮現而出，混沌強者眼眸猛地一凝。
以他的見識，當然看得出，想要施展出剛剛那般強大的封禁手段，需要耗費多麼驚人的資源、積累。
天地囚籠破碎的剎那，維持整個囚籠的四象大陣、及其構成大陣的兩千多道分身，一同堙滅了。
換成修仙者的話，這種損失會讓修仙者感到肉疼不已。
但可惜，這位混沌強者遇到的是林哲羽。
有源力這等神奇的能力在，這樣的分身傀儡林哲羽要多少有多少。
這玩意，對他來說並不值錢。
「有點手段。」
「我倒要看看，你有多少底蘊足夠這般耗的！」混沌強者冷笑一聲。
轟隆！
林哲羽沒有給其喘息的機會，磅礴的能量涌動，揮動拳頭再次轟向了對方。
一輪輪散發著恐怖威勢的黑白轉輪旋轉著，仿若能夠磨滅天地萬物、磨滅萬千大道。
轟！
嘭——
混沌強者巨掌轟出，轟爆了林哲羽轟來的拳頭，旋即又是一拳轟在了天地囚籠之上。
龐大的囚籠輕輕一顫，浩瀚的死亡、腐朽氣息，從拳頭中傾瀉而出，開始侵蝕天地囚籠。
轟轟轟！
嘭嘭嘭嘭——
林哲羽拳頭不斷轟出，一道道龐大的黑白轉輪轟隆運轉著，隨著深灰色拳頭碾壓向被困住的混沌強者。
嗤嗤嗤——
詭異的死亡、腐朽之力，瘋狂侵蝕著天地囚籠。
四象本源完美融合而出的四象神光，在這股詭異的死亡、腐朽之力侵蝕下，開始變得腐朽，本源漸漸走向寂滅。
「這就是所謂的混沌大道么……」
「混沌大道與此方天地中的大道，最大的差別在什麼地方？」
「對大道的感悟更加深刻，更加接近大道本質，還是……」
「陰陽本源，既為陰陽，又代表生死。
但在這位混沌強者面前，不管是陰陽、還是四象，卻都如此的不堪一擊……」
「源自大道等級上的碾壓么……」
「……」
源源不斷的感悟、規則，於心神中流轉而過。
林哲羽眼眸微眯，深邃的瞳孔深處流轉著無窮的武道神紋。
雖然他的攻擊，在這個降臨的混沌強者面前，顯得是那麼的不堪一擊。
但林哲羽卻沒有就此放棄，趁著天地囚籠困住對方的時候，轉身離開。
如此難得的、了解混沌強者的機會，他可不會如此輕易放棄。
轟隆！
咔咔咔——
混沌強者又是一拳轟出，天地囚籠再也撐不住，密密麻麻的裂紋以驚人的速度蔓延。
「不堪一擊！」
天地囚籠轟地爆炸開來，混沌強者冷笑著看向林哲羽，眼眸中閃過一抹不屑。
有點本事，但是不多。
若此人是混沌中的強者，如此實力還真能給他造成一定麻煩。
只可惜，此人誕生於小世界內，感悟的大道本源尚未能朝著混沌大道蛻變。
未經過混沌洗禮的靈變境強者，於他來說，也不過如螻蟻般脆弱、不堪一擊。
「是么？」
林哲羽微微一笑，話音落下的瞬間，黑暗的虛空中再次爆發出兩千多道強大的氣息。
浩瀚的深灰色能量狂涌而出，又是一個龐大的天地囚籠於黑暗中浮現。
「這裡可不是混沌，在此界，受此界天道壓制，想要補充能量可不是件容易的事情。」
「我倒是好奇，你體內的能量能夠堅持多久！」
林哲羽冷然一笑，淡淡說道。
剛剛的戰鬥，雖然沒能奈何得了對方，但林哲羽卻通過探測出了許多東西。
這些降臨的混沌強者，在此方天地中，受天道壓制，想要補充能量，並不是件容易的事情。
而如今。
這位混沌強者又被林哲羽的天地囚籠關注，天地囚籠內部虛空，與外界隔絕開來。
對方更是無法補充能量了。
「！！」
轟開天地囚籠后，外面還有一層囚籠，混沌強者的瞳孔再次微微一縮。
一層又一層，這已經是第三層了。
甚至。
混沌強者懷疑，即便是破開了這層囚籠，外面還會有一層新的囚籠在等著他。
「呵，殺你足以！」
混沌強者冷呵一聲，身上的威勢以驚人的速度瘋狂攀升。
咔咔咔——
他的身軀中，傳出陣陣骨骼碰撞的咔嚓聲響。
混沌強者冷笑著伸出右手，插入胸腔之中，緩緩從中拔出了森白的骨骼。
洶湧的能量從其身軀中湧出，森白色的骨骼緩緩變形，漸漸化為一柄森白色的骨劍。
恐怖的死亡、腐朽氣息，從骨劍中瀰漫而出，四周的虛空竟然慢慢變得腐朽、衰敗起來。
『必須速戰速決了！』
混沌強者抓著骨劍，眼眸中閃過濃烈的殺意。
如林哲羽所言，他體內的能量確實很難得到補充。
若是繼續這麼消耗下去，那麼遲早會被對方耗盡能量而死。
……
「這傢伙打算施展更強的秘法神通了么？！」
混沌強者從身軀中拔出骨劍的剎那，林哲羽真靈中瞬間傳出強烈的危機預感。
他的眼眸猛地一凝，身形快速後退。
林哲羽從未小覷過對方。
即便被自己打斷了降臨過程，未能完全降臨。
堂堂靈變境之上的混沌強者，也不可能僅僅只有這般實力。
如今。
這位混沌強者終於要施展出強大的秘法神通了。
「實力提升太快，導致功法神通沒能跟上。」
「沒有足夠強大的合適功法可以使用，如若不然，今日也不會如此被動。」
林哲羽微微搖了搖頭。
作為當今武道第一人，沒有功法傳承的問題顯露了出來。
他的所有功法、神通，都只能靠自己去參悟、去開創。
其中所需要耗費的時間、精力，超乎想象。
林哲羽為了提升快速提升實力，不得不放棄了功法的完善、開創更強大的功法神通。
若他在功法上耗費太多源力，實力也很難這麼快提升到如今這般層次。
有舍才有得罷了。
念頭一閃而過。
混沌強者拔出骨劍的剎那，林哲羽身周的虛空，陡地爆發出兩千多道磅礴的氣血能量。
又一個四象大陣瞬間結成。
林哲羽邁入四象大陣中，與整個四象大陣融為一體。
「死吧！」
「接受死亡的審判吧！」
混沌強者雙手握著骨劍，猛地朝前方的虛空斬出。
嗤！
轟隆！
骨劍猛地轟擊在天地囚籠上，堅固的天地囚籠轟地一聲，瞬間被劈出一道巨大的裂紋。
密密麻麻的裂紋朝著四周快速蔓延。
僅僅只是一擊，便幾乎斬破了囚籠，只要再來一擊，天地囚籠便會徹底破碎。
「好強！」
林哲羽見狀，心中暗暗一驚。
他沒有絲毫遲疑，右拳猛地轟出，在四象大陣的加持下，恐怖的深灰色拳頭穿過天地囚籠，轟向了那位混沌強者。
嗤——
混沌強者眼眸中寒芒一閃而過，身形一扭，巨大的骨劍劈向了轟來的拳頭。
轟隆！
骨劍猛地轟擊在拳頭上，可怕的死亡、腐朽之力，化為最鋒利的劍刃，一瞬間斬開了巨大的拳頭。
然而就在此時，兩道黑白色能量，在深灰色拳頭中流轉，仿若化為了堅固的骨骼，竟然擋住了繼續劈斬而下的可怕骨劍。
「有用！」
林哲羽眼眸微微一亮。
他剛剛不斷揮拳攻擊，既是為了消耗混沌強者體內的能量，阻止其破開天地囚籠。
也是為了，研究其身上那詭異的死亡之力。
「咦！」
混沌強者感到劈斬而下的骨劍受到阻礙，不禁驚咦出聲。
他的眼眸中，灰芒一閃而過，看到了拳頭中大道本源的流轉變化。
「陰陽么……」
「以未達圓滿的陰陽道則，融合四象本源，竟然能夠達到勉強擋住死亡之力侵蝕的效果。」
「如此天賦悟性，當真是不可思議！」
混沌強者忍不住讚歎道。
六種大道本源，雖然只是小世界中的大道本源，但這也極為駭人了。
在靈變境層次，修士的真靈會有驚人的蛻變提升。
但即便如何蛻變提升，也罕有修士能夠同時掌握六種不同的大道本源。
混沌中的生靈，只有擁有特殊血脈的天驕，才能擁有如此強大的真靈強度。
混沌強者心中，不禁起了愛才之意。
可惜，這傢伙不識相。
如若不然，對方若願意加入死亡之主麾下，絕對有望晉陞靈變境之上！
「若以為這樣便能擋住我，未免也太過天真了。」
念頭一閃而過，混沌強者冷冷一笑，更加磅礴的力量洶湧而出。
嗤——
剎那間，骨劍再次動了，噗地沒入拳頭之中，將其劈成了兩半。
「破！」
劈開了林哲羽轟來的拳頭，骨劍威勢不減，繼續朝天地囚籠劈去。
天地囚籠轟的一聲，轟然爆碎開來。
然而。
還不待混沌強者繼續有所動作，新的天地囚籠再次從虛空中顯現而出。
「再來！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，陰陽生死輪再次轟出。
他辛辛苦苦積攢下的分身傀儡已經所剩無幾，但這位混沌強者在如此瘋狂消耗之下，身軀中也沒剩下多少能量了。
這傢伙，堅持不了太久的。
「第四層了，我就不信，這樣的神通秘法，你能無止境施展下去！」
混沌強者眼神冰冷，心中浮現出一抹無奈。
體內所剩的能量不多了。
沒有遇到燭龍阻擊，原以為能夠成功降臨，沒想到突然殺出了這麼一個傢伙。
此人的實力確實不錯，此界除了燭龍、鳳凰，估計便是此人實力最強了。
但他是誰？
他可是混沌中的強大存在，是靈變境之上的恐怖強者！
即便降臨到此界，受到了此界天道壓制，即便沒能成功完全降臨。
但也不是區區一小世界中，普通的靈變境修士能夠匹敵的。
可誰承想，對方能夠施展出這麼多次，如此強大的天地囚籠。
硬生生地耗盡了，他身軀中儲存的磅礴能量。
轟隆——
恐怖的深灰色拳頭再次穿過天地囚籠，朝他轟擊而來。
嗤——
恐怖的劍芒一閃而過，森白色骨劍猛地朝深灰色拳頭劈去。
骨劍噗地沒入拳頭中，被深灰色拳頭中流轉的、仿若骨骼般的黑白能量擋住。
混沌強者眉頭輕皺，雙手猛地用力，更加磅礴的力量狂涌而出。
轟隆！
深灰色拳頭轟地爆炸開來，混沌強者被這股爆炸產生的恐怖能量，震退了少許。
林哲羽見狀，眼眸微亮。
「你的實力，弱了不少啊！」
「這樣的攻擊，你還能夠施展幾次？」林哲羽微笑地看向混沌強者。
這尊靈變境之上的混沌強者，降臨此界后，還未能完全降臨成功，便被林哲羽打斷了。
然後又被林哲羽用一層、又一層的天地囚籠封禁住。
對方根本沒有任何機會補充能量。
在不斷的消耗下，混沌強者身軀中儲存的能量，終於快要耗盡了。
「此次，是你贏了。」
混沌強者沒有繼續攻擊天地囚籠，平靜地看向林哲羽。
「但你以為，這樣便是結束了么？」
「呵，井底之蛙罷了。」
「希望你能成功活下來，別太快死了，很快，我們還會再見面的。」
混沌強者深深地看著林哲羽，淡淡說道。
話音落下，他的雙手快速掐訣，身軀中的能量瘋狂涌動。
「嗯？！」
「不好！」
林哲羽心中警兆頓生，強烈的危機預感從真靈中瀰漫而出。
「爆！」
林哲羽毫不猶豫，念頭傳遞而出。
困住混沌強者的天地囚籠中，陡地傳出恐怖的毀滅氣息，然後轟地爆炸開來。
天地囚籠爆炸，爆發出的恐怖毀滅漣漪，瞬間吞沒了其中的混沌強者。
這還沒結束。
轟轟轟轟——
接連不斷的轟鳴聲從林哲羽身周的虛空中傳出。
他身周的四象大陣在這一瞬間也轟地爆炸開來，浩瀚的毀滅之力瘋狂地湧入林哲羽的拳頭之中。
「給我去死！」
林哲羽爆喝一聲，蘊含著恐怖毀滅之力的一拳，猛地朝混沌強者所在的方向轟去。
轟轟轟！
恐怖的能量爆發，四周的虛空如紙糊的一般塌陷、破碎，洶湧的毀滅之力，匯聚成恐怖的虛空亂流。
「哈哈哈！」
「千萬別死了，我們很快還會再見面的！」
混沌強者的狂笑聲傳來。
一抹灰色光芒倏地射出，劃過黑暗虛空，以不可思議的速度，射向林哲羽。
「！！！」
「這是什麼！」
林哲羽眼眸猛地一凝。
那道灰色光芒速度快到不可思議，林哲羽還沒退出多遠，便噗地沒入了他的身軀之中。
瞬息之間。
詭異的陰冷感覺傳來，林哲羽身軀猛地一顫，心中陡地籠罩上了死亡的陰霾。
嗤啦——
林哲羽一把扯開胸膛衣衫，胸口處，一道散發著死亡、腐朽氣息的灰色印記，正緩緩凝聚而出。
「詛咒么？」
林哲羽看著胸膛上的灰色印記，眉頭不禁微微皺起。
……

第675章
第676章 燭龍
嗤嗤——
胸膛上扭曲的灰色印記，仿若一隻猙獰的蟲子，散發出可怕的死亡、腐朽氣息。
恐怖的氣息瀰漫而出，滲入皮膚、侵入血肉，侵蝕全身。
一股侵入骨髓般的陰冷感覺，籠罩林哲羽的真靈。
林哲羽眼眸中精芒一閃，四象神光籠罩手掌，手掌猛地插入血肉之中，連同血肉與灰色印記一把抓出。
噗——
胸膛上瞬間被抓出血淋淋的傷口，然而那道灰色印記卻沒有消失。
林哲羽眉頭輕皺。
他張開手掌一看，掌心中的血肉什麼都沒有。
而重新恢復的胸膛上，依舊浮現出一個灰色的、如同扭曲的猙獰蟲子一般的印記。
「去不掉！」
林哲羽心中暗道一聲麻煩。
這道印記極其詭異，明明出現在他的身體上，但卻無法觸碰、無法感知。
閉上眼，用感知、神識去探查時，什麼都探查不到。
只有最原始的眼睛，才能夠看到印記的存在。
若不是胸膛處無時無刻不散發出一縷縷陰冷的死亡、腐朽氣息，緩慢地侵蝕著他的身軀。
林哲羽甚至發現不了這道印記所在。
「還真是個記仇的傢伙。」
「死就死了，臨死前還來這麼一下，想在我身上留個標記么……」
「呵——」
林哲羽冷呵一聲，眼眸中寒芒一閃而過。
在沒弄清楚這道印記的存在形式前，是無法將其清除了。
既然如此，林哲羽也沒有繼續在上面浪費時間。
他的念頭微動，強大的感知瀰漫開來，籠罩整個虛空，探查著是否有什麼寶物、資源、信息殘留下來。
只可惜。
那位混沌強者降臨后，處理得很乾凈，將所有的一切全部抹去了。
「此次總共降臨三尊靈變境之上的混沌強者，我這邊擋住了一尊，燭龍那邊應該也沒有問題。」
「剩下的那尊、來自痛苦聖母麾下的強者，怕是已經成功降臨了。」
「奇怪，燭龍都現身了，鳳凰到底哪去了？」
「當真隕落了？」
「還是已經離開了此方天地？」
林哲羽眼眸微眯，看向虛空深處，雙眸仿若能夠穿透無盡虛空。
以他如今的實力，即便是隔著無數虛空，也能夠感知到另外兩邊的大致情況。
燭龍那邊戰鬥已經平息。
而另外一邊，可怕的能量波動漸漸消散，從始至終沒有激烈的戰鬥餘波傳出。
顯然，對方已經降臨成功了。
呼——
林哲羽輕呼口氣，摒除心中雜念。
他的身形微動，腳下步伐邁出，沒入虛空中瞬息間消失不見。
……
……
轟轟轟！
域外戰場上，虛空深處傳出陣陣恐怖的毀滅波動。
妖魔界天道意志在妖魔主宰的主導下，瘋狂地朝對面的天地發動攻擊。
林哲羽離開后。
乾坤子他們少了一尊強大的戰力，為了防止帝級妖魔捲土重來，連忙通知其他修士後撤，變進攻為防守。
嘩啦啦——
黑暗的虛空中，金色長河從虛空中流淌而過，時不時濺起小小的浪花。
乾坤子站在長河之上，在他身前，懸浮著一個巨大的金色光幕。
光幕中，顯現出此方天地內出現的異動。
除了那三尊正在降臨的、靈變境之上的可怕存在，還有諸多混沌強者趁機悄悄偷渡進來。
不過這些混沌強者由於沒有界內修士接應，強行以混沌之軀潛伏進此方天地中。
他們受到的壓制與束縛，大到難以想象。
乾坤子根本沒有將其放在眼裡。
他的神色凝重，目光緊緊盯在那三尊靈變境之上的可怕存在降臨的區域。
「燭龍那邊沒有絲毫問題，林道友也及時趕上了。」
「剩下的那一尊強者……」
「鳳凰呢……」
「這樣都沒有現身，鳳凰到底處於什麼狀態？」乾坤子盯著金色光幕，心中諸多念頭一閃而過。
倏地。
他的眼眸微動，眼神中閃過一抹喜色。
成功了！
燭龍成功阻止了一位靈變境之上的混沌強者降臨，現在正朝最後那一位混沌強者所在的方向疾馳而去。
然而……
「來不及了……」
乾坤子無奈嘆了口氣。
來不及了。
雖然通過金色光幕，無法看得真切，但乾坤子卻能夠模糊感知到那處區域的能量波動。
他微微搖了搖頭，目光再次落在了林哲羽所在的區域。
那處區域中，不斷傳出恐怖的能量波動，顯然正在進行著激烈的戰鬥。
「希望林道友能夠成功吧！」
「如若不然，突然多出兩尊靈變境之上的混沌強者，局勢就愈發不可挽回了……」
乾坤子輕呼口氣，緊張地關注著林哲羽那邊的動靜。
時間緩緩流逝。
倏地。
乾坤子抬頭看向虛空深處，深處傳出的毀滅波動變弱了。
在乾坤子的感知中，妖魔界天道意志，正以驚人的速度快速退去。
妖魔主宰強行復甦，主導妖魔界天道意志，大舉入侵對面的世界。
這對妖魔主宰來說，負擔極大，根本無法維持太久。
牽制了對面世界的天道意志這麼長時間，讓三尊混沌強者降臨，妖魔主宰的任務已經完成。
「結束了么……」
乾坤子連忙看向身前的光幕。
果然，林哲羽所在的那處區域，可怕的能量波動消失了。
他的雙光死死的盯著光幕，想要看清楚，到底結果如何了。
然而，乾坤子卻什麼都看不到。
林哲羽和那尊混沌強者的戰鬥，爆發出的戰鬥餘波何等恐怖。
根本不是乾坤子藉助秘法神通，能夠輕易窺視的。
嗤——
正當乾坤子緊張地盯著光幕，想要看清到底結果如何了時。
域外戰場，黑暗的虛空中，嗤地撕裂開一道裂縫。
林哲羽的身形悄無聲息從裂縫中走出。
他沒有前往另一處區域，阻止另一尊靈變境之上的混沌強者降臨。
那個未能完全降臨的傢伙，林哲羽都損失了幾乎所有分身傀儡，耗費了諸多手段，才勉強解決。
他可沒有把握，對付一尊完全降臨了的混沌強者。
這事交給燭龍與此界天道意志即可。
……
「竟然完全退走了！」
林哲羽抬頭望了眼虛空深處，眼眸中閃過一抹意外。
他的身形微晃，來到了虛空深處。
原本侵入此方天地的妖魔界天道意志，如今大舉撤退，盤踞在了此方天地的世界薄膜上的那道窟窿附近。
「原來如此，妖魔主宰的真靈重新沉寂了么……」
「看來，強行復甦，主導妖魔界天道意志大舉入侵，妖魔主宰付出了不小的代價。」
林哲羽觀察了會，便大致清楚了緣由。
他的身軀微晃，瞬間來到了距離世界薄膜上的那處窟窿，不遠處的區域。
那處窟窿附近，盤踞著恐怖的妖魔界天道意志。
己方的天道意志涌動著，試圖將妖魔界天道意志驅趕出去，重修修復此處世界薄膜。
然而，卻未能成功。
轟隆！
林哲羽站在虛空中，右手握拳，毫不猶豫便是一記陰陽生死輪轟出。
龐大的黑白轉輪凝聚而出，轟隆運轉著，碾壓向盤踞在那道窟窿附近的妖魔界天道意志而去。
噗——
龐大的妖魔界世界之力湧出，瞬間淹沒了林哲羽轟來的拳頭。
收縮在世界薄膜上的、小小窟窿附近的妖魔界天道意志，力量強大到不可思議的程度。
林哲羽全力一擊，根本掀不起多大的浪花。
然而，他的眼眸卻微微一亮，臉上露出淡淡的微笑。
「還好，不影響繼續薅天道眷顧之力。」
林哲羽微微一笑，心情頗為不錯。
天道眷顧之力越多越好，對自己參悟大道本源，起到的幫助越大。
此次與那位混沌強者戰鬥，林哲羽折損了大量的分身傀儡。
但成功將其斬殺后，獲得獎勵也極其驚人。
林哲羽如今，身上的天道眷顧之力，濃郁到了超乎想象的程度。
在這驚人的天道眷顧之力加持下，世界的本質，進一步向林哲羽敞開。
轟隆！
林哲羽又是一拳轟出。
他的眼眸微眯，武道天眼催發到極致，不斷參悟、推衍、解析著虛空中的大道、規則變化。
短時間內，林哲羽不打算離開這裡了。
有一尊靈變境之上的恐怖存在，成功降臨到了此方天地。
林哲羽懷疑，對方就是沖自己而來的。
而此地，盤踞著浩瀚到不可思議的天道意志，只要妖魔界天道意志不再大舉入侵。
那麼，這裡便是最安全的。
那位成功降臨的混沌強者，絕不敢在這裡肆無忌憚的動手。
如若不然。
不用林哲羽出手，此界的天道意志，便能直接滅了對方。
……
……
無盡虛空深處。
這裡恐怖至極，猙獰的魔影遍布虛空，發出陣陣痛苦而又享受的哀嚎。
嗤——
倏地，虛空中撕裂開一道裂縫。
一頭龐大的巨龍，從裂縫中疾馳而出。
「來晚了。」
燭龍掃視了眼前方的虛空，眉頭微皺。
不過還好，此次降臨的三尊靈變境之上的混沌強者，僅僅只有一尊降臨成功。
這是不幸中的萬幸。
如今，妖魔界天道意志已經退去，沒了妖魔界天道意志的牽制，即便對方是靈變境之上的恐怖存在又能如何？
掀不起太大風浪的。
「鳳凰那邊，不知道計劃進行得如何了。」
「此次幸虧有那個小傢伙出手，如若不然，被兩個靈變境之上的可怕存在成功降臨到此界，那就真的麻煩了。」
燭龍眼眸中閃過一抹好奇。
龐大眼眸微微一眯，燭龍的視線仿若穿透了無數維度虛空，看到了域外戰場深處的那道魁梧身影。
『何方鼠輩，膽敢暗中窺視，找死！』
倏地，暴喝聲傳出。
那道魁梧身影猛地轉身，一輪龐大的黑白轉輪旋轉著，朝燭龍視線的方向碾壓而去。
「咦！」
「好強大的感知！」
「此子是何人，怎的如此陌生，新崛起的強者么？！」
燭龍心中驚咦一聲。
作為開天時代誕生的最強生靈之一，燭龍與此方天地有著極其緊密的聯繫。
與生俱來的強大神通，讓他能夠輕易且悄無聲息地探查到，此方天地幾乎所有的區域。
沒想到，對方竟然感知到了自己的窺視。
「此人身上的氣息，與此方天地緊密相連，不可能是混沌中降臨的存在。」
「有意思……」
「萬年前的那場大戰，綳斷了諸多大道，導致此方天地不全。」
「按理說，幾乎無法誕生出，這般強大的存在。」
「此子身上，另有特殊的機緣么……」
燭龍眼眸微動，眼神中閃過一抹有趣的神色。
萬年前的那場驚世之戰，可不僅僅造成了幽冥地獄破碎、輪迴崩斷、仙道殘缺那麼簡單。
對整個世界的命運、氣數，也造成了極其嚴重的影響。
若是仔細調查的話，便可以發現，如今的洞虛境強者，幾乎是萬年前便已經誕生的修士。
那場驚世之戰後，傳承雖未斷絕，但誕生出的天才、強者卻越來越少了。
「也好，多出一尊這樣強大的存在，計劃成功的幾率便也大一些。」
燭龍微微一笑，龐大的龍尾一甩，沒入虛空中消失不見。
……
域外戰場。
黑暗的虛空中。
一頭面容醜陋、渾身無毛，身後長著一條細長尾巴的古妖，從虛空中疾馳而過。
古妖雙眸漆黑，沒有一絲波瀾，如同望不到底的可怕深淵。
但若是仔細看，卻彷彿能夠從這無盡深淵中，看到無窮掙扎、哀嚎的猙獰魔影。
古妖從虛空中走過，瞥了眼下方那道站在金色長河上的身影。
他的眼神沒有絲毫波動，仿若看見了一頭大一點的螻蟻一般。
古妖回收目光，朝著虛空深處走去。
「嗯？！」
站在金色長河上的乾坤子，倏地眉頭一皺，看向不遠處的虛空。
「剛剛好像有強者在窺視我！」乾坤子眼神無比凝重。
右手緊緊抓著金色沙漏，左手一道道不斷掐出一道道靈印。
片刻之後。
乾坤子眼眸愈發凝重了。
他竟然什麼都推衍不到！
「該不會是，那尊剛剛成功降臨的、靈變境之上的混沌強者吧！」
乾坤子心中有些發毛。
他的身形微晃，化為一抹金色幻影，落入金色長河之中。
很快，域外戰場上的修士們，紛紛疾馳而過，朝著後方的防線而去。
對於下方的動靜，古妖不為所動。
他不斷朝著虛空深處而去，在感受到虛空中涌動著的那股浩瀚天道意志后，這才停了下來。
「以為躲在這裡，我就奈何不了你么！」古妖看向虛空深處，臉上露出一抹冷笑。
……
「何方鼠輩，膽敢暗中窺視，找死！」
虛空深處。
林哲羽爆喝一聲，猛地扭身，一拳朝身後的虛空轟出。
瞬息間，那種被窺視的感覺瞬間消失不見。
「剛剛是誰在窺視於我？」
「燭龍么？」
「還是那尊成功降臨的混沌強者？」林哲羽眉頭微皺，暗自猜測。
然而。
數息之後，林哲羽眼眸中陡地閃過一抹精光。
那種感覺又來了！
「找死！」
林哲羽猛地握拳，順著那道窺視的目光，一記陰陽生死輪猛地轟出。
轟隆隆——
龐大的黑白轉輪呼嘯著，破開虛空，朝那道古妖的方向碾壓而去。
「咦！」
「好強大的感知！」
古妖輕咦一聲，眼眸中閃過一抹驚訝。
他的身周倏地泛起一道道漣漪，身形瞬間消失不見。
轟隆！
恐怖的黑白轉輪呼嘯著，從古妖剛剛所在的虛空碾壓而過，轟地爆炸開來。
……

第676章
第677章 禁忌之地
……
轟轟轟！
可怖的能量波動，從禁忌之地深處傳出。
整個虛空，都為之震顫起來。
嗤嗤嗤——
黑暗的虛空中撕裂開一道道可怕的裂縫，裂縫中噴湧出陣陣恐怖的能量。
咻——
一道頭頂紅色羽冠，身披艷麗羽毛織成的鳳袍、如同烈焰女王般的女子，從虛空中劃過。
感受到禁忌之地深處中，傳出的恐怖波動。
女子身形微微一滯。
她眉頭微皺，望向禁忌之地深處，眼眸中滿是凝重。
「外界到底發生了什麼，天道的鎮壓之力竟然被削弱到了這等程度！」
火靈聖母凝重道。
雖然禁忌之地與外界傳訊斷絕，但五行宗作為此界前十的強大宗門，火靈聖母自有辦法，定期接收到外界的重要消息。
若有重大事情發生，外界也會有消息傳來。
不過，妖魔界的入侵和三尊靈變境之上的混沌強者降臨，發生得極為突兀。
火靈聖母還沒有收到相關消息。
至於林哲羽實力突飛猛進，在域外戰場上大殺四方，如今已經晉陞到了靈變境層次的消息。
火靈聖母倒是已經知曉。
「會與那林哲羽相關么？」
火靈聖母眼眸中閃過一抹憂慮。
她已經得罪死了林哲羽，知曉對方突破靈變境后，火靈聖母瘋狂地尋找突破的契機，不敢輕易離開禁忌之地。
擔心被林哲羽尋上門來。
以對方如今的實力，火靈聖母沒有絲毫把握能夠從其手中活下來。
「必須加快速度了！」
「若是再無法尋到契機，那便直接身合天地，晉陞合道！」
火靈聖母眼裡閃過一抹堅定。
不能再拖下去了。
不管是來自混沌與妖魔界的威脅，還是來自林哲羽的威脅。
火靈聖母都沒有太多時間了。
「該去尋找師尊了。」
「師尊佔據宗門萬載積累的底蘊，遲遲無法突破，也該讓出來了！」
火靈聖母心中寒意一閃而過。
外界的傳聞並沒有錯。
傳說中，火靈聖母的實力，還要在她的師傅，火靈道君之上，這確有其事。
只是火靈道君掌控著五行宗內，火屬性一脈的至寶。
憑藉那件至寶，火靈道君的實力，才能壓過火靈聖母。
但現在，火靈聖母在禁忌之地中籌劃上萬年，已經做足了準備。
噗~~~
火靈聖母微微一晃，身軀化為一道火焰，嗖地劃過虛空消失不見。
……
禁忌之地深處中的異變，在禁忌之地內的強者們，盡皆感知到了。
一道道散發著可怕氣息的身影，或站在虛空中，或盤坐在枯寂的大地上，或躺在漆黑的湖泊中。
他們紛紛睜開眼眸，看向禁忌之地深處的方向。
「那傢伙，又在嘗試掙脫了。」
「如今的天道之力，怎會削弱到這等程度，竟然讓其造成了如此大的動靜！」
一道蒼老的聲音從森林中傳出，聲音中滿是凝重。
「看來外界發生了重大變故，牽制了大量的天道之力。」
「要麼是妖魔界大舉入侵，要麼，是又有強大的混沌強者強行攻擊此方天地了。」
另一道身影從遠處虛空走來。
他走到了一顆大樹樹梢，在樹梢上站定，看向大樹下方的老者。
「燭龍還未隕落，外界有燭龍守護，問題應該不大。」
老者睜開眼眸，淡淡說道。
根據天機子的推衍，燭龍不僅僅沒有隕落，還會參加此次的大劫之戰。
不僅僅燭龍。
天機子還在未來的一角中，見到了鳳凰的身影。
不過鳳凰狀態極為特殊，天機子推衍了無數次，並不是每次都能見到。
……
禁忌之地深處。
陣陣恐怖的轟鳴聲傳出，恐怖的能量洶湧澎湃，瘋狂地肆虐著。
在禁忌之地最深處的地方，有一個龐大到不可思議的深淵。
深淵中無時無刻不在噴湧出一股股恐怖的能量，侵蝕著四周的虛空。
而此刻，這股噴涌而出的能量，更加浩瀚、磅礴。
「哈哈，你們困不住我多久的！」
「等老子破開封禁的那天，便是燭龍、鳳凰的死期！」
張狂的笑聲從深淵中傳出，聲音的每一次震蕩，深淵中噴涌而出的能量更加洶湧。
「天地羅盤，鎮！」
平靜的聲音從虛空中傳出。
黑暗的虛空中陡地亮起一抹金光，金光以驚人的速度在虛空中劃過一道道軌跡，交織成龐大到不可思議的羅盤。
羅盤之上，盤坐著一道身穿白衣，氣質脫塵的中年男子。
男子右手暗自金色羅盤之上，輕輕一壓。
龐大的金色羅盤嗖地朝下方的深淵覆蓋而去。
轟隆隆！
隨著金色羅盤鎮壓而下，瘋狂動蕩的深淵漸漸平息下來。
「哦，還有你這個小傢伙！」
「放心，最先隕落的肯定是你，然後才是燭龍、鳳凰！」
一道漆黑的眼眸從深淵中睜開，看向白衣中年男子。
漆黑的眼眸中閃過一抹不屑：「讓燭龍、鳳凰來還差不多，區區小傢伙，也妄圖鎮壓我？！」
「給老子破！」
張狂的聲音在虛空中回蕩。
剎那間，一隻龐大到不可思議的巨爪，從深淵中伸出，猛地轟擊在金色羅盤之上。
轟！！！！
無與倫比的恐怖力量傾瀉而出，金色羅盤被那恐怖的巨爪轟中，瘋狂震顫起來。
璀璨的金芒，以肉眼可見的速度暗淡下去。
「阿彌陀佛！」
恢弘的佛號聲在虛空中響起。
一尊龐大的佛陀虛影於黑暗虛空中浮現而出，佛陀伸出金燦燦的手掌，一掌拍向了恐怖深淵的方向。
轟隆！
宛如遮天蔽日般的巨大佛掌，猛地按在金色羅盤之上，浩瀚的佛光順著掌印湧入羅盤之中。
轟隆隆隆——
隨即，恐怖的轟鳴聲傳出，龐大的佛掌瞬間化為一座恢弘的寺廟，鎮壓在羅盤之上。
隨著佛掌鎮壓而下，深淵中的動靜再次被削弱。
暗淡的金色羅盤，也重新爆發出璀璨的金光。
「該死的禿驢！」
「捨生取義，挽救眾生，好大的佛願，我呸！！」
「等我出去了，我要抓盡天下佛徒，盡皆化為我座下奴僕，哈哈哈！」
猖狂的笑聲再次從深淵中傳出，聲音中充滿了殘忍、暴虐。
被封印於深淵中的存在，除了燭龍、鳳凰、天機子外，最痛恨的，便是禿驢了。
萬年前，若不是佛門那幫禿驢，以生命為代價，召喚出佛陀虛影，施展出掌中佛國強行將他困住。
即便是燭龍、鳳凰聯手，也很難鎮壓住他。
「噤聲！」
平淡的聲音響起。
無窮禁制符文流淌而出，洶湧向那恐怖的深淵。
剎那間，深淵中傳出的聲音消失了。
「天機子道友，外界到底發生了什麼變故？」
一八九歲模樣的稚童從虛空中走出，看向羅盤之上的白衣男子道。
天機子微微頷首，雙手掐出一道道法訣，打入身前的羅盤之中。
羅盤上金光流轉，匯聚成一道河流，沒入天機子眉心之中。
片刻之後。
天機子眉頭微皺，眼神中浮現出一抹凝重。
「為了助混沌中的強者降臨此界，妖魔界強行入侵，這才牽制住了大量的天道之力。」
天機子凝重地說道。
「妖魔界瘋了不成！」
「在妖魔主宰尚未復甦，沒能成為妖魔界之主前，這般大舉入侵，怕是要付出巨大的代價吧！」
一頭長著崢嶸頭角的巨蟒，從虛空中遊盪而來，有些不解地問道。
這是一頭古妖，是如今古妖中最強大的兩頭古妖之一。
「是那三尊恐怖存在麾下的強者？」
「靈變境之上的強者？」
稚童神色微變，從天機子話語中品出了不對勁，凝重地問道。
「嗯，三尊靈變境之上的混沌強者！」
天機子話音落下，四周的修士瞳孔盡皆猛地一縮。
不待其他修士開口，天機子繼續道：「不過燭龍出手擋住了一尊，林道友出手擋住了另一尊。」
「成功降臨到此界的，就只有一尊。」
呼——
眾修士聞言，微微鬆了口氣。
還好，只有一尊靈變境之上的強大存在成功降臨，若是三尊的話，那就完蛋了。
「林道友……」
「是林哲羽道友么？」
又一道身影從虛空中走出，這是個身穿粉色輕紗，將妖嬈、窈窕身材盡顯無疑的女子。
「正是。」天機子道。
「林哲羽……」
「你們可聽說過此人？」
巨蛇看向其他修士，他懷疑這傢伙可能是某個老朋友轉世。
「沒聽說過。」
「沒有。」
一道道聲音傳出。
所有的修士紛紛看向天機子。
作為天道宗宗主，擁有強大的天機推演能力，天機子知曉很多不為人知的秘密。
「我也不認識。」
「乾坤子暗中探查過，此人的真靈上，沒有多少歲月的痕迹，很年輕。」
天機子淡淡道。
他只是闡述一個事實，沒有說出自己據此做出的推論。
天機子此話一出，四周的修士神色盡皆微微一動。
沒有多少歲月的痕迹……
很年輕……
這代表著什麼，眾人都知道。
「還請各位道友出手，共同鎮壓此魔，現在決不能讓他脫困！」
天機子掃視了一圈，打斷了眾修士的思緒。
其他修士聞言，盡皆微微頷首，開始紛紛配合出手，共同鎮壓恐怖的深淵。
……
……
域外戰場。
無盡虛空深處。
林哲羽眼眸微眯，事先穿透遙遠的虛空，看向剛剛那頭古妖身處的區域。
「竟然追到了域外戰場，是那尊成功降臨的混沌強者么？」
林哲羽猜測。
第二道窺視的目光，與先前的感覺不同。
第一道窺視的目光，林哲羽沒有感知到惡意，也沒有預感到危機的存在。
而剛剛那一道目光，卻讓他的真靈發出了強烈的危機預感。
修鍊出四象神光后，林哲羽還是第一次有了如此強烈的危機預感。
「痛苦聖母麾下的強者么……」
「真是陰魂不散。」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸中的殺意一閃而過。
當初還沒有這般強大時，他便與痛苦聖教有過多次交手。
原本，林哲羽打算實力提升后，尋個時間，抄了痛苦聖教的老巢。
沒想到，乾坤子率先掀起大戰，在域外戰場開啟前，清繳了域外神魔在此界建立的邪魔教派。
這些邪魔教派強者，要麼逃入禁忌之地深處，要麼隱藏在了某處神秘之地。
而現在，更大的傢伙出現了。
林哲羽眼眸微眯，武道天眼催發到極致，搜索著四周的虛空，想要找出剛剛那個傢伙的蹤跡。
然而。
無論他如何搜索，都尋不到對方的蹤跡。
於是，林哲羽也只能作罷。
「靈變境之上么……」
「那到底是個什麼樣的境界。」
林哲羽收回目光，心中浮現出一抹緊迫感。
被一位靈變境之上的恐怖存在盯上，可不好受。
他現在連未能完全降臨的那個傢伙，都使勁渾身解數，極其艱難才將其滅殺。
對上那個完全降臨的混沌強者的話，林哲羽自忖，自己完全不是其對手。
「變強！」
「必須儘快變強才行！」
林哲羽輕呼口氣，再次看向妖魔界天道意志的方向。
轟隆——
他眼眸一眯，右拳猛地轟出，一輪龐大的黑白轉輪旋轉著，朝妖魔界天道意志轟了過去。
轟轟轟轟——
林哲羽拳頭不斷轟出，武道天眼催發到了極致，不斷推衍、解析、參悟著兩種截然不同的大道規則碰撞過程。
嘗試觸類旁通，從其中參悟出陰陽本源之道。
嗤——
隨著林哲羽再次朝妖魔界天道意志發起攻擊，黑暗的虛空中，倏地撕裂開一道裂縫。
一頭古妖從裂縫中悄然走出。
「哼，找到了！」
「就知道你還沒離開！」
冷哼聲從虛空深處傳出，林哲羽臉上露出一抹果然如此的神色。
他的身形猛地一晃，瞬間來到距離古妖不遠處的虛空。
此處虛空，並沒有脫離那股龐大的天道意志籠罩範圍，剛好處於其邊緣。
「死吧！」
林哲羽猛地一拳轟出，龐大的陰陽轉輪轟隆著，朝古妖碾壓而去。
林哲羽想要借著天道意志威懾，在對方束手束腳的情況下，試探下對方的實力。
從而摸清，自身與對方之間的差距。
「有點意思……」
『古妖』微微一笑，臉上露出一抹有趣的笑容。
他伸出手指朝前方的虛空輕輕一點，一抹猙獰的魔影從指尖中衝出。
魔影出現的剎那，瞬間碰撞變大，張開了遮天蔽日、仿若能夠吞下整個虛空的血盆大口，朝碾壓而來的陰陽轉輪吞噬而去。
轟隆！
恐怖的力量從陰陽轉輪中傾瀉而出，猙獰魔影扭曲著，痛苦、猙獰的面龐上，雙眸中竟然露出一抹享受。
「又跑了！」
「這樣根本無法試探出這傢伙的實力。」
林哲羽沒有理會想要強行吞下陰陽轉輪的那道魔影。
他看向剛剛那頭『古妖』所在的方向，對方在魔影出現的剎那，悄無聲息地消失了。
作為混沌中，靈變境之上的可怕存在，對方掌握的秘法神通、對大道規則的理解，實在是太驚人了。
只要他不想戰鬥，林哲羽根本無法奈何得了對方。
「不過至少確認了一件事，剛剛暗中窺視的，果然是才降臨的那尊混沌強者。」
「這傢伙當真是沖著我來的。」
林哲羽凝重的眼眸中，閃過一抹無奈。
暴露出實力后，他知道會被其他強者盯上，但沒想到能引出混沌中這般強大的存在。
「他們尋找的東西，該不會在我體內吧？」林哲羽忍不住犯嘀咕。
……

第677章
第678章 刀
由不得林哲羽這般猜測。
隨著實力提升，林哲羽越發感嘆，這個隨自己穿越而來的異能的強大。
到現在，他依舊無法研究透源力，無法弄清楚，源力中蘊含的奧秘。
不過，
每次運轉極限大法，獲取源力時，林哲羽對那個神秘空間的感知，愈發清晰了。
精氣神能量擰成一股，極致升華后，凝聚出的特殊極限能，是他能夠觸碰到那個神秘虛空的能源。
而體內蘊含著的某種特殊寶物、或者物質，則是媒介。
若沒有身軀中蘊含著的某種神秘至寶、或者物質作為媒介。
即便林哲羽機緣巧合下，掌握了極限能的凝聚之法，也無法觸碰到那個神秘的虛空，獲得源力。
只可惜，以林哲羽如今的實力，依舊無法尋找出，存在於自己身軀中的神秘媒介。
「希望，這不是他們所想要尋找的東西吧，若不然，那就麻煩了。」
林哲羽微微搖了搖頭，摒除心中雜念，不再思慮這件事情。
假若，自己身上，真有那三尊混沌中的恐怖存在，想要的至寶。
那，又能如何？
這已是不可改變的事實，再過多擔憂也於事無補。
林哲羽猜測，那些混沌強者只是懷疑罷了。
如若不然，來的就不僅僅只是一尊靈變境之上的強者了。
出手的，將會是死亡之主、痛苦聖母、暗影魔神三大恐怖存在本尊！
「也許，他們只是對我能夠在如此短的時間內，修行到靈變境層次的秘密感到興趣。」
「並不是因為我身上，擁有著他們想要的那件寶物。」
林哲羽想道。
為今之計，最重要的，是想辦法應付來自那尊降臨的混沌強者的威脅。
還好僅僅只有一尊靈變境之上的混沌強者降臨成功。
如若不然，即便是有著天道意志的庇護，也有些不保險。
「靈變境之上的強大存在……有些棘手啊！」
「最麻煩的是，即便是參悟出四象合一、逆轉陰陽之法，也有可能不是對方的對手。」
林哲羽盤坐虛空中，腦海中諸多念頭一閃而過。
他的念頭微動，一道分身從虛空中走出，微微一晃，消失不見。
……
域外戰場上。
乾坤子心神不寧地站在金色長河上，右手緊緊握著金色沙漏。
他眼眸微眯，看向虛空深處。
剛剛虛空深處的動靜，乾坤子也感知到了。
有一個好消息，一個壞消息。
好消息是，林哲羽成功阻止了一尊靈變境之上的混沌強者降臨，活著回到了域外戰場。
而壞消息是，那尊成功降臨的混沌強者，好像已經來到了域外戰場，並和林哲羽發生了戰鬥。
乾坤子身周，站著一道道散發著強大氣息的身影。
他們都是乾坤子召集而來，隨時準備應對，來自那尊混沌強者的攻擊的。
倏地。
虛空中泛起陣陣漣漪，乾坤子和眾修士眼眸盡皆一凝。
當看到從虛空中走出的熟悉身影后，這才微微鬆了口氣。
「林道友，你剛剛可是在和……」乾坤子上前一步，凝重地問道。
還未等乾坤子說完，林哲羽便微微頷首，驗證了乾坤子的想法。
見到林哲羽點頭。
乾坤子和其他修士，紛紛神色肅然，眼神前所未有的凝重。
「你可有辦法，追蹤到那傢伙的蹤跡？」林哲羽問道。
因為那尊混沌強者的威脅，他的本體，都不敢隨意離開天道意志籠罩範圍了。
如今，只有那裡，才是此方天地最為安全之地。
「不能。」
「對方的實力太強了，除非與其他強者戰鬥，爆發出屬於混沌的氣息，否則無法尋到對方位置。」
乾坤子搖了搖頭，有些無奈道。
靈變境之上的強者，對宇宙虛空的感悟、對大道的理解，已經達到了另一個層次。
若那尊成功降臨的混沌強者想要隱藏，即便是乾坤子也沒有辦法。
那就麻煩了……
林哲羽眉頭輕皺，看向乾坤子。
「雖然那位強者，大概率不會對你們出手，但你們也應小心。」
「嗯。」
乾坤子點點頭，淡淡笑了笑。
「道友放心，除非妖魔界再次大舉入侵，牽制我方世界大部分的天道之力。」
「否則，那尊混沌強者，便只有一次出手的機會。」
「想要斬殺我等，便需要動用強大的力量，到時便會散發出屬於混沌的特有氣息，引來天道意志的鎮壓。」
「只要引來天道意志鎮壓，被天道打上標記，那麼他便在也隱藏不住了。」
乾坤子微笑著說道。
對於如何對付這些降臨的混沌強者，他們頗有心得。
「嗯，那就好。」
林哲羽點點頭，心中有些瞭然。
難怪剛剛那頭被混沌強者佔據了身軀的古妖，一心避讓，根本不主動和林哲羽交手。
顯然，對方擔心引起天道意志的注意，被天道意志打上標記。
得到了想要的消息，林哲羽身形微晃，沒入虛空中消失不見。
眾修士紛紛對視了一眼，盡皆神色凝重，默然無言。
「燭龍前輩呢，可有和燭龍前輩聯繫上？」桑歆玥看向乾坤子問道。
「沒有。」
「燭龍前輩不想理會吾等，阻止了那尊混沌強者降臨后，便又消失不見了。」
乾坤子有些無奈。
他嘗試過斂息燭龍，可惜對方連搭理都不搭理自己。
如同萬年前那般，阻止了局勢惡化，穩住了局面后，便又突然離開了。
「對於燭龍，你有……」郁翎鋒皺眉問道。
然而還未等他問出口，乾坤子便搖了搖頭，阻止了郁翎鋒的話語。
「這等存在的想法，不要揣度、妄自推測，只要知曉，燭龍前輩也不希望此界覆滅即可。」
乾坤子淡淡道。
郁翎鋒聞言，輕輕呼了口氣，也知道自己有些魯莽了。
那可是燭龍，開天時代最強大的生靈之一。
甚至，也是如今此方天地，最強大的存在之一。
可不是自己能夠揣度、妄言的。
「接下來，妖魔界會消停一段時間。」
「諸位修士，身上天道眷顧之力足夠濃郁的，最好趁這段時間，嘗試身合天地，突破到合道。」
「接下來，大劫將會愈發危險，實力未能突破到合道層次的，都只是炮灰。」
「祝各位都能成功突破，晉陞合道。」
乾坤子掃視了一拳，淡淡說道。
眾修士微微頷首，朝其他修士拱手道別後，紛紛回去閉關修鍊了。
「恭喜道友。」
林紫蘭看向魏長青，微笑著說道。
「哈哈，客氣，客氣。」
「道友身上的天道眷顧之力也不弱，此次未嘗沒有晉陞合道的希望。」
魏長青哈哈笑著說道，心情頗為暢快。
此界修士，出了禁忌之地深處的那群強者、還有林哲羽外。
若說誰最有可能晉陞合道，那必然是四象宗的魏長青、魏夕瑤無疑。
林哲羽身為四象宗一員，獲得的天道眷顧之力，會有一部分反饋到四象宗修士身上。
當初，魏長青招攬林哲羽，很大一部分，便是出於這個原因。
林哲羽如今，身上的天道眷顧之力濃郁到不可思議的程度。
這使得，作為四象宗宗主的魏長青，也得到了驚人的反饋。
就連魏夕瑤得到的天道眷顧之力反饋，都極其驚人。
「承道友吉言。」
林紫蘭微微一笑，身形化為無窮禁制符文，沒入虛空消失不見。
林紫蘭離開后。
魏長青的笑容一斂，神色變得有些凝重。
「回去閉關，此次一定要成功合道！」
魏長青看向魏夕瑤，低沉著聲音道：「林道友如今有了麻煩，他需要我們幫助！」
「嗯！」
魏夕瑤認真地點點頭。
即便是瞎子都能看出，那三尊靈變境之上的混沌強者，突然降臨此界，很大概率便是沖著林哲羽而來的。
「煉製四象玄天鼎的材料，都準備好了么？」
「若是不夠的話，可以將我的禁山熔煉進去。」魏夕瑤淡淡道。
四象玄天鼎，那是曾經四象宗的鎮宗之寶。
萬年前的那場大戰，四象宗損失慘重，宗主、長老、諸多天才紛紛隕落。
就連作為鎮宗之寶的四象玄天鼎，都徹底破碎。
破碎的殘片，被四象宗活下來的修士收集起來，祭煉成了如今的四象印。
「早就準備好了。」
「你的禁山還是留著吧，那可是我們最後的退路。」
魏長青笑著說道。
以禁山作為核心，融合四象玄天鼎殘片和其他寶物，能夠輕鬆煉製出，四象玄天鼎這一層次的鎮宗之寶。
不過這樣做的話，太過浪費了，且還會影響到魏夕瑤的修行。
畢竟，禁山可是魏夕瑤的本命法寶。
「不過，這次不煉製四象玄天鼎了。」
魏長青眼眸中精芒一閃，不待魏夕瑤開口詢問，他便繼續道：「我們煉製一口刀，一口強大的寶刀！」
魏夕瑤眼眸微動，神色有些訝然。
刀？
魏長青常用的法寶是飛劍，而她自己，有禁山足以。
至於四象宗其他修士，如今實力還太弱，駕馭不了這個層次的法寶。
「你是想為林道友，祭煉一件強大的法寶？」魏夕瑤確認道。
魏長青微笑著點點頭。
林哲羽的肉身體魄雖然強大，但與真正的攻擊至寶卻無法相比。
若林哲羽能夠擁有一柄靈變境層次的法寶的話，他的實力將能夠更上一層！
如今，四象宗已經和林哲羽綁在了一起。
與其煉製四象玄天鼎，還不如將其重新熔煉，鍛造成適合林哲羽的寶刀。
這才是對四象宗最為有利的選擇。
以林哲羽的心性，只要他不隕落，絕不會虧待四象宗的。
「這倒是個不錯的選擇。」魏夕瑤點點頭。
「嘿嘿，那是當然。」
「當初招攬林道友，是我此生做出的，最為正確的決定。」
魏長青嘿嘿笑道，神色頗為得意。
「鍛造寶刀的人選，我也聯繫好了。」
「林道友似乎正在嘗試四象合一、逆轉陰陽，為此，我還聯繫了天陰宗、純陽門的道友相助。」
魏長青微笑著說道。
自己如此貼心，為林道友準備如此充分。
等林道友發達了，總不會虧待自己吧？！
若是依靠自己，魏長青感覺，自己未來的成就也就那樣了。
但有林道友在，自己未來的成就，將不僅僅局限於合道。
自己未來的成就，無可限量啊！
具體的，就看看林道友能夠達到何種層次了。
……
轟轟轟——
虛空深處，涌動著一股股恐怖的毀滅漣漪。
浩瀚到不可思議的天道意志，洶湧著，欲要將盤踞在世界薄膜窟窿處的妖魔界天道意志驅逐出去。
而林哲羽則盤坐在黑暗的虛空中，望著遠處的虛空，神色平靜，陷入了思索之中。
他並不知道魏長青的打算，不知曉對方決定幫自己鍛造一柄靈變境層次的寶刀。
林哲羽現在，正不斷思索、推衍著，如何解決那尊混沌強者帶來的威脅。
天道宗監測天下，連乾坤子都無法確定對方的行蹤，林哲羽更加做不到了。
那等恐怖的存在，隱藏在黑暗中，隨時可能會對自己出手。
這種感覺，如芒在背，讓林哲羽不敢輕易離開此處虛空。
「四象宗暫時回不去了，不過可以讓一道分身，回去慢慢吸收四象大陣中儲存的思維感悟。」
「慢點就慢點吧……」
林哲羽輕呼口氣，有些無奈地搖了搖頭。
那尊混沌強者不會冒著可能引來天道鎮壓的風險，對他的分身出手的。
剛剛林哲羽讓分身離開，前往尋找乾坤子，便有著測試對方之意。
這般想著，一道分身從林哲羽身軀中走出。
林哲羽右手輕輕一拋，混元池落入分身手中。
如今，他已經用不到混元池了，強大后的內宇宙虛空，可以充當儲物法寶使用。
裡面的空間，遠遠不是混元池所能比擬的。
林哲羽的分身沒有內宇宙虛空，混元池倒是重新派上了用場。
朝自身本體微微頷首，林哲羽的分身帶著儲存著兩千多道分身傀儡的混元池離開了。
「分身那邊，暫時不用指望了。」
林哲羽收回目光，再次看著黑暗的虛空，陷入沉思中。
即便是有著天道眷顧之力加持，分身那邊想要吸收、消化四象大陣中儲存的思維感悟，也需要數千年的時光才行。
他需要另尋破局之法。
「這樣一來，源力就可以用來修鍊其他功法了。」
「不過這樣還不夠。」
林哲羽眼眸微眯，目光落在了虛空中涌動著的浩瀚世界之力上。
這，才是此方天地中，最為強大的力量！
合道！
只要身合天地，晉陞合道，他就能掌控這種力量！
「若是我晉陞合道的話，能夠掌控多少世界之力？」
「有沒有其他辦法，可以規避開，晉陞合道后，天道對自身的強大約束么……」
林哲羽念頭急轉，眼眸深處流轉著無窮武道神紋，瘋狂推衍著其中的可能性。
……

第678章
第679章 身合天地
身合天地，晉陞合道。
何為身合天地？
林哲羽從四象宗的典籍里，有過簡單的了解。
但更多的，還是當日，他身上的天道眷顧之力濃郁度，達到了某個層次時。
那股心中生出的明悟，讓他了解到了，如何身合天地，如何晉陞合道。
身合天地，不是僅僅精神意志與天地相合那麼簡單。
最重要的，是真靈融於天道意志中，成為天道意志的一部分。
從而行天道職責，得以獲得天道權柄，掌控世界之力。
但，天道意志何其強大。
洞虛境巔峰強者的真靈雖強，想要在那浩瀚、強大到不可思議程度的天道意志中保持自身，不被天道意志磨滅、吞噬，並佔有一席之地。
其中的難度，大到難以想象。
天道眷顧之力，便是降低這種難度，作為修士真靈與天道意志間『潤滑劑』而存在的。
以林哲羽如今身上，天道眷顧之力的濃郁程度。
即便他未曾修鍊出四象神光，未曾突破到靈變境，他也隨時能夠做到身合天地。
更不用說林哲羽現在，已經是靈變境修士了。
只是，他不願罷了。
身合天地，真靈與天道意志相融，自身便成了整個天地的一部分。
這還是其次。
最重要的是，修士那弱小的真靈，在整個世界的天道意志面前，猶如螻蟻一般微不足道。
因此，
身合天地后，並不是修士控制了天道意志，而是天道意志『控制』了修士。
修士成了天道代言人，會受到天地加持於身的諸多規則、束縛限制。
「理論上，需要所有真靈與天道意志相合才行。但這樣一來，就再也無法擺脫此方天地了。」
「能不能分割出一部分真靈，與天地相合，與天道相融……」
「分割本源真靈，以分身身合天地，怕是幾乎不可能做到。「
「但，若是肉身蒙昧真靈呢？」
「可不可以用肉身蒙昧真靈身合天地？」
林哲羽推衍著整個身合天地、晉陞合道的過程，尋找破局之法。
修士的本源真靈之間，有著緊密的聯繫，即便是分割開來，分割出了神魂分身。
這種聯繫，依舊存在。
想要通過分割真靈的方式，瞞過天道的感知，成功做到身合天地。
很難，很難。
但若是肉身蒙昧真靈呢？
同時擁有本源真靈與肉身蒙昧真靈，是林哲羽有別於其他修士的地方。
這是他的優勢。
「可以往這個方向嘗試下……」
林哲羽眼眸中精芒一閃，開始嘗試以肉身蒙昧真靈為突破口，嘗試身合天地之法。
『爆！』
林哲羽念頭傳出。
一道分身傀儡從虛空中走出，噗地爆開，化為猩紅的粘稠液體，撲向虛空中涌動著的天道意志。
嗤嗤嗤——
嗤嗤聲響不斷傳出。
粘稠的猩紅液體中，蒸騰起大量的血色煙霧。
裡面蘊含著的強大肉身蒙昧真靈，在強大的天道意志吞噬下，以驚人的速度磨滅著。
感受著分身傀儡中，快速磨滅的肉身蒙昧真靈。
林哲羽眉頭微皺。
太快了！
天道意志太強了。
再起面前，林哲羽的肉身蒙昧真靈如若飛蛾，不斷撲向仿若永恆太陽般的天道意志。
即便是在天道眷顧之力的加持下，林哲羽的肉身蒙昧真靈依舊無法堅持太久。
不過，他並不意外。
這只是林哲羽的初步嘗試罷了。
肉身蒙昧真靈，他要多少有多少，消耗起來沒有絲毫心疼。
「真靈太弱了，根本扛不住天道意志的侵蝕。」
「根據四象宗記載，單憑真靈是扛不住天道意志侵蝕的，需要藉助四象神光……」
「而肉身蒙昧真靈又無法操控四象神光，施展出太過複雜的秘法……」
「若是本源真靈參與太深的話，又有些不妥……」
「……」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔深處流轉著無窮的武道神紋，不斷分析著剛剛的過程。
約莫一炷香左右的時間過去了。
剛剛撲向天道意志的分身傀儡，被強大到不可思議的天道意志磨滅，虛空中只剩下了淡淡的血色煙霧。
『爆！』
又有一道分身傀儡從虛空中走出，噗地爆炸開來，化為滔天猩紅液體，再一次撲向虛空中涌動著的天道意志。
分身傀儡，林哲羽有的是。
即便是堆，他也要用分身傀儡堆出一條路來！
……
時間緩緩流逝。
轉瞬間，三個多月過去了。
這三個多月來，一切風平浪靜，是個難得而久違的和平時期。
妖魔界的提前入侵，對整個妖魔界來說，同樣損耗極大，需要一段時間的休養生息。
而降臨此界的那尊混沌強者，則不知道去了哪裡，一個多月來，再也沒有現過身。
對方或許正隱藏在暗處，等待林哲羽離開虛空深處、離開天道意志的庇護后，給其致命一擊。
至於禁忌之地深處。
除了妖魔界大舉入侵時，鎮壓著某尊恐怖存在的黑暗深淵暴動過一次外，倒也沒再發生什麼大事。
那些逃入禁忌之地的邪魔教派強者、已降臨的混沌強者，都深深隱藏了起來，不知道在暗中謀划著什麼。
乾坤子等一眾強者，趁此難得的機會，紛紛開始嘗試突破，爭取晉陞合道。
晉陞合道的強者越多，對大劫的幫助越大，度過大劫的成功率也越高。
四象宗。
無盡虛空深處。
魏長青、魏夕瑤從虛空中走出，看向盤坐在陣法核心中的林哲羽。
在這裡的，只是林哲羽的一道分身，是林哲羽特意安排來吸收四象大陣中儲存的思維感悟的。
「準備好了？」
林哲羽睜開眼眸，看向魏長青和魏夕瑤，微笑著問道。
「嗯，接下來麻煩道友了。」
魏長青微微一笑，拱手失禮道。
「客氣。」
「你們兩個都是主修的玄武本源，需要一個個來，誰先來？」
林哲羽問道。
「我先吧。」
魏長青洒脫地笑了笑，腳下步伐邁出，走向四象大陣的玄武陣眼處。
魏夕瑤眼眸中閃過一抹擔憂，不過卻沒有出聲阻止。
這是她和魏長青來時，就已經商量好的。
第一個突破，並不是什麼好事。
此方天地中，雖尚未有身合天地的合道強者誕生過，但對晉陞合道的過程，倒不至於一無所知。
畢竟，嘗試身合天地的修士還是不少的。
他們雖然最終失敗了，卻為後人留下了極其寶貴的經驗、教訓。
不過，完整的合道經驗，卻是沒有的。
魏長青身先士卒，先於魏夕瑤進行合道，所需承擔的風險更大。
可能經歷的未知危險，更加可怕。
有魏長青在前面探路，到了魏夕瑤時，便也能更加順利得多。
「放心吧，有林道友在，即便是失敗了，也不要緊的。」
似乎看出了魏夕瑤眼眸中的擔憂，魏長青毫不在乎地笑著說道。
說罷，他看向林哲羽：「林道友，你說是吧？」
「若是合道失敗了，你會保住我的吧？」魏長青笑問道。
「放心吧，不會失敗的。」
林哲羽微微一笑，聲音中充滿了自信。
三個多月來，數千道分身傀儡的消耗，可不是白白浪費的。
「嘿，我相信你！」
魏長青嘿然一笑，邁入玄武陣眼。
將此次大陣的控制權交由魏長青，林哲羽坐鎮此處陣眼的分身，撤離了出去。
呼——
魏長青盤坐在陣眼中，長長舒了口濁氣。
雖然他一副滿不在乎、毫不擔心的自信模樣，但內心卻有些緊張、忐忑。
合道！
那可是他追求了一生的合道！
如今，就在眼前了！
「合道，我來了！」
「此次，一定能成！」
魏長青摒除心中雜念，眼眸中閃過一抹堅定。
強大的神識擴散開來，藉助四象大陣，與林哲羽鏈接起來。
四象大陣極其玄妙，可不僅僅只有『竊取』四象神獸溢散的思維感悟、並儲存起來那麼簡單。
這個耗費了四象宗無數資源、心力，布置出來的四象大陣，還有另一個最大的作用。
那便是助四象宗修士，身合天地，晉陞合道之用！
在域外神魔沒有入侵、大劫沒有出現前，四象宗還是能夠排進前十的強大宗門。
當初，四象宗強者為了能夠突破洞虛境極限，晉陞合道想盡了無數辦法。
其中，方案最成熟的，便是藉助四象大陣，集修鍊了其他四象本源的強者之力，進行突破。
不過想要發揮出這個作用，還需另一件至寶。
那便是四象玄天鼎。
只有藉助四象玄天鼎的四象神光，才能夠保護真靈，防止被天道意志快速侵蝕、磨滅。
四象宗的鎮宗之寶，四象玄天鼎已經破碎了。
若沒有林哲羽，魏長青還需要請擁有靈變境層次至寶的宗門出手相助才行。
不過，
藉助四象大陣的力量，晉陞合道的方案，雖然號稱最為成熟。
但四象宗至今，尚未有修士成功過。
魏長青，怕是要成為四象宗，合道第一人了。
「這是我修改後的身合天地、晉陞合道之法，你儘快熟悉下。」
林哲羽念頭微動，一道信息傳入魏長青意識之中。
三個多月來，他的本體在域外戰場的虛空深處，消耗了大量的分身傀儡。
不斷推衍、參悟身合天地、晉陞合道之法。
雖然還未取得想要的結果，但，還是有些收穫的。
只是輔助其他修士晉陞合道的話，問題不大。
這也是林哲羽剛剛如此肯定，魏長青身合天地，晉陞合道不會失敗的自信來源。
「好！」
魏長青快速吸收著林哲羽傳來的信息，信心愈發足了。
他發現，林哲羽對合道有著極其深刻的研究，竟然比之宗門諸多前輩留下的記載還要詳細。
裡面記載了種種可能的危險、陷阱、麻煩，並一一羅列了應對手段。
記載的內容之詳盡，看得魏長青瞠目結舌、震驚不已。
『林道友不會自己嘗試過身合天地了吧？』
魏長青暗自嘀咕。
也只有這個可能，才能解釋，為何林哲羽提供的身合天地之法，如此詳盡、完善了。
呼——
魏長青長長呼出口濁氣，連忙摒除心中雜念，靜心凝神。
如今，不管林哲羽身上出現什麼難以理解、不可思議的事情。
魏長青都不會太過震驚了。
他不想去探究、也不會貿然去探究。
魏長青只要知道，林哲羽是站在自己這邊的，並抱緊對方的大腿就行。
林哲羽道友，或許將是他此生修鍊之路上，遇到的最大機緣！
一個多時辰后。
徹底消化了林哲羽傳來的信息，魏長青緩緩睜開眼眸。
「在下準備好了，接下來麻煩道友相助了！」魏長青看向林哲羽，鄭重地說道。
林哲羽微微頷首，示意魏長青可以開始了。
三個多月來，消耗了大量分身傀儡，做了一次又一次的嘗試。
林哲羽對身合天地、晉陞合道可謂是極其了解了。
但，他畢竟沒有真正合道。
對完整的合道過程，對身合天地的後續階段，同樣一知半解。
林哲羽需要通過魏長青晉陞合道的過程，獲取更多的數據、經驗。
只有這樣，他才能更好地推衍出，適合自己的方案。
轟隆！
確定魏長青準備好后，整個大陣瞬間運轉起來。
磅礴的能量在大陣中流轉，浩瀚的深灰色能量狂涌而出，凝聚出四尊龐大的四象神獸虛影。
轟隆隆——
魏長青眼眸微眯，快速適應著源源不斷湧入身軀的磅礴力量。
雖然有著林哲羽的主動配合，但畢竟不是自己修鍊出的能量。
魏長青控制起來顯得極其笨拙。
「林道友慢一點，不要一次湧入太多，不然控制不住。」
魏長青睜開眼眸，無奈地看向林哲羽。
湧入體內的四象神光很溫順、很配合，但太多了，多到魏長青一時難以掌控。
魏長青完全沒想到，自己有一天，也會有這般幸福的煩惱。
「好。」
林哲羽聞言微微頷首。
在他的控制下，湧入魏長青體內的四象神光漸漸減弱。
魏長青的壓力小了一點，開始嘗試掌控這部分力量，融入神魂之中，護住真靈。
有了林哲羽的主動配合，四象神光融入神魂，比想象中容易得多。
魏長青不用施展宗門記載的諸多秘術、功法，不用藉助特殊寶物、法寶，便成功將四象神光融入了神魂之中。
這是第一步。
若沒有四象神光這等級數的能量守護真靈，便開始嘗試身合天地的話，那無異于飛蛾撲火。
且撲的，還是太陽之火。
這也是前十的強大宗門，都擁有靈變境層級的強大法寶的緣故。
……

第679章
第680章 四象
看著魏長青漸漸控制著四象神光，融於神魂之中，護住神魂真靈。
林哲羽微微頷首，雙手開始掐出一道道掌印。
磅礴的氣血裹挾著浩瀚的武道神紋，沒入身下的陣法之中。
一股股強大的波動，從陣法中傳出。
四道可怕的本源氣息從陣法中騰起，沖霄而起、沒入無盡虛空深處。
嗡——
虛空中陡地傳出淡淡的嗡鳴。
四道龐大到不可思議的大道虛影，漸漸從虛空中顯露出來。
這便是此方天地的四象本源大道。
修士身合天地，晉陞合道的過程中，與天地相合的，便是和自身修鍊的本源大道相關的部分。
強大如四象神獸那般的存在，若是身合天地、晉陞合道，實力也不是普通的合道所能比擬的。
不過，四象神獸野心很大、膽魄驚人，並沒有選擇身合天地之路。
四象走出了另一條，更加特殊的道路。
四象打算虎口奪食，直接吞噬此方天地的四象本源大道，將其從此方天地中剝離出來據為己有。
只有見識過天道意志何等強大的修士，才能夠體會到，四象神獸有多麼自不量力。
四象的行為，猶如螳臂當車，簡直是自尋死路。
不過。
林哲羽對於開天時代並不是很了解。
或許當時，也出現了如現今大劫般的巨大機緣，讓四象神獸覺得此事可成也說不定。
昂——
隨著代表四象本源的四道恐怖大道顯現而出，一聲嘹亮的龍吟率先響徹虛空。
旋即是朱雀的啼鳴、玄武的咆哮、白虎的虎嘯聲傳出。
四道龐大的本源大道虛影輕顫，虛影中陡地睜開一雙雙眼眸。
四雙眼眸微動，瞥了眼正在勾連玄武大道的魏長青。
然後很快，所有目光最終都落在了林哲羽身上。
「四象神獸！」
魏夕瑤眼眸猛地一凝。
作為四象宗修士，她當然知道四象秘境的存在，也知道四象神獸如今處於特殊的狀態中。
魏長青和魏夕瑤猜測過，四象神獸如今的狀態極為特殊，他們身合天地、晉陞合道的過程中，可能會引出這四尊古老的存在。
如今，果然來了！
……
感受到四周虛空傳來的氣息。
林哲羽平靜地眼眸掃視了四象神獸一眼，眼眸中沒有絲毫意外。
身合天地，晉陞合道，會掌握一部分天道權柄。
四象神獸如今的狀態極為特殊，與四象本源大道融為了一體。
魏長青晉陞合道，會與四象爭奪四象本源大道的控制權。
到時，免不得對四象神獸造成些許影響。
對此，林哲羽早就預料到了。
「今日林某好友欲要身合天地，晉陞合道，望諸位不要出手干擾。」
林哲羽深邃的眼眸，平靜地注視著玄武。
魏長青修鍊的玄武本源，若是身合天地、晉陞合道，對玄武神獸的影響是最大的。
對其他四象神獸來說，倒是還要小一些。
不過，四象本源息息相關。
四象本是一體，玄武那邊出現問題，對其他四象來說也會跟著受到影響，其他四象不可能坐視不管的。
「吾等與大道相融，此時正處於關鍵時刻，不可受到干擾。」
「此子修鍊的玄武本源，不可晉陞合道，如若不然……」
「哼！」
玄武眼眸中寒芒一閃而過：「你的實力很強，吾等不想與你為敵。」
「但你若試圖阻擋吾等大道，那便不死不休！」
玄武身上的威勢愈發恐怖，一股股恐怖的殺意，在虛空中瀰漫開來。
林哲羽很強。
若是可以的話，四象神獸不願與其為敵。
但當對方真擋在了自身道途前方，那四象神獸也不得不出手了。
阻他人大道者，乃生死大敵！
感受到四周虛空中，涌動著的恐怖威勢，魏長青眼眸微微一顫。
外界的動靜，他也感知到了。
魏長青前來請林哲羽相助，其實也有著想請林哲羽幫忙擋住四象神獸的心思在。
呼——
輕呼口氣，壓下心中的悸動，魏長青全身心投入到突破的過程中。
如今，只能相信林哲羽道友了。
魏長青相信，林哲羽對此應該早有預料。
剛剛林道友如此自信十足，那麼此事便不足為慮，相信其肯定可以完美解決的。
而自己，只要做好自身應做之事即可！
……
「阻擋？」
林哲羽輕輕一笑，微微搖了搖頭。
「四位前輩參悟這麼多年，依舊沒能成功，想必已經明白，單憑如此，是悟不出四象合一，逆轉陰陽之法的。」
「而且四位前輩，佔據四象本源大道，不讓其他修士晉陞，豈不也阻擋了其他修士道途？」
林哲羽淡淡說道。
他身上的威勢漸漸攀升，一輪龐大的陰陽生死輪從虛空中隱隱顯現而出。
涉及道爭，單憑言語是無法輕易解決了。
只有展露出令得四象神獸忌憚的強大實力，才能夠讓他們乖乖配合。
對於四象神獸，林哲羽還是頗為承情的。
畢竟，他當初獲得了四象秘境中的本源傳承，靠著四象秘境的本源傳承，才能這麼快崛起。
但，一碼歸一碼。
四象秘境中的本源傳承，雖是四象受天道規則限制，不得已而為之。
但林哲羽日後，也會有所回報。
可一碼歸一碼。
林哲羽不可能因為承情，就為此放棄自身大道。
不僅僅魏長青、魏夕瑤要晉陞合道。
林哲羽自己也打算著，以肉身蒙昧真靈身合天地，看能否以另類的方式晉陞合道。
他掌握的，可是完整的四象本源。
林哲羽想要晉陞合道，與四象神獸間，便沒有善了的可能。
「哼！」
「念你修行到如今的實力不易，本想饒你一命，為我方應對大劫添一強者。」
「但你若要自尋死路，吾也成全於你！」
冷哼聲傳出，白虎眼眸中爆發出驚天的殺意。
轟隆！
剎那間，四象本源大道輕輕一顫，浩瀚的本源之力蕩漾而出。
恐怖的四象本源之力激蕩、融合，虛空中竟然隱隱浮現出了另外兩條本源大道虛影。
這兩條本源大道，正是陰陽本源大道。
陰陽本源大道顯現而出的剎那，磅礴的陰陽本源之力傾瀉而出，與四象本源融為一體。
六種本源之力匯聚、融合，化為一道黑白交纏的恐怖龍捲。
恐怖龍捲呼嘯著，攪動虛空，朝林哲羽呼嘯而去。
「年輕人有了些實力，便自以為天下無敵，不將吾等放在眼裡。」
「你參悟的，不過是竊取自吾等溢散出的思維感悟，竟妄圖以此來對付吾等，當真可笑。」
「四象本源大道，吾等乃此界之尊！」
青龍平靜地眼眸看向林哲羽，身上的威勢愈發可怕。
四象神獸正在復甦。
面對林哲羽這等強敵，他們不得不復甦。
強行復甦后，想要再重新回歸原先的完美狀態，就很難很難了。
但與讓魏長青合道成功相比，卻也算不得什麼。
轟！！！
黑白龍捲以驚人的速度壯大，瞬息之間，竟龐大到了欲要將整個虛空徹底吞噬、毀滅。
「那林某便領教領教，四位前輩的實力！」
林哲羽平淡出聲，磅礴的氣血洶湧而出，身下的大陣陡地狂湧出浩瀚的能量。
聲音落下的剎那，林哲羽雙拳猛地轟出，一拳轟向黑白龍捲，一拳轟向玄武本源大道虛影。
浩瀚的能量涌動，兩道龐大的陰陽生死輪轟隆而出。
一縷縷深灰色的四象神光從如若磨盤的陰陽生死輪中瀰漫而出。
轟隆！
龐大的陰陽生死輪與黑白龍捲轟然碰撞在一起，黑白龍捲中恐怖的本源力量，欲要將陰陽生死輪攪碎。
而陰陽生死輪中傾瀉而出的無與倫比的恐怖力量，也同樣想要將黑白龍捲碾碎。
兩股恐怖的力量，碰撞在一起，一時間竟然陷入了短暫的僵持。
與此同時。
恐怖的本源力量洶湧，虛空中再次凝聚出一道龐大的黑白龍捲，席捲向林哲羽轟出的另一記陰陽生死輪。
林哲羽在此的，僅僅只是一道分身。
即便是藉助四象宗大陣的力量，但四象神獸何等強大。
在不顧一切復甦之下，林哲羽瞬息間便落了下風。
然而。
林哲羽卻沒有絲毫擔憂。
他眼眸微眯，無窮的武道神紋於瞳孔深處流轉。
分身沒有精神天眼，只能施展出不完整版的武道天眼。
但這已經達到林哲羽的要求了。
武道天眼視角中，無數大道規則流轉，所看到的一切，通過真靈間的聯繫，傳遞到林哲羽本體那邊。
……
域外戰場。
無盡虛空深處。
林哲羽眼眸微眯，深邃的瞳孔中流轉著無盡的武道神紋。
他的嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
嗤——
林哲羽右手插入虛空，猛地一撕。
內宇宙虛空中，那枚神秘的黑色石頭輕輕一顫，浩瀚的空間本源力量洶湧而出。
咔咔咔——
隨著浩瀚的空間本源之力湧出，黑色石頭上浮現出數道細微的裂紋。
不過，林哲羽並不在意。
隨著他的實力提升，這枚神秘的黑色石頭已經沒有多大作用了。
如今，林哲羽也只是將其作為一件，不錯的法寶使用罷了。
隨著強大的空間本源力量湧出，林哲羽手掌猛地一撕，在黑暗的虛空中撕裂開一道巨大的漆黑裂縫。
裂縫對面，蕩漾著濃郁的水之本源力量，這裡是核心本源之地中的水之本源空間。
龐大的玄武秘境漂浮在水質本源空間中，一道巨大的本源大道浮現而出，從玄武秘境中貫穿而過。
隨著林哲羽撕裂開虛空。
玄武秘境中陡地浮現出一道蛇龜虛影，巨大的眼眸朝林哲羽的方向看來。
轟隆！
林哲羽沒有廢話，拳頭猛地朝轟出，轟向裂縫對面，那條巨大的本源大道虛影。
水之本源虛空中陡地泛起淡淡漣漪。
三條大道虛影破開虛空，延伸而來，另外三尊四象虛影從本源大道中浮現而出。
龐大的陰陽生死輪破空而來的剎那，一道恐怖的黑白龍捲也從虛空中凝聚而出，呼嘯著朝陰陽生死輪席捲而去。
林哲羽眼眸中精芒一閃，左手掐印，掌印猛地拍出。
四象翻天印——天地囚籠！
巨大的掌印穿過裂縫，化為遮天蔽日的天地囚籠，朝玄武秘境籠罩而去。
「四象本源，吾等比你更加熟悉。」
「若僅僅只是如此的話，你不是吾等對手，此時退去，吾等可饒你一條性命。」
青龍的聲音傳來，一道黑白相間的巨大龍爪於虛空中探出，拍向了林哲羽的掌印。
四象神獸到現在，依舊不想與林哲羽徹底撕破臉面，進行生死大戰。
這個人類的實力太強了，完全不似剛剛晉陞靈變境的修士。
「你們這種狀態，又能維持多久？」
林哲羽眼眸中精芒一閃而過，臉上浮現出一抹冷笑：「而且，當真我奈何不了爾等不成？」
話音落下。
林哲羽右手猛地抓出，穿過巨大的裂縫，化為遮天蔽日般的巨掌，猛地抓向玄武秘境。
「自尋死路！」
白虎充滿殺意的、冰冷的、不屑的聲音響起。
轟隆！
剎那間，又是一道恐怖的黑白龍捲於虛空中凝聚而出，迎向了林哲羽的抓來的手掌。
林哲羽嘴角微微翹起，浮現出一抹嗤笑。
巨大的手掌不閃不避，迎向恐怖的黑白龍捲，從黑白龍捲中穿梭而過。
轟隆隆隆——
噗噗噗！
一股股可怕的、仿若能夠攪碎一切的恐怖力量從黑白龍捲中傳來，瘋狂地轟擊著林哲羽的手掌。
然而，林哲羽現在可是本體。
本體肉身體魄的強大，遠不是分身所能比擬的。
四象神獸若是徹底參悟出四象合一、逆轉陰陽之法，成功將陰陽本源融入四象本源之中。
林哲羽倒是還要忌憚幾分。
而現在……
轟轟轟！
恐怖的毀滅之力轟擊在林哲羽手掌上，也僅僅只能在林哲羽手臂上留下一道道猙獰的傷口。
強大的生機之力洶湧而出，這些傷口轉瞬即復。
「怎麼可能！」
「好強大的肉身體魄！」
「這傢伙怎麼修鍊的，肉身竟強大到這般可怕的層次！」
四象神獸見狀，眼眸中盡皆閃過一道道不可思議的神色。
在四象神獸不可思議的目光中，林哲羽手掌成功穿過黑白龍捲，猛地抓向了虛空中那道貫穿了玄武秘境的本源大道虛影。
轟！
巨掌抓住大道虛影的剎那，無與倫比的恐怖力量瞬間從手掌中傾瀉而出。
本源大道虛影猛地震顫起來。
大道虛影中，一尊龐大的蛇龜虛影隱隱浮現而出，竟彷彿要從大道中，被硬生生擠壓而出。
轟轟轟——
剎那間，虛空中涌動著的恐怖力量，以及不斷凝聚而出的黑白龍捲盡皆潰散。
「如何？」
林哲羽站在虛空裂縫對面，平靜地看向四象神獸，淡淡說道。
只要他一個念頭，就能將玄武的真靈，硬生生從大道中擠出，徹底破了玄武那特殊的狀態。
只要破了四象神獸的特殊狀態，沒了四象本源大道增幅。
即便是四象神獸聯手，能夠擁有靈變境的實力，也不可能是林哲羽的對手。
「停手吧，你贏了，吾等不會阻攔那個人類合道。」
青龍輕嘆一聲，緩緩說道。
若是讓林哲羽破了玄武的特殊狀態，他們想要參悟出四象合一、逆轉陰陽之法，不知要到猴年馬月。
與其如此，還不如讓那個人類進行合道。
「不僅僅他，還有另一個修鍊了玄武本源的修士也要晉陞。」
「對了，不久后，我也會嘗試合道。」林哲羽微笑著說道。
……

第680章
第681章 隱秘
「你也要合道？！」
四象神獸愕然地看向林哲羽，眼眸中滿是不解。
此人的實力如此強大，已經擁有了爭奪世界之主的資格，且成功的幾率不小。
合道后，真靈融於天道意志中，受天道意志束縛，可就無法再爭奪世界之主了。
四象神獸們不理解，此人為何會放棄成為世界之主的機會，甘願成為普通的合道。
除非……
此人如他們這般，不是不想。
而是，不能！
四象神獸眼眸中精光盡皆一閃，饒有深意地打量著林哲羽。
並不是所有修士，只要實力夠強，就能晉陞合道，就有資格成為世界之主的。
就比如四象神獸自身。
他們就沒有資格成為世界之主，也無法合道。
沒錯，四象神獸、燭龍、鳳凰這些開天時代誕生的生靈，是無法成為世界之主的。
甚至，連合道都做不到。
這些開天時代誕生的生靈極為特殊，本身與此界息息相關。
或者說，他們本就是此界天地規則的一部分，是天地誕生之初，為了完善天地，而孕育出的特殊生靈。
這些生靈，根本沒有合道的說法。
也沒有成為世界之主的可能。
如若不然，當初燭龍、鳳凰那麼強，早就成為此界世界之主了。
哪還有天機子那些小傢伙什麼事情？
若不是如此，四象神獸也不會鋌而走險，想要強行吞噬四象本源大道了。
四象神獸本就是四象本源大道的代表，自身便代表著四象本源大道。
四象神獸因此，擁有強橫無匹恐怖實力，四象聯手，甚至能夠比肩合道強者。
但也因此，四象受到了巨大的束縛。
他們想要掙脫此方天地樊籠，遁入混沌之中，很難很難……
關於開天時代的生靈，無法合道的秘密，知道的修士很少很少。
甚至，幾乎只有開天時代的生靈才知曉。
林哲羽如今已經站在了此方天地金字塔最頂峰，但卻依舊沒有從典籍中查到相關的記載。
這些秘密，早就隨著開天時代生靈的隕落，而消失在歲月長河之中了。
「不錯。」
林哲羽點點頭，沒有過多解釋。
得到林哲羽確認，青龍眼眸中精芒一閃。
他深深地看了眼，站在虛空裂縫之後的林哲羽一眼。
在剛剛的戰鬥中，對方從始至終都隔著虛空裂縫出手。
雖然這是對自身實力自信的表現。
但，想要強行開闢並維持，能夠支持林哲羽出手時爆發出的恐怖能量波動的穩定虛空通道。
可不是件容易的事情。
青龍看得出，對方僅僅只是掌握了少許空間本源皮毛罷了。
維持那道穩定的虛空通道，利用的，似乎是某種至寶。
而這，是極為不正常的。
「你，無法離開那裡……」
「不，不是無法離開，是不敢離開，你不敢離開天道的庇護！」
「只有匯聚了浩瀚天道意志之處，才能給你帶來安全感。」
「你，在害怕著什麼？」
青龍深深地注視著林哲羽，沉吟了良久，緩緩說道。
以青龍的實力、境界，從剛剛的交手，還有林哲羽的表現，便足以看出很多東西。
「是前不久降臨的，那位混沌強者？」
「那三尊靈變境之上的混沌強者降臨此界，便是沖著你來的吧？」
青龍平靜地看著林哲羽，篤定地說道。
以四象神獸的實力，當初那三尊混沌強者降臨，他們也感知到了。
不過四象神獸沒有選擇出手。
他們出手的代價太大了。
四象神獸歷經真靈寂滅，而又重新復甦，好不容易才進入了如今這般神奇的狀態之中。
他們不願因此，而被迫脫離如今的狀態。
反正燭龍依舊還在此界之中，此界也還有天機子這般的強者存在。
只要妖魔界那邊，不再大舉入侵，牽制大部分天道之力。
那麼，僅僅多出一尊靈變境之上的強者降臨到此界，短時間內，也無法讓局勢惡化到多麼嚴重的程度。
只要四象神獸能夠突破，那麼，一切問題都可迎刃而解！
「是又如何？」
林哲羽沒有反駁。
也沒必要反駁。
這事瞞不住四象神獸這等實力的強者。
「沒用的。」
「你的實力很強，能夠同時掌握四象本源，並以自己之力，突破到了靈變境層次。」
「身合天地，晉陞合道，確實能讓你更強一些，但短時間內，卻不足以讓你的實力，有大幅的提升。」
「更不足以，讓你擁有抵禦一尊靈變境之上強者的實力。」
「那尊混沌強者，只需要願意付出些許代價，便可強行斬殺了你，然後立刻破界離開。」
青龍微微搖了搖頭，繼續說道：
「我想，他們既然不惜冒著風險降臨此界，那麼再付出些許代價，強行將你斬殺，他們也是願意的。」
作為開天時代便誕生的強大生靈，青龍顯然知曉很多秘密。
短暫的交手、試探，青龍便大致猜測出了林哲羽的打算。
「此事不勞前輩擔心。」
「前輩只要不干擾我等晉陞合道，那麼，你我之間，便井水不犯河水。」
「與強行脫離那種特殊的狀態相比，在下這個要求不過分吧？」
林哲羽微微一笑，言語中卻帶著隱隱的威脅。
四象神獸如今的狀態極為特殊，仿若化為了四象本源大道中的大道之靈。
所有修鍊四象本源的修士，想要身合天地，晉陞合道，都相當於從他們手中奪取四象本源大道的控制權柄。
但與從那等特殊的狀態中脫離出來相比，損失點控制權柄，卻又算不得什麼了。
「好！」
「還請道友的手掌從玄武本源大道上移開，吾等不會幹擾你們晉陞合道。」
青龍眼眸中精芒一閃，龍首微微頷首，淡淡說道。
他們不得不答應。
此人的肉身體魄強悍得可怕，即便是四象神獸如今的狀態特殊，能夠藉助四象本源大道的力量。
但卻也無法奈何得了對方。
且林哲羽還掌握了，強行將讓四象神獸從大道之靈的特殊狀態中脫離出來的手段。
面對林哲羽的威脅，四象神獸雖然不願、不甘、但卻也只能捏著鼻子應下。
「多謝諸位前輩。」
林哲羽微笑著收回手掌。
「助你好運，希望你別隕落得太快。」
青龍深深地看了林哲羽一眼，虛影漸漸消失不見。
虛空中浮現出的本源大道虛影漸漸消散，水質本源空間重新歸於平靜。
……
四象宗。
隨著林哲羽和四象神獸間達成協議，虛空中的本源大道虛影，以及四象神獸虛影漸漸消散。
不，玄武本源大道虛影並沒有消散。
呼——
魏夕瑤見狀，長長舒了口，終於放下心來。
幸虧此次有林哲羽道友相助。
否則，有如同大道之靈的四象神獸存在。
即便是她和魏長青有了足夠濃郁的天道眷顧之力加持，也無法成功晉陞合道。
盤坐在玄武陣眼的魏長青，也感知到了外界的動靜。
他徹底放下心來，正式開始嘗試身合天地。
轟！
隨著魏長青念頭微動，強大的神魂從身軀中洶湧而出。
魏長青的神魂，呈現出的模樣並不是人類的模樣，而是化為了一尊龐大的玄武。
玄武神魂咆哮一聲，沖向虛空中的玄武本源大道虛影，沒入其中消失不見。
嗤——
就在魏長青神魂沖入玄武本源大道的剎那，虛空中嗤地撕裂開一道巨大的裂縫。
魏夕瑤感知到動靜，看向動靜傳來的方向。
只見巨大的虛空裂縫對面，站著一道熟悉的魁梧人影。
那正是林哲羽。
礙於那尊靈變境之上的混沌強者威脅，林哲羽不敢輕易離開域外戰場。
但撕裂開一條，通往四象宗的通道還是能夠做得到的。
林哲羽站在虛空裂縫對面，深邃的眼眸中流轉著無窮的武道神紋。
武道天眼被他催發到了極致，仔細地觀察著魏長青身合天地的每一處細節過程。
林哲羽先前利用分身傀儡嘗試，沒有進行到這一步。
或者說，無需進行這一步。
林哲羽的實力遠在魏長青之上。
他無需沿著本源大道脈絡指引，就能輕易尋到天道意志中，與自己修鍊的本源相關的部分。
這也是為何。
林哲羽耗費了如此多的分身傀儡，嘗試了三個多月的時間，卻沒有引起四象神獸注意的緣故。
當然。
這和林哲羽主要目的不在於合道，而是在於，能否僅僅利用肉身蒙昧真靈合道也有關係。
畢竟，三個多月的時間，只能夠讓林哲羽進行初步、且簡單的嘗試。
還無法觸及到，利用肉身蒙昧真靈，掌控部分天道權柄的地步。
當然也就無法，引起四象神獸的注意了。
……
轟！！！
神魂沖入玄武本源大道虛影的剎那，魏長青感受到了浩瀚的恐怖威壓，從四面八方碾壓而來。
那恐怖、如若煌煌天威般的可怕威壓，瘋狂地擠壓著他的神魂。
想要將這道闖入本源大道中的異類，強行碾碎、磨滅。
嗷吼！
魏長青所化的玄武，猛地咆哮一聲。
強大的深灰色能量從神魂中湧出，濃郁的天道眷顧之力瀰漫開來。
魏長青畢竟不是林哲羽，他還只是洞虛境巔峰。
在煌煌天威的壓迫不下，他只能憑藉著四象神光的守護，在濃郁的天道眷顧之力加持下，才能穩住神魂。
隨著四象神光的湧出，與濃郁的天道眷顧之力加持。
魏長青這才終於感覺輕鬆了些。
但他卻不敢放鬆，眼眸中閃過一抹凝重。
太恐怖了。
這才僅僅只是開始，四面八方湧來的煌煌天威，就這般可怕。
若沒有四象神光的守護，沒有如此濃郁的天道眷顧之力加持。
魏長青根本無法繼續前進。
更不用說合道了。
『此次能夠合道成功的修士，怕是寥寥無幾。』魏長青心中不禁閃過這般念頭。
念頭一閃而過。
他連忙收束心神，摒除心中雜念，開始沿著本源大道脈絡緩緩前進。
林哲羽站在虛空裂縫對面。
看著魏長青沿著本源大道脈絡緩緩前進，眉頭不禁微微皺起。
太慢了。
按照魏長青如今的速度，等到他成功沿著本源大道脈絡，尋到對應的天道意志。
怕是要一兩年之後了。
「不要分神。」
倏地，林哲羽的聲音在魏長青心神中響起。
魏長青微微一愣，連忙收束心神，艱難地維持住神魂。
這時，林哲羽的聲音繼續響起。
「你的速度太慢了。」
「接下來我會幫你降低天地威壓，你只管全速前進即可。」
林哲羽淡淡說道。
「好！」
魏長青回應道。
轟！
剎那間，浩瀚的四象神光從陣法中沖霄而起，在林哲羽的控制下，湧入玄武本源大道之中。
四象神光以驚人的速度朝魏長青涌去，將其瞬間包裹其中。
魏長青瞬間感覺，身上籠罩著的恐怖威壓消失了。
他沒有絲毫耽擱，連忙催動能量，沿著本源大道脈絡快速前進。
與原先慢如蝸牛的速度相比，此時的魏長青簡直快如閃電。
很快。
在林哲羽的幫助下。
不到一盞茶的時間。
魏長青便感知到了如域外戰場上、虛空深處那般浩瀚的天道意志。
「我只能幫你到這，接下來只能靠你自己了。」林哲羽的聲音在魏長青心中響起。
「足以！」
魏長青自信地回應。
在林哲羽的幫助下，他幾乎沒有任何消耗，便到達了這裡。
若還不能成功的話，那他魏長青未免也太過廢物了。
魏長青做足了心理準備后，裹住他的神魂的浩瀚四象神光，以驚人的速度快速消散。
這些四象神光，是林哲羽控制的異種能量。
身合天地的過程中，不能有自身之外的異種能量參與，否則會引起難以預測的變化。
只有魏長青依靠自己實力，容納入自身神魂中的四象神光，才是魏長青可以借用的能量。
隨著神魂外包裹的浩瀚四象神光消散，魏長青感受到的煌煌天威愈發恐怖。
當這股四象神光徹底消散，恐怖的威壓瞬間達到巔峰。
饒是魏長青已經做足了心理準備，依舊差點沒能穩住神魂。
嗷吼！
魏長青咆哮一聲，強大的神魂頂著恐怖的威壓，艱難地延伸開來，主動去接觸天道意志。
嗤嗤嗤——
神魂與天道意志觸碰的剎那，魏長青感覺神魂仿若觸碰到了恐怖的太陽。
他那強大的神魂與真靈，被瘋狂地侵蝕、灼燒著。
魏長青念頭微動，納入神魂中的四象神光洶湧而出，護住延伸出的神魂。
瞬時間，神魂感受到的恐怖灼燒感大幅降低，雖然依舊存在，但卻尚處於可接受的範圍之中。
見狀，魏長青心中微微鬆了口氣。
小心翼翼地嘗試，確認沒有問題后，魏長青念頭微動，越來越多的神魂湧出……
……

第681章
第682章 夏蟲不可語冰
「開始了……」
林哲羽站在虛空裂縫對面，目光穿透虛空，看向無盡虛空深處。
藉助武道天眼，他能夠清晰地看到魏長青身合天地的整個過程。
魏長青雖然實力不咋樣。
但不得不說，手段還是不錯的。
「與我推衍的過程雖然有細微的差別，不過總體上是差不多的。」
「最關鍵的是，如何才能算是身合天地徹底成功！」
「是要自身所有真靈，融於天道之中……」
「還是只要達到某種程度，就可以算是成功……」
林哲羽眼眸微動，眼眸緊緊地盯著虛空深處，不忍錯過魏長青身合天地過程中的任一細節。
倏地。
似乎想起什麼。
林哲羽收回目光，看向一旁眼眸中帶著些許擔憂的魏夕瑤。
「不要抵抗。」
林哲羽輕聲說道。
魏夕瑤微微點頭，立刻明白林哲羽想要做什麼，柔聲謝道：「多謝。」
林哲羽雙手掐訣，無窮武道神紋於掌心中流轉，一道猩紅的眼眸緩緩浮現而出。
隨即，他的手指伸出，穿過虛空裂縫，點在魏夕瑤眉心。
瞬息之間，魏夕瑤眉心緩緩睜開了一道猩紅的眼眸。
眼眸猛地睜開，魏夕瑤視野中，瞬間出現了無數玄奧的大道規則流轉軌跡。
整個世界，仿若退去了厚厚的面紗，露出了面紗之下的大道本質。
體悟著這般神奇的感覺，魏夕瑤一時之間不忍沉浸其中。
『這，就是林道友這般妖孽天驕，所看到的世界么！』
『當真不可思議！』
魏夕瑤心中震驚。
不過很快，她便輕呼口氣，從震驚中回過神來。
此時可不是流連於這些的時候。
現在最重要的，是藉助這道猩紅眼眸，觀看魏長青的突破過程。
為之後，自己身合天地、晉陞合道做足準備。
……
龐大的玄武本源大道橫貫天地，一股股恐怖的威壓，從虛空深處蕩漾而出。
嗷吼！
在那黑暗的虛空深處，隱隱能夠看到，一尊龐大到不可思議的玄武虛影，身上綻放著濃郁的深灰色光芒。
玄武虛影發出陣陣咆哮，頂著恐怖的煌煌天威，根據自己對玄武大道的感悟、不斷將自己的真靈，融入天道之中。
從而以自己真靈，替代天道，成為天道一部分，執掌部分玄武本源大道權柄。
轟轟轟——
隨著魏長青與天地相合，消失的其他四象本源大道虛影，重新浮現而出。
四象本源大道輕輕震顫，傳出陣陣轟鳴。
強大的本源能量波動，化為陣陣恐怖的毀滅漣漪蕩漾開來。
林哲羽的分身盤坐在陣法核心中，右手猛地抓出，化為遮天蔽日般的巨掌籠罩而下。
瞬息間，一座龐大的天地囚籠將整片虛空籠罩其中，擋住了蕩漾開來的恐怖毀滅漣漪。
……
在魏長青不斷努力著，讓自己成為天道一部分，嘗試晉陞合道時。
在林哲羽全神貫注地關注著魏長青的動靜，根據其身合天地過程，推衍自身所需之法時。
遠處的黑暗虛空中。
一雙深邃的眼眸，悄無聲息地注視著他們。
隱藏在暗中的強者，饒有興趣地看向魏長青所化的那道玄武虛影。
時不時，仿若不經意間般，撇過站在虛空裂縫對面的林哲羽本尊。
這位隱藏在黑暗中的強者，似乎知道，林哲羽掌握了某種強大的感知神通。
為了不引起林哲羽的注意，他的視線沒有在林哲羽身上停留太長時間。
「合道？」
「打算藉助其他合道修士力量來對付我么？」
「呵，不自量力！」
黑暗中，隱隱浮現出一抹散發著恐怖氣息的古妖虛影。
古妖眼眸中閃過一抹不屑的神色。
夏蟲不可語冰。
這些小天地中的修士，根本不知道，靈變境之上的強者，實力有多麼可怕。
即便是降臨此界后，會受到此界天地壓制。
但也不是一群合道境修士聯手，所能夠對付的。
若不是忌憚此界天道，他甚至能夠輕易滅掉此界所有生靈。
此界之中。
也就那頭即將掙脫樊籠的燭龍，還有不知去向的鳳凰，能夠給他帶來一點威脅罷了。
「當真不可思議！」
「這般年輕的真靈，不足千年的歲月痕迹，即便是在混沌之中，也足以稱得上天才了。」
「當真好奇，在這等小世界中，你是如何短短時間內，修鍊到這般層次的！」
「你身上，到底藏著何種秘密。」
古妖再次不經意地瞥了眼，站在虛空裂縫對面的林哲羽。
千年！
經過混沌強者暗中探查，他發現，林哲羽的真靈年輕到不可思議。
上面攜帶的歲月痕迹，不足千年！
不，甚至可能不足五百年！
因為林哲羽本尊一直待在域外戰場的虛空深處，混沌強者只能探查林哲羽的其分身。
藉助分身中那弱小的本源真靈散發出的氣息，推演出的結果不是很準確。
混沌強者也無法確定，林哲羽真靈的具體蛻變時間。
但，絕對不足千年！
這是極為不可思議的。
千年時光，不過彈指一瞬間。
即便是對混沌中，那些擁有著強大血脈的混沌種族來說。
千年的時光，能夠成長到堪比靈變境的層次的，也稱得上中上之姿了。
對於普通的混沌生靈來說，更是可稱為天才。
而這個人類，卻僅僅只是個普通的人類修士，且還是小世界中的普通人族。
但，卻能擁有如此驚人的成長速度。
這，很不正常。
此方天地雖然算不得弱小，但卻也稱不上強大，只能算是普通。
受限於小世界中的環境、修鍊資源。
小世界中的生靈，再妖孽的天賦悟性，也絕無可能擁有如此驚人的成長速度！
對方身上，絕對藏著某種秘密。
「在小世界中，都能讓一個普通的人類，擁有如此驚人的成長速度。
若是在混沌中，豈不是能發揮出，更加驚人的效果？？！！」
「甚至，對靈變境之上的強者來說，說不定也有效果！」
混沌強者死寂一般的眼眸中，精芒一閃而過。
這才是他，收到妖魔界傳來的消息后，立刻停止了手頭上的事情。
決定與其他兩尊靈變境之上的強者，同時降臨此界的最大原因。
他的修為，已經陷入瓶頸很久了。十幾萬年來，境界幾乎沒有任何提升。
只要有一絲希望，他便不會放過。
「黑蔓蒂爾和安塞西姆降臨失敗，此等機緣，註定是我洛倫斯的了！」
佔據了古妖身軀的混沌強者——洛倫斯，眼眸中閃過勢在必得的神色。
即便是燭龍、鳳凰現身，也阻擋不了他。
如青龍猜測的那般。
洛倫斯已經打定了主意，只要尋到機會，便會付出些許代價，立刻擒住林哲羽。
只要能夠抓住林哲羽，得到對方身上的秘密，那麼這一切都是值得的。
即便對自己沒用，也能夠用來培養靈變境的屬下。
「嗯？！」
「這樣都能感知到么，好敏銳的感知！」
洛倫斯倏地神色微動，身形隱入黑暗虛空中消失不見。
當洛倫斯消失不見的剎那。
站在虛空裂縫對面的林哲羽，猛地轉過頭，眯眼望了過來。
「逃得還真快！」
林哲羽眼眸中的惋惜一閃而過。
雖然沒能尋到對方的蹤跡。
但他可以確定，剛剛隱藏在暗中窺視他的，肯定是那尊剛剛降臨此界的混沌強者。
在決定幫助魏長青、魏夕瑤身合天地、晉陞合道之前。
林哲羽就預料到，對方有可能出現，並做了些許布局。
只要能夠捕捉到對方的蹤跡、攔住對方片刻時間。
林哲羽就能嘗試用這段時間摸索出的方法，引動天道之力，在對方身上打上標記。
到時，洛倫斯藉助降臨的方式，而獲得的身份偽裝，便會失去作用。
只要還在此界，就會被此界天道鎖定，就不得不正面硬抗來自天道的可怕鎮壓之力。
只可惜，洛倫斯太狡猾了，一點兒機會都不給林哲羽。
仔細搜索了一遍。
依舊沒能尋到洛倫斯的蹤跡。
林哲羽微微搖了搖頭，不再理會可能隱藏在暗中的洛倫斯。
他的目光再次落在魏長青身上。
魏長青的實力太弱了，即便是有林哲羽先前的幫助，身合天地的進度依舊十分緩慢。
林哲羽仔細看了會。
有了他的幫助，加上魏長青身上濃郁的天道眷顧之力加持，失敗的可能性不大。
時間緩緩流逝。
一天、兩天……一個月……半年多過去了。
到了洞虛境層次，修鍊時間都是以年、甚至十年為單位計算的。
魏長青的進度已經算是快的了。
其他修士，沒有林哲羽這樣的強者相助，怕是此時才成功沿著本源大道脈絡，尋找到自身修鍊的本源，對應的天道所在。
……
域外戰場，無盡的黑暗虛空深處。
林哲羽盤膝坐在虛空中，身上磅礴的精氣神能量快速運轉，片刻后猛地擰成一股，湧入神魂之中。
林哲羽精神瞬間得到升華，感知延伸到了某處未知之地。
良久。
他長長舒了口濁氣，緩緩睜開眼眸。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，虛弱的身軀重新攀升至巔峰。
「五千多單位源力了……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
這麼點源力，用來開創靈變境層次的功法，還有些不夠。
不過等他研究出以肉身蒙昧真靈，晉陞合道之法時，估計就已經積攢到足夠的源力了。
只是……
「剩餘的分身傀儡不多了。」
林哲羽內宇宙虛空中，儲存的分身傀儡所剩無幾了。
剩餘的分身傀儡，幾乎都在四象宗那邊，維持著四象大陣。
同時，不斷吞噬、煉化，四象大陣中儲存的思維感悟。
「四象大陣中儲存的思維感悟先不急。
等助魏長青、魏夕瑤晉陞合道后，留下最少的、足以維持整個大陣運行的分身便足以。」
林哲羽暗忖。
伸出右手，輕輕從身前的黑暗虛空中劃過，虛空中嗤地撕裂開一道裂縫。
虛空裂縫對面。
魏長青的玄武神魂，依舊不斷傳出一聲聲咆哮。
強大的神魂，在四象神光與天道眷顧之力的護持下，不斷延伸而出開來，與天道意志交纏、融合，成為天道的一部分。
按照魏長青的速度，至少還要一年左右的時間。
對此，林哲羽倒是不怎麼著急。
他如往常一樣，催動武道天眼，觀察著魏長青身合天地的過程。
經過半年多的觀摩。
林哲羽對身合天地、晉陞合道的過程，已經極為了解。
現在欠缺的，是弄清楚，身合天地最後的質變關鍵。
從而推衍出，如何中止身合天地的過程，並維持身合天地過程中，所獲取的天道權柄。
這才是真正的關鍵！
只有這樣，林哲羽才能利用肉身蒙昧真靈，進行身合天地。
在獲得了天道權柄的同時，又不會受到天道規則的束縛與限制。
……
時間一晃。
又一年多過去了。
期間，那尊降臨到此界的、靈變境之上的混沌強者——洛倫斯，多次隱藏在暗中窺視。
可惜，洛倫斯太狡猾了。
林哲羽即便是發現了對方的窺視，也無法捕捉到洛倫斯的蹤跡。
洛倫斯的目標是他。
除非尋到機會，否則洛倫斯不會輕易出手的。
於是，林哲羽便也放任不管了。
……
虛空深處，已經見不到魏長青的玄武神魂了。
魏長青的神魂徹底消失，真靈四散開來如同星空中的點點繁星，融於天道意志之中。
嗷吼！
倏地，浩瀚的天道意志中，傳出一聲恐怖的玄武咆哮。
分散、融於天道意志中、如同星空中點點繁星的真靈，陡地涌動起來，從四面八方匯聚而來。
「成了！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，身軀中浩瀚的能量涌動，武道天眼瞬間被他催發到極致。
十多天前，他就感知到，魏長青即將成功了。
為此。
十多天來，林哲羽不敢有任何分神，連源力都沒有積攢了。
他等的，便是現在這個時刻！
嗷吼！
恐怖的咆哮從虛空深處傳出，咆哮聲中蘊含著強大的大道規則力量，引得玄武本源大道跟著震顫起來。
玄武本源大道中，玄武的虛影浮現而出。
不僅僅玄武。
其他四象也同時從本源大道中睜開眼眸，看向虛空深處的魏長青。
「哈哈哈！」
「老子終於合道了！」
魏長青暢快的笑聲在整個虛空中回蕩。
合道！
他終於合道了！
即便是四象宗最強大的時刻，也未有合道強者誕生；即便是開創四象宗的老祖，也沒能合道成功。
而他魏長青做到了！
他成了四象宗，第一尊合道強者！
黑暗的虛空中，魏長青身著白衣，氣質超凡脫俗，如若傳說中的仙人般，緩緩走來。
看到魏長青晉陞合道成功，魏夕瑤緊繃的心神，終於徹底放下新來。
她微微一笑，很是為魏長青晉陞合道感到高興。
「恭喜道友，成功合道。」林哲羽微笑著說道。
「哈哈，此番還要多謝道友相助！」魏長青哈哈笑道。
「如何，最後晉陞合道的時刻，你經歷了什麼？」
簡單的招呼后，林哲羽便迫不及待地問道。
他已經將武道天眼催發到了極致，卻依舊沒有捕捉到，導致魏長青最後質變的關鍵所在。
「還有，從頭到尾，你那道分割出的神魂分身，都沒有加入到身合天地的過程中。」
「如今，那道神魂分身是何狀態？」
林哲羽問道。
一開始，他便特意讓魏長青留下一道弱小的神魂分身。
神魂分身藏於魏長青本體之中，若是合道的過程中需要，可以立刻在林哲羽的幫助下，進入虛空深處。
這是林哲羽用來試驗，分割出神魂分身的情況下，能否成功晉陞合道的。
現在看來，完全沒有任何問題。
但還有一個關鍵問題，那便是，留下的那道神魂分身，如今是何情況！
林哲羽用武道天眼看去，沒有感覺到，魏長青身軀中，留下的那道神魂分身有任何變化。
具體的，還要問過魏長青才能夠知曉。
提起神魂分身，魏長青收斂了笑容。
他右手輕輕一揮，一道弱小的神魂從本體中射出，落入手中。
看到這道弱小的神魂分身的剎那，林哲羽瞬間察覺到了異樣。
「我與這道神魂分身的聯繫被切斷了！」魏長青皺眉道。
……

第682章
第683章 解決之法
「真靈間的聯繫斷了？」
林哲羽眉頭微皺。
這個可能性，他早已有所預料。
這是這樣一來，就麻煩了。
「沒錯。」
「身合天地、晉陞合道后，參與的真靈便會發生質變。」
「這種質變，相當於天道在真靈上烙印上了天道特有的印記，從而得到天道的承認。」
「沒有烙印天道印記的真靈，則徹底斷開了與主體真靈的聯繫。」
「想要重新與神魂分身中的真靈，建立聯繫，需要在神魂分身中也烙印上天道印記才行。」
「……」
魏長青緩緩說道。
他的念頭微動，神魂所化的身軀中，浮現出一道無比玄奧、繁複至極的特殊印記。
這道印記，與魏長青的真靈完美地融為一體，成為了其真靈的一部分。
正是因為多出這道神秘的印記，讓魏長青的本體真靈發生了神秘的蛻變。
從而，與神魂分身徹底分割開來，成了兩個不同的個體，無法重新取得聯繫了。
「天道印記……」
林哲羽催動武道天眼，嘗試推衍、解析魏長青真靈上烙印的天道印記。
然而。
天道印記實在太神秘了，玄奧、繁複到了極點。
無窮的大道規則、無數玄奧至極的規則紋理，瞬間湧入武道天眼之中，瘋狂地衝擊著林哲羽的神魂。
浩瀚到不可思議的數據，一下子撐爆了林哲羽的心神，達到了他所能承受的極限。
呼……
林哲羽閉上眼眸，長舒口氣，不敢再強行去推衍、解析魏長青真靈中的天道印記。
這道印記，已經超出了他所能推衍的極限。
即便能夠強行推衍、解析，所需耗費的時間、精力，將遠遠超乎想象。
以林哲羽如今的實力境界，耗費太多時間在這上面，著實有些浪費時間了。
「這道分身能給我看看么？」
林哲羽再次睜開眼眸，看向魏長青。
他很好奇，斷開聯繫后的神魂分身，處於何種狀態。
神魂分身中的真靈，靈性還在么？還能夠獨立思考、擁有思維意識么？
「當然。」
「神魂分身中的真靈，在我晉陞合道的剎那，靈性便開始快速流失。」
「即便真靈依舊在，但其中的靈性已經徹底磨滅，成了無主真靈、無主神魂。」
魏長青手掌輕輕一拋，神魂分身朝林哲羽飛了過去。
林哲羽仔細查探了下，果然如魏長青所言，這道神魂分身已經沒有任何靈性存在了。
林哲羽仔仔細細、里裡外外探查了好幾遍后，沒有得到想要的收穫。
將神魂分身遞給魏長青。
林哲羽再次問道：「最後質變的判定，是根據身合天地的真靈比例、還是總量達到了某個要求即可？」
「是按照與天道相融的真靈總量來的。」
「在我將近五分之四的真靈，成功與天道相融后，便可以直接進行質變了。」
「不過這樣一來，剩餘的五分之一左右的真靈，就會如這道神魂分身一般。」
「真靈太弱的修士，即便是有如你這般的強者幫助，也沒有辦法晉陞合道。」
「……」
魏長青詳細地為林哲羽講述著，剛剛身合天地、晉陞合道的整個過程與感悟。
一旁的魏夕瑤認真聽著，為之後自己身合天地、晉陞合道做好準備。
……
「原來如此。」
林哲羽微微頷首，對身合天地、晉陞合道的過程，有了更全面、深刻的了解。
「我明白了。」
「夕瑤道友，待會你開始身合天地前，可以麻煩你分割出一道神魂分身，保留在我這麼？」
林哲羽看向魏夕瑤，微笑著說道。
「不麻煩。」
魏夕瑤微微一笑，一道弱小的神魂分身從眉心中飛出，落入林哲羽手中。
「道友可還需要再準備準備？」林哲羽問道。
「不用了，接下來勞煩道友了。」
魏夕瑤微笑著朝林哲羽拱了拱手，身形輕輕一躍，朝玄武陣眼的方向飛去。
「若沒我的事的話，那我便先去消化下突破后的感悟，適應下合道的境界了。」
魏長青看著魏夕瑤的背影，笑著說道。
親身體驗過身合天地、晉陞合道的整個過程，並成功突破后。
魏長青相信，有林哲羽的幫助，以魏夕瑤的實力、天賦，完全沒有任何問題。
「去吧，這裡有我即可。」林哲羽點點頭。
「道友能加入四象宗，當真是四象宗之幸，亦是我和夕瑤之幸。」
「若道友有任何需要，不管是何事情，長青赴湯蹈火，在所不辭！」
魏長青臉色一肅，十分鄭重地說道。
「嗯，知道了。」
林哲羽擺了擺手，表示自己知曉了。
「哈哈哈……」
魏長青哈哈笑了笑，身形消失在黑暗虛空中。
……
黑暗的虛空中。
一雙深邃的眼眸，從黑暗中睜開，瞥了眼魏長青離去的方向。
『太弱了。』
洛倫斯收回目光，眼眸中閃過一抹不屑。
他好奇地打量了林哲羽一眼，眼眸中閃過一抹有趣神色。
「合道……」
「看來，他不是想藉助其他合道修士的力量，而是打算自己合道？」
「這倒也不失為，短時間內快速提升實力的辦法。」
「不過晉陞了合道又如何？」
洛倫斯眼神中閃過一抹不屑，雙眸緩緩閉上，再次消失在黑暗的虛空中。
盤坐在陣法核心的林哲羽，神色微動，視線從洛倫斯消失的地方掃過。
他面無表情地收回目光，沒有理會隱藏在暗中，虎視眈眈的洛倫斯。
磅礴的氣血能量涌動，林哲羽雙手不斷掐印，打入陣法之中。
轟隆！
浩瀚的深灰色能量洶湧而出，包裹著魏夕瑤的神魂，沿著玄武本源大道，以驚人的速度，射向虛空深處。
貫穿虛空的四道龐大的四象本源大道中，四雙巨大暗道眼眸，不約而同看向虛空深處的方向。
『又來一個！』
玄武神獸看著沖入天道之中的魏夕瑤，眼眸微微閃動。
剛剛魏長青晉陞合道的剎那，玄武清晰地感知到，他對玄武本源大道的掌控減弱了。
好在魏長青的實力不是很強，獲得的天道權柄並不多。
如若不然，對玄武的影響就很大了。
現在，又來一個魏夕瑤，又要損失部分權柄，這讓玄武頗為不甘。
然而，面對實力強悍的林哲羽，他們卻無可奈何。
……
對於四象神獸心中的想法，林哲羽不感興趣，也不想理會。
幫助魏夕瑤的神魂，進入玄武本源大道對應的天道區域后。
林哲羽便取出了魏夕瑤的那道分魂。
將武道天眼催發到了極致，仔細地觀察著，魏夕瑤身合天地的過程中，分魂出現的變化。
如今，林哲羽有幾種解決辦法。
最直接的，便是破解合道后，天道烙印在真靈中的印記，從而降低、乃至消除來自天道的束縛。
這種方式最為直接，但也最為艱難。
天道烙印在真靈中是的印記，實在是太過玄奧、繁複了。
以林哲羽如今的實力，幾乎不可能解析出破解之法。
因此，他只能尋求另一種方式。
看看能不能從魏夕瑤晉陞合道時，神魂分身中的靈性，消失的過程中。
推衍、解析出，神魂分身中的靈性，消失的原因。
若是尋到了原因，就可以嘗試，推衍出對應的解決之法。
「希望能成吧……」
林哲羽輕聲呢喃，武道天眼催發到了極致。
他將大部分心神，都放在了魏夕瑤的神魂分身上，對魏夕瑤身合天地、晉陞合道的過程，並不怎麼關注。
先前魏長青晉陞合道時，林哲羽便已經用武道天眼，將其整個合道的過程都看在眼裡。
所欠缺的，只剩下了自己親身嘗試罷了。
……
域外戰場。
雖然妖魔界撤退到了世界薄膜的窟窿附近，且強行發起入侵，給妖魔界帶來了慘重的損失。
短時間內，妖魔界不可能會再次大舉入侵。
不過，即便如此，域外戰場上依舊有強者守在這裡。
為首的，依舊是乾坤子。
黑暗的虛空中。
乾坤子手持金色沙漏，盤坐在緩緩流動的金色長河之上。
他的心神緊繃，感知擴散開來，警惕著四周的動靜。
倏地。
乾坤子神色微動，眼眸中閃過一抹詫異。
「這麼快就有道友成功晉陞合道了？！」乾坤子驚訝道。
他出身此界第一宗——天道宗，知道很多隱秘，對身合天地，晉陞合道的過程也有所了解。
正常來說，單單沿著自身所掌握的本源大道脈絡，尋找對應的天道區域，都需要不少的時間。
如今才過去了多久？
兩年不到的時間。
最快的修士，怕是才堪堪到達自身修鍊的本源大道，所對應的天道區域吧？
可，現在竟然就有修士合道成功了。
這，實在是太快了！
「四象宗么？」
「也只有林道友，才有這般能力，能夠幫助其他道友，以這般驚人的速度，晉陞合道了。」
乾坤子暗自猜測道。
若是天機子在的話，估計也能做到。
不過天機子想要成為世界之主，天道宗幾乎所有的資源、底蘊，都在為此事做著準備。
天機子沒有時間、也沒有精力浪費在幫助他人晉陞合道之上。
「林道友也掌握了粗淺的時間本源，他對時間本源應該有所興趣。」
「或許，可以尋他出手，有林道友相助的話，我未嘗沒有晉陞合道的可能！」
乾坤子摩挲著手中的金色沙漏，眼眸中閃過一抹精芒。
他駐守這裡，沒有回去準備晉陞合道。
不僅僅是因為乾坤子實力最強，打算等其他修士合道后，自己再做嘗試。
還因為，乾坤子知曉，自身晉陞合道的幾率渺茫。
萬年前的那場驚世大戰，乾坤子受了重傷，傷勢雖然恢復了，但傷及的根本，卻沒能恢復。
如今，上萬年過去了。
傷及根本、損耗本源，加上歲月的流逝，乾坤子本該隕落了。
也就是他掌握的時間本源極為玄妙，這才能苟延殘喘至今。
……
禁忌之地深處。
妖魔界退去后，在諸多強者與天道意志的鎮壓下，深處的恐怖深淵，又重新沉寂下去。
天機子盤坐在深淵附近的虛空中，強大的神識擴散開來，沒入虛空中，延伸向未知之處。
倏地。
天機子眼眸猛地睜開，眼神中的意外一閃而過。
「這麼快，就有合道強者誕生了么？」
天機子雙手掐印，捏出一道道印訣，眼眸中金色光輝流轉。
「四象宗……」
「若是在哪新崛起的林哲羽幫助下，這麼快合道，倒也正常。」
天機子心道。
對於那個完善了武道體系，在極短的時間內，成長到靈變境層次的林哲羽。
天機子頗為好奇。
他很想看看，這林哲羽到底是何人，身上又有何隱秘。
上一代天機子窺視到的天機中，看到的武道生機，是否指的便是林哲羽？
「得加快速度了，再拖延下去，局勢愈發不利。」
天機子輕呼口氣，靜心凝神，強大的神識再次洶湧而出，湧向未知的虛空深處。
……
時間緩緩流逝。
四象宗，維度虛空深處。
嗤——
黑暗的虛空中，撕裂開一道裂縫，裂縫對面，林哲羽那魁梧的身影顯現而出。
「兩年了……」
「比魏長青突破的時間還要久一些，不過也快了。」
林哲羽看向虛空深處，如今已經看不到魏夕瑤的玄武神魂了。
魏夕瑤幾乎所有的真靈，都已經與天道融為一體，只剩下不到百分之一的真靈還未成功。
等所有的真靈，都與天道融為一體，便會開始最後的質變。
林哲羽手掌一翻，手中出現了魏夕瑤的神魂分身。
到目前未知，魏夕瑤的神魂分身依舊沒有絲毫變化。
神魂分身中的真靈靈性，依舊存在。
看來，應該要等到魏夕瑤進行最後蛻變的時刻，神魂分身才會出現變化。
「積攢的源力，都達到一萬九了。」
「若不是那隱藏在暗中的混沌強者，等魏夕瑤合道成功，我就能徹底將四象大陣中儲存的思維感悟徹底消化吸收了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，微微搖頭。
如此多的源力，消化、吸收了四象大陣中的思維感悟后，甚至還能有所剩餘。
不過，現在已經沒用了。
即便是吸收了四象大陣中的所有思維感悟，林哲羽也不是洛倫斯的對手。
若是成功參悟出，四象合一、逆轉陰陽之法的話，或許還有一絲可能。
但連四象神獸都沒能成功。
藉助四象神獸溢散出的思維感悟進行參悟的林哲羽，更加不可能參悟成功了。
呼……
輕呼口氣，摒除心中雜念。
林哲羽將武道天眼催發到極致，雙眸緊緊盯著掌心的魏夕瑤神魂。
一晃眼，又半個多月過去了。
這半個多月來，為了不過錯過魏夕瑤神魂分身的任何變化，林哲羽不敢有絲毫分心。
倏地。
林哲羽眼眸微動，「開始了！」
虛空深處，傳出一聲震耳的咆哮。
如繁星點點、融於天道意志中的魏夕瑤真靈，從四面八方匯聚而來。
與此同時。
林哲羽感覺到，一股特殊的神秘波動，從虛空深處傳出，以快到不可思議的速度，射向魏夕瑤的神魂分身。
先前魏長青突破時，神魂分身藏於他的本體之中。
在魏長青突破的剎那，玄武本源大道中蕩漾出恐怖的能量波動。
從而，林哲羽沒能感知到魏長青神魂分身發生的變化。
而現在，他清晰地感知到了，一股強大而神秘的特殊波動，從虛空深處中傳遞而來。
「來了！」
林哲羽眼眸猛地一凝，右手猛地握起，無窮的武道神紋於掌心中流轉。
右掌瞬息之間，化為微型囚籠，將魏夕瑤的神魂分身保護在其中。
陰陽生死輪！
林哲羽猛然起身，左手握拳轟向那股傳來的神秘能量。
巨大的陰陽轉輪從虛空中浮現而出，轉輪中爆發出的恐怖能量，瞬間碾碎了林哲羽身前撕裂出的虛空裂縫。
……

第683章
第684章 禁忌之地中的會面
轟！
陰陽生死輪轟出的剎那，撕裂開的虛空裂縫轟然破碎。
林哲羽四周的虛空瞬間坍塌，化為可怕的虛空亂流。
然而……
林哲羽眼眸猛地一凝。
破碎的虛空、閉合的虛空裂縫，依舊沒能擋住那股神秘的能量。
一股股無形而強大的神秘能量，從恐怖的虛空亂流中流淌而出，沒有因破碎的虛空，而受到任何影響。
對此，林哲羽早有預料。
讓他眼眸凝起的，則是因為，龐大的陰陽轉輪轟隆而過，竟然都沒能擋住那股強大的神秘能量。
那股能量，放若無形無質，世間萬物，沒有任何事物能夠阻擋一般。
噗——
無形的神秘能量噗地從陰陽轉輪中射出，瞬息間便抵達了林哲羽身前。
以快到不可思議的速度，嗤地射向林哲羽右手中，被天地囚籠護住的魏夕瑤真靈。
「不好！」
林哲羽眼眸中閃過一抹果決，左手猛地抓出，直接抓向了那道神秘能量。
嗤——
無形無質的能量，穿過林哲羽左手外裹著的四象神光，穿透林哲羽的左手手掌。
剎那間。
林哲羽感覺一股詭異的能量從其中瀰漫而出，瞬間侵蝕了整個左手手掌。
且還在以驚人的速度，朝著他的手臂蔓延。
「這是什麼玩意！」
林哲羽眼眸中閃過一抹驚駭，整條左臂噗地齊肩而斷。
磅礴的能量從傷口處湧出，一條新的手臂瞬間生長而出。
林哲羽顧不得那條斷掉的手臂。
他連忙看向右手掌心所化的天地囚籠中，保護著的魏夕瑤神魂分身。
天地囚籠噗地消散，露出了裡面的魏夕瑤神魂分身。
林哲羽眼眸望去，這道神魂分身中的靈性，已經徹底消失了。
「失敗了……」
林哲羽眉頭輕皺，微微搖了搖頭。
他的念頭微動，斷掉的左臂落入手中。
強大的感知瀰漫開來，林哲羽能夠感知到，這條斷掉的左臂，如魏夕瑤的神魂分身一般。
血肉中蘊含著的肉身蒙昧真靈，靈性已經徹底消失了。
林哲羽與這條左臂，徹底失去了聯繫。
「好詭異的能量，竟然能夠悄無聲息間，抹去真靈中蘊含的靈性。」
「當真不可思議！」
林哲羽忍不住感慨道。
他很久沒有感受到過，這般強大的無力感了。
面對那道無形無質的詭異能量，林哲羽竟然沒有任何抵抗之力。
陰陽生死輪攻擊不到、四象神光擋不住。
甚至，用血肉之軀去抵擋時，左臂中的肉身蒙昧真靈，竟然瞬息間便被抹去了靈性。
「這種詭異的能量，是無窮無盡的么？」
「若是的話，天道掌握如此可怕的能量，妖魔主宰是如何做到吞噬妖魔界天道意志的？」
林哲羽眉頭輕皺，不禁想起了妖魔界的妖魔主宰。
妖魔主宰的真靈，如今與妖魔界天道意志融為一體，雖然隕落了，如今還威能徹底復甦。
但妖魔主宰真靈中的靈性，卻被保留了下來，沒有被徹底抹去。
林哲羽十分好奇，妖魔主宰到底是怎麼做到的。
「妖魔主宰的隕落，是那股詭異的能量導致的么？」
「被那股能量抹去的靈性，又能否重新復甦？」
林哲羽抓著那條斷掉的左臂，心中閃過諸多猜測。
若是被那股能量抹去的真靈靈性，還能夠重新復甦……
「真靈……」
「靈變境……」
「靈變境重在真靈的蛻變提升。」
「而我自從修鍊出四象神光，晉陞到靈變境后，實力雖然提升了，真靈卻沒有發生過任何蛻變。」
「會與這個有關么？」
林哲羽輕聲呢喃。
他對靈變境知道的太少了，僅僅只是修鍊出了四象神光。
對於靈變境的修鍊方向、修鍊方式、修鍊功法，都一無所知。
若靈變境有層次劃分的話。
林哲羽猜測，自己實力雖強，但論及真靈境界，自己僅僅只能算是靈變境初期。
而妖魔主宰，在靈變境則走得更遠。
「妖魔主宰的真靈，已經蛻變、提升到，能夠擋住這種詭異能量侵蝕的程度了么？」
「這，便是妖魔主宰，敢強行吞噬妖魔界天道意志的依仗？」
林哲羽眼眸微眯，看向世界薄膜上的那處窟窿。
世界薄膜上的巨大窟窿附近，盤踞著浩瀚的妖魔界天道意志。
「會是這個原因么？」
林哲羽呢喃著，緩緩收回目光。
嗤——
右手從虛空中輕輕劃過，黑暗虛空嗤地撕裂開一道巨大的裂縫。
裂縫對面，一道溫柔的美麗倩影，靜靜地站在對面。
魏夕瑤已經成功晉陞合道了，站在虛空中，等待著林哲羽的本體。
「失敗了。」
林哲羽搖了搖頭，將魏夕瑤的神魂分身還了回去。
「還有什麼需要我幫忙的么？」
魏夕瑤收起神魂分身，柔聲詢問道。
雖然不知道林哲羽想要作甚，但魏夕瑤卻對其充滿了信任。
只要林哲羽要求，即便是需要付出自身性命，魏夕瑤都會不惜搏上一搏。
「不用了，你對我的幫助已經夠大了。」
林哲羽笑了笑：「你才剛剛晉陞合道，儘快回去閉關消化此次所得吧。」
「對了，晉陞合道后，可有從天道中，獲得合道層次的修鍊之法？」
林哲羽似乎想起了什麼，好奇地問道。
「合道層次的修鍊之法？」
魏夕瑤眉頭輕皺，他的心神微動，仔細感悟了下從天道中獲得的信息。
片刻之後，魏夕瑤微微搖了搖頭。
「有是有，不過對你應該沒有多大用處。」
「晉陞合道后，與此方天地便深度綁定起來，實力的提升，也於此有關。」
「凡是做出對此方天地有利的行為，都能獲得來自天地的反饋、天道的獎勵。」
「這是我從天道中，得到的修行之法。」
「不過，這是一條捷徑，合道修士快速提升實力的捷徑。」
「除了這個方法，應該還有其他的提升方式，不過這就需要靠自己去摸索了。」
林哲羽聞言，眼眸中閃過一抹失望。
很快，他便壓下心中的失望，輕輕笑了笑道：「此次多謝了。」
「道友客氣了，應該是我們要像你道謝。」魏夕瑤柔聲道。
「我先回去閉關了，若有任何需要，道友儘管通知於我。」
魏夕瑤認真地說道。
「放心，我不會和你客氣的。」林哲羽笑了笑，看著魏夕瑤離去。
嗤——
巨大的虛空裂縫緩緩閉上。
林哲羽身形微動，瞬息間出現在了世界薄膜上的窟窿附近。
他的眼眸微眯，武道天眼催發到了極致，尋找妖魔主宰的真靈。
然而。
自從上次妖魔主宰付出巨大的代價強行復甦后，便再也看不到妖魔主宰的真靈了。
妖魔主宰的真靈，似乎龜縮到了妖魔界深處。
只剩下浩瀚的妖魔界天道意志，盤踞在此界世界薄膜的窟窿處，維持著窟窿不讓其癒合。
「可惜……」
林哲羽惋惜地搖了搖頭。
他的身形微晃，重新回到了天道意志深處，盤踞在黑暗的虛空中。
看來，一切都需要靠自己去摸索了。
如今有兩條路可走。
一是提升真靈強度，使其強大到能夠抗住那種詭異的神秘能量侵蝕的程度。
二是繼續探索，看能否另闢蹊徑，尋找出其他更好的方式。
這兩條路，似乎都不好走。
「有些麻煩了……」
林哲羽輕呼口氣，眼眸中閃過一抹無奈。
觀摩了魏長青、魏夕瑤兩人晉陞合道的過程后，林哲羽對合道有了更深的了解。
然而，卻對他目前的處境，似乎沒有多大幫助。
「不，不對。」
「那種詭異的能量，絕不是無窮無盡的，對此方天地來說，估計需要付出巨大的代價。
如若不然，那些降臨的混沌神魔，根本翻不起什麼浪花。」
「或者，混沌神魔誕生於混沌，真靈比較特殊，能夠擋住那等詭異能量的侵蝕？」
林哲羽思忖道。
他瞥了眼意識中的數據，源力已經積攢到了一萬九千，將近兩萬單位了。
若是用來開創真靈蛻變之法，儘可能提升真靈強度，使其能夠抗住剛剛那種詭異能量的話……
「不對，不應該提升本源真靈，而應該提升肉身蒙昧真靈！」
林哲羽眼眸中精芒一閃而過。
肉身蒙昧真靈與肉身體魄息息相關，只要肉身體魄提升了，肉身蒙昧真靈也會跟著提升。
林哲羽修的武道，本就是走的肉身修鍊體系，對肉身體魄的提升，會更加擅長。
相對的，肉身蒙昧真靈的提升難度，也會比本源真靈的提升低很多。
除了困難程度上的差異。
所能獲得的好處，也是林哲羽選擇提升肉身蒙昧真靈的關鍵。
只有足夠強大的肉身體魄，才能擋住洛倫斯的攻擊。
只要抗住了洛倫斯第一波攻擊，此界天道意志就能快速反應過來，提供支援。
此外……
「或許，妖魔主宰能夠吞噬妖魔界天道意志，靠的不是其強大的真靈。」
林哲羽倏地想起了，當初從妖魔界天道意志中，看到的、那浩瀚到不可思議的真靈。
那些浩瀚到不可思議的真靈，雖然都算是妖魔主宰的真靈。
但卻只有最為核心的真靈是妖魔主宰自己修鍊出來的，其他的，似乎是妖魔主宰利用某種秘法得來的。
那些真靈，並沒有比自己的強大到哪去。
甚至，要遠弱於林哲羽的真靈。
「妖魔主宰能夠藉助那浩瀚的真靈，行吞噬妖魔界天道意志之舉。」
「而我，未嘗不可！」
林哲羽看向妖魔界天道意志的方向，眼神中閃過一抹厲色。
妖魔主宰還需要通過某種秘法，獲得那般浩瀚的真靈。
而林哲羽，根本不用如此。
若是願意，他憑藉自己，就能掌控如妖魔主宰那般浩瀚的肉身蒙昧真靈！
「不用吞噬，只要能夠做到，如妖魔主宰那般，與妖魔界天道意志共存即可！」
「這樣一來，難度就會低很多。」
林哲羽沉吟，心中漸漸有了完善的後續計劃。
首先，最重要的一步，便是提升肉身體魄與肉身蒙昧真靈的強度。
其次，才是開始嘗試，是要走硬抗天道的那種詭異能量，以肉身蒙昧真靈合道。
還是想辦法，以浩瀚的肉身蒙昧真靈，達到如妖魔主宰那般，與妖魔界天道意志共存的狀態。
呼——
林哲羽輕呼口氣，露出一抹淡淡的微笑。
「開始吧！」
也是時候，開創出一門，靈變境層次的強大功法了。
這還是林哲羽即將開創出的，第一門靈變境功法！
轟隆隆！
浩瀚的氣血能量涌動，磅礴的四象神光在身軀中快速流轉。
無數大道感悟、積累，於心神中流淌而過。
……
「有趣，有趣……」
「此子當真打算晉陞此方天地合道不成？」
域外戰場上，黑暗的虛空中，洛倫斯從虛空中走出，臉上閃過一抹嘲諷。
看著林哲羽這般的弱小螻蟻，為了活下去而痛苦掙扎，尋找各種可能的活命之法。
這讓洛倫斯感到極為有趣。
合道，這可不是什麼好的選擇。
特別是對此方天地的修士來說，更加如此。
此方天地即將覆滅。
林哲羽是以自身之力，晉陞到的靈變境層次，即便是天地覆滅，遁入混沌中同樣可能繼續活命。
而合道修士就不成了。
合道修士與此方天地徹底綁定，天地覆滅后，合道的修士必死無疑。
「等你成功合道后，卻發現依舊如若螻蟻般無力，無法改變任何結果時，肯定極為有趣。」
洛倫斯微微一笑，身形沒入虛空中消失不見。
有著天道庇護，他根本沒有動手的機會，既然如此，洛倫斯便也不繼續待在這裡了。
他閑庭信步地走過層層疊疊的維度虛空，途徑幽冥地獄破碎之地，進入核心本源之地深處。
穿過核心本源之地深處，洛倫斯悄無聲息地進入了禁忌之地中。
站在禁忌之地中，洛倫斯眼眸微眯，看向了禁忌之地深處。
他的視線穿過虛空，看到了禁忌之地深處的那個恐怖深淵。
「原來，先前是你這個小傢伙降臨此界引起的動靜。」
「怎麼，痛苦聖母也對這個小世界感興趣了？」
倏地，一道低沉的聲音從洛倫斯心神中響起。
「洛倫斯見過前輩。」
「吾降臨此界，乃為其他事情而來，對此界並不感興趣。」
洛倫斯解釋道。
「呵，有趣。」
「你們正在為痛苦聖母尋找那件寶物，莫不是，此界中存在著那件寶物相關的消息不成？？」
聲音再次傳來，語氣中帶著感興趣的神色。
「前輩誤會了，與此事無關。」
洛倫斯笑了笑，沒有繼續解釋，而是轉移話題道：
「前輩如今是何狀態，若是有在下幫助，可否脫困？」
「脫困？」
「呵，為何要脫困？」
那道聲音輕呵一聲，嗤笑道。
「而且，你的實力太弱了，還不如那妖魔界對我的幫助大。」
「若你有心的話，可想辦法令妖魔界天道再次入侵此界。」
洛倫斯聞言，微微搖了搖頭：「怕是不成了，妖魔主宰先前強行復甦，催動妖魔界天道大舉入侵此界，如今正在閉關恢復。」
「如此的話，那便罷了，你的實力太弱了。」
「嗯，既如此，那晚輩便告辭了。」
洛倫斯點點頭，果決地轉身，直接離開了禁忌之地。
此地乃此界最核心之處，是此界天道之力最強大的區域。
洛倫斯這等強者，只要暴露氣息，便立刻便會被此界天道盯上。
他也不敢在這裡久待。
……

第684章
第685章 法寶
……
黑暗的虛空中，泛起淡淡波紋，洛倫斯從虛空走出。
「被一頭強大的裂空巨獸盯上，有恰巧有妖魔界在一旁虎視眈眈。」
「這個小世界，已經徹底沒有希望了。」洛倫斯微微搖了搖頭。
林哲羽一直處於這個小世界的天道庇護之中，洛倫斯一直尋不到出手時機。
因此，他本打算進入禁忌之地深處，尋那位被鎮壓的裂空巨獸合作。
沒想到，裂空巨獸並沒有與自己合作的打算。
在裂空巨獸的眼中，洛倫斯太弱了，根本起不了多大作用。
「裂空巨獸……」
「能夠吞噬小世界本源來提升實力，當真是令人羨慕的天賦。」
洛倫斯忍不住感嘆道。
裂空巨獸是混沌中，強大的種族。
該族天賦異稟，擅長空間之道，每一頭巨獸體型都龐大到不可思議。
裂空巨獸體內都孕育著一個巨大的空間。
隨著裂空巨獸實力的提升，他們體內的空間也會隨著成長、完善。
當裂空巨獸晉陞到界主境時，體內孕育出的虛空，便會徹底蛻變為完整的小世界。
而此時，裂空巨獸也將成長到，堪比完整的小世界般龐大。
該族還有一個天賦。
那便是能夠侵入小世界之中，吞噬小世界的本源，從而獲得成長。
不過，這其中也是有風險的。
就比如，禁忌之地中的那頭裂空巨獸，若不是有妖魔界入侵，分擔了此界天道大部分力量。
那頭裂空巨獸，早就被鎮壓得死死的了。
「吞噬了這個小世界后，那位裂空巨獸前輩，距離界主更近了。」
「界主……」
洛倫斯眼眸中閃過一抹唏噓，微微搖了搖頭。
界主，遙不可及的目標。
洛倫斯如今，僅僅只是天尊境初期，天尊境界的強者，又被尊稱為尊者。
他雖然僅僅與界主相差一個大境界，但想要晉陞到界主，卻機會渺茫。
若沒有天大的機遇的話，根本沒有任何可能。
甚至，洛倫斯對提升到天尊境中期，都沒有任何把握。
他停留在天尊境初期這個層次，已經太久太久了……
「希望那個小傢伙，能給我一個驚喜吧！」
洛倫斯眼眸微眯，望了眼虛空深處。
視線透過層層疊疊的虛空，看到了盤坐在域外戰場虛空深處的林哲羽。
見對方感知到了自己的視線，洛倫斯微微一笑，走進身前的黑暗虛空中消失不見。
……
域外戰場。
虛空深處。
林哲羽睜開眼眸，瞥了眼遠處的虛空，然後重新收回目光，繼續未完成的感悟。
時間緩緩流逝。
轉眼間，兩年多過去了。
呼……
黑暗的虛空中，林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼眸。
他的念頭微動，精氣神能量開始以《極限大法》的運轉路線，快速流轉起來。
片刻之後。
精氣神能量猛地擰成一股，蛻變出神秘的極限能，流入識海之中。
剎那間，源源不斷的靈感汩汩湧出，無數靈感火花於心神中碰撞。
兩年多來，藉助極限能強大的效果，林哲羽開創出了一門門功法雛形。
想要一次性開創出足夠強大的靈變境功法，很難很難，需要耗費大量的時間、精力才行。
因此，林哲羽將其拆分成了無數小目標，根據不同的困難，開創出了一門門對應的功法。
到時，通過源力將這些功法一一修鍊到圓滿后，就能在此基礎上，開創出最終想要的強大功法。
良久。
林哲羽長長吐出一口濁氣，從感悟中睜開眼眸。
「差不多了……」
「先將這些功法修鍊到圓滿，再進行下一階段的修鍊。」
林哲羽看著意識中，那一門門、足足有十七門的功法雛形，暗自說道。
雖然一切都只能靠自己去摸索、去開創。
但林哲羽有源力在，開創出的功法不需要多麼完美，只需要能夠修鍊即可。
林哲羽不用考慮修鍊功法過程中的副作用、可能帶來的傷害、恐怖的痛苦。
只要功法能夠修鍊，修鍊后不會出現什麼不好的結果。
那麼，功法便算是開創成功了。
這樣一來，林哲羽開創功法的難度，便被大幅降低了。
「不過，還有個問題……」
林哲羽看向前方的虛空，視線在虛空中涌動著的浩瀚世界之力來回掃視。
若要用源力修鍊的話，需要有大量的能量備用才行。
但是現在，因為混沌強中降臨的洛倫斯隱藏在暗中虎視眈眈。
林哲羽根本無法離開這裡，進入核心本源之地中吸收能量。
於是，他打量起了虛空中涌動著的世界之力上。
妖魔界天道意志雖然已經撤退，但畢竟沒有徹底退走，依舊盤踞在世界薄膜上的窟窿附近。
因此，此方世界的天道意志，無時無刻不動用浩瀚的世界之力，與妖魔界對抗著。
若是在其他地方，可沒辦法這麼容易尋到這般多的世界之力。
「世界之力雖強，但以我如今的實力，只是堅持片刻的話，問題不大。」
林哲羽眼眸微動，緩緩起身。
強大的感知瀰漫開來，覆蓋四周的虛空。
恐怖的吞噬力從林哲羽身上席捲而出，他的身軀瞬間化為了可怕的黑洞，瘋狂地吞噬著四周虛空的一切。
吞食天地！
這門功法，林哲羽已經很久沒有使用過了。
經過他簡單地改良優化，如今又重新派上了用場。
轟隆隆隆——
磅礴的世界之力從四面八方洶湧而來，湧入林哲羽身前龐大的天地囚籠之中。
沒錯，用四象神光構建出的天地囚籠。
世界之力很強，遠比四象神光還要強大，林哲羽可不敢直接用自己的身軀容納。
那樣做太瘋狂了。
即便他的肉身體魄再強，也不敢如此肆無忌憚地將磅礴世界之力，吞噬進身軀之中。
越來越多的世界之力洶湧而來。
林哲羽身前的天地囚籠瘋狂震顫著，以驚人的速度變得虛幻。
噗——
倏地，天地囚籠在強大的世界之力侵蝕下，再也撐不住，噗地爆炸開來。
林哲羽身形快速後退，避開洶湧而來的世界之力。
世界之力太強了。
四象神光構築成的天地囚籠，根本堅持不了多久。
還沒能儲存夠所需的能量，便噗地爆開了。
「既然如此，那便一單位源力、一單位源力來吧。」
林哲羽微微搖了搖頭。
一次性獲取太多的世界之力他做不到，但若僅僅只是獲取足夠一單位源力修鍊之用，問題應該不大。
世界之力很強，其中蘊含的能量密度超乎想象。
不用獲取太多，估計就夠他使用一單位源力消耗的了。
這般想著，恐怖的吞噬力再次從林哲羽身軀中傳出。
一個巨大的深灰色囚籠凝聚而出，容納著四面八方洶湧而來的世界之力。
見天地囚籠中儲存的世界之力差不多了。
林哲羽眼眸一閃，身上的血肉陡地蠕動，從他的身軀中突地走出一尊一模一樣的身軀。
之前積累下的分身傀儡消耗得差不多了，趁現在正好可以補充一番。
分身傀儡凝聚成功后，四象神光凝聚成的天地囚籠顫動得愈發厲害，估計撐不了太久了。
林哲羽不再猶疑，右手猛地按在天地囚籠之上。
念頭傳遞而出：「使用一單位源力，修鍊《萬劫不死身1.0》。」
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
浩瀚的神秘能量從他的身軀中湧出，席捲著天地囚籠中儲存的世界之力中的能量，進入林哲羽的身軀中。
《萬劫不死身》是林哲羽之前，修鍊過的、以雷劫本源為核心的功法。
如今，林哲羽以這門功法為基礎，重新優化完善。
至於名字，他懶得換了，《萬劫不死身》這名字挺好。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中的猙獰一閃而逝。
沒辦法，有得必有失，想要在最短的時間內，開創出能夠勉強修鍊的功法。
那麼，就必須要承受些什麼。
就比如驚人的痛苦折磨、修鍊過程中給自身帶來的可怕傷害等等。
但這一切都不算什麼。
林哲羽緩了幾個呼吸，這才看向身前的天地囚籠。
不，天地囚籠已經不見了，連同裡面儲存的世界之力，都化為了使用源力修鍊的能量來源。
「損耗了點神藏中儲存的能量，還好不是很多。」
林哲羽瞥了眼神藏虛空，裡面儲存的能量消耗了約莫百分之一。
這點能量不多，只要下次多在天地囚籠儲存點世界之力即可。
「若是以世界之力，作為淬鍊身軀的能量，效果會不會更好一些？」
林哲羽眼眸微動，打量著虛空中涌動著的世界之力。
旋即，他微微搖了搖頭：「還是先完成第一階段的修鍊，第二階段再嘗試能否引入世界之力。」
「繼續吧！」
轟隆！
恐怖的吞噬力再次從林哲羽身軀中傳出，一個巨大的天地囚籠於他身前凝聚。
……
噹噹當！
叮叮噹噹當——
四象宗、朱雀界內。
恐怖的烈焰染紅了整個虛空，烈焰深處傳出密密麻麻的金鐵交鳴。
魏長青盤坐虛空，雙手不斷掐訣，沒入下方的陣法之中。
倏地。
他的眼眸微凝，右手猛地朝虛空中抓出，一枚古樸的鏡子落入他的手中。
這枚巡天鏡，也是當初四象玄天鼎的破碎的核心煉製而成的。
「去！」
一道道靈印打入巡天鏡之中，魏長青右手猛地一拋，巡天鏡射入烈焰之中。
噹噹當！
烈焰中傳出的叮噹聲愈發密集了。
「呼……」
魏長青喘息著，嘗嘗吐了口濁氣。
幸虧他已經成功合道了，如若不然，想要重煉四象玄天鼎碎片，也是件難事。
「嘿嘿。」
魏長青嘿嘿一笑，看著烈焰中的逐漸成型的長刀，心情頗為不錯。
合道之後，魏長青消化了合道感悟出關，便張羅著煉製靈變境寶刀之事了。
至於魏夕瑤，則還在閉關之中。
「你也捨得。」
熟悉的聲音傳來。
烈焰中流淌出無窮的禁制符文，匯聚成一道窈窕倩影。
這道倩影，正是天衍宗的林紫蘭。
林紫蘭雖然也是洞虛境巔峰，但她有自知之明。
自己身上的天道眷顧之力不夠濃郁，外加天衍宗大部分的資源，都傾瀉在了桑歆玥身上。
林紫蘭能夠獲得的宗門幫助很少。
她此次沒有把握合道成功，便也沒有嘗試突破了。
「投桃報李罷了，若沒有林道友，也沒有我魏長青今日。」
魏長青笑了笑，洒然說道。
他如今能夠拿得出手的，也就是將四象玄天鼎碎片，重新祭煉成后的靈變境層次的寶刀了。
見識過林哲羽的實力，見識過其不可思議的修鍊速度后。
魏長青將所有的希望，都賭在了林哲羽身上。
好不容易遇到了這等大腿，怎能不趕緊想辦法保住。
自己日後能夠走到哪一步，可全都要看林道友了！
「也是。」
林紫蘭微笑著點點頭，心中閃過一抹羨慕。
可惜，為何天衍宗沒有出現，林哲羽道友這般的強者。
「林道友呢，什麼時候能來？」
一道魁梧的壯漢，從烈焰中走出，看向魏長青：「靈變境層次的法寶，最好有他本人參與祭煉。」
「唔……」
「你們先煉製，我去問問。」
魏長青沉吟了下，轉身沒入虛空消失不見。
他也知道林哲羽如今的情況。
因為那尊降臨的混沌強者，林道友本體不敢輕易離開域外戰場。
黑暗的虛空中。
魏長青從虛空中走出，朝盤膝坐在陣法核心中的林哲羽分身走去。
林哲羽分身睜開眼眸，看向魏長青。
「林道友，不知你的本體如今能否出手？」魏長青微笑著問道。
「可是重煉四象玄天鼎的事？」
林哲羽神色微動，好奇道：「以你如今的實力，應該就能解決了吧？」
「行是行，只是煉製的不是四象玄天鼎。」
魏長青嘿嘿一笑。
「道友肉身體魄雖強，但若是有一件強大的趁手法寶的話，將能更好地發揮自身實力。」
「我打算煉製一柄靈變境層次的寶刀，煉製這等層次的法寶，最好需要有法寶主人參與祭煉。」
魏長青微微一笑，繼續補充道：「道友若是用不慣刀的話，也可以換一種。」
「呃……」
林哲羽微微一愣，有些意外地看向魏長青。
這傢伙還真捨得！
旋即，他的心中微微一動，感到了些許意動。
林哲羽並不是不喜歡用法寶，他只是沒有尋到趁手的法寶。
太弱的法寶，還不如他的肉身體魄，不如不用。
但若是有一件靈變境層次的寶刀的話……
「道友不要拒絕。」
「修鍊界強者為尊，我只是四象宗明面上的宗主，四象宗實際上還是要依仗道友。」
「因此，重新祭煉四象宗鎮宗之寶，當然要祭煉適合道友使用的法寶了。」
「而且，你幫了我、幫了夕瑤、還有四象宗這麼多，也該是我們為你做些什麼了。」
魏長青微笑著說道。
「嗯。」
「就煉製成刀吧。」
林哲羽聞言笑了笑，接受了魏長青的好意。
除了魏長青所說的原因外，林哲羽也感覺，自己確實需要一柄趁手的法寶了。
「何時準備開始？」林哲羽問道。
「已經開始了，法寶雛形已經練成，等到法寶即將煉成的關鍵時刻，道友再出手即可。」
魏長青笑著說道。
「那好，到時候再通知我即可。」林哲羽點點頭。
「道友的事情要緊，靈變境層次的法寶祭煉，不是一朝一夕的事情。」
「等到煉製差不多了，道友尋個何時的時間出手即可。」
魏長青笑了笑道。
「那最好不過了。」
林哲羽微微一笑，他沉吟了下，念頭微動，數百道分身從各處陣眼中走出。
維持陣法，無需用到這麼多分身傀儡，少一點並不影響。
「將這些分身也一同祭煉到法寶中吧。」林哲羽說道。
他的肉身體魄很強，同樣可以作為強大的煉器材料使用。
「過段時間，我會再送過去些分身，你看看如何祭煉，能夠將法寶煉製得更加厲害些。」
林哲羽說道。
他在此處的分身傀儡雖強，但與本體卻沒辦法相比。
既然要煉製寶刀，那就煉製出一柄足夠強大的法寶。
林哲羽打算，這幾日騰出手來，凝聚幾道如同本體般強大的分身，煉製入法寶之中。
這樣一來，最終煉製出的寶刀，將更加強悍！
「呃，好！」
「那我先回去尋其他道友商量商量，告辭。」
魏長青拱拱手，帶著林哲羽給的分身傀儡離開了。
「是啊，我怎麼忽略了這事，林道友的分身如此強大，是世間難得的煉器材料。」
魏長青忍不住感嘆：「如此多的強大分身煉製入其中，足以讓法寶更上一層，威力更加強大了。」
……

第685章
第686章 功成
「法寶……」
域外戰場，虛空深處，林哲羽眼眸緩緩睜開，眼神中閃過一抹有趣神色。
魏長青此人，雖然實力馬馬虎虎，但還是頗為有趣的。
林哲羽還以為，魏長青會選擇重新煉製四象玄天鼎。
畢竟，那可是四象宗曾經的鎮宗之寶，是魏長青心心念念了一輩子的強大至寶。
但沒想到，魏長青竟然放棄了四象玄天鼎，反而打算幫自己煉製一柄強大的寶刀。
這是極為難得的。
在小世界中，想要煉製出一件靈變境層次的法寶，可不是件容易的事情。
四象宗為了煉製四象玄天鼎，幾乎耗盡了宗門數萬年的積蓄、底蘊。
這還是四象宗沒有落魄，還是排名前十的強大宗門時期。
換成衰敗后的四象宗，幾乎不可能再次積攢出如此驚人的底蘊、寶物了。
若沒有當初四象玄天鼎破碎后的諸多強大碎片。
四象宗如今的底蘊、積攢的寶物，根本不夠煉製出靈變境層次的法寶。
「既然要煉製，那就煉製一件足夠強大的法寶！」林哲羽眼眸精芒一閃。
他瞥了眼意識中的數據，第一階段開創出的十七門功法雛形，都已經徹底修鍊到了圓滿。
但這還不夠。
隨著實力境界的提升，林哲羽真正站在了此界巔峰。
他的前路，徹底沒了任何典籍可供參考借鑒。
曾經還可以借鑒仙道修鍊經驗，現在什麼都沒有了。
林哲羽想要開創靈變境層次的強大功法，所有的一切都只能依靠自己去感悟、去摸索、去推衍、實驗。
其中的難度，超乎想象。
第一階段的十七門功法修鍊到圓滿，只是解決了十七個巨大的難題。
但隨之而來的，則是更多的阻礙、困難。
於是。
在第一階段的十七門功法修鍊到圓滿，所獲得的感悟、經驗之上，林哲羽開始了第二階段修鍊。
如今。
第一階段的十七門功法雛形，已經消失不見，取而代之的是其他三門剛剛開創不久的第二階段功法。
「法寶的煉製，不是一朝一夕的事情。」
「魏長青僅僅只是重新熔煉了曾經的四象玄天鼎碎片，鍛造出了寶刀雛形。」
「距離真正煉製成功，還極其遙遠。」
「靈變境層次的強大法寶，可不是那麼容易煉製的，當初夜冥在諸多強者的幫助下，都耗費了上萬年時光才煉製成功。」
「即便是魏長青如今突破到了合道，沒有數十年的時光，也不可能成功。」
林哲羽眼眸微眯，目光穿透一層層維度虛空，看到了朱雀界中的場景。
既然打算煉製一件足夠強大的法寶，那麼融入法寶中的分身傀儡，也要是最強大的！
魏長青那邊，距離煉製成功還為時尚早。
這麼多時間，足夠林哲羽開創出靈變境層次的《萬劫不死身》，並將其修鍊到圓滿了。
到了那時，煉製出的分身，才是最強的！
「快了……」
「只要完成第二階段修鍊，距離真正開創出靈變境層次的《萬劫不死身》便不遠了。」
念頭一閃而過，林哲羽閉上眼眸，再次沉浸在了推衍、感悟之中。
轟隆隆——
磅礴的能量在身軀中快速流轉，無數武道神紋從浩瀚的深灰色能量中凝聚而出。
噗！
倏地，身軀中運轉的能量出現衝突，噗地爆炸開來，將胸腔炸出一個猙獰的巨大窟窿。
嘭嘭嘭——
強有力的心臟嘭嘭跳動著，一股股可怕的氣血之力，從心臟中逸散而出，透過胸腔炸開的窟窿瀰漫開來。
不過很快，強大的生機之力湧來，胸腔上炸開的窟窿，開始以驚人的速度癒合。
對於這樣的傷勢，林哲羽早已經習慣。
他的肉身體魄何其強大，其中蘊含的生機之力更是恐怖，這等傷勢根本算不得什麼。
林哲羽最嚴重的一次，甚至整具身軀爆開，渾身血肉模糊，幾乎只剩下了一具骨架。
那才是最嚴重的一次。
那是林哲羽開始嘗試，藉助世界之力修鍊后，一時不慎，被恐怖的世界之力重創的。
被世界之力重創極其嚴重，完全不是修鍊過程中，被自身修鍊出的四象神光重創所能比擬的。
林哲羽為了快速恢復，為此還使用了一單位源力，藉助源力的特性快速恢復過來的。
呼——
倏地，林哲羽身軀中陡地傳出強大的吞噬力，洶湧的世界之力從四面八方湧來，沒入他的身軀中。
強大的吞噬力一閃而逝，林哲羽吞噬了少許世界之力，便立即停止。
林哲羽可不想再體驗，整個身軀被狂暴的世界之力衝擊、爆炸開來的感覺。
轟隆——
世界之力進入身軀中的剎那，洶湧的四象神光陡地湧出，將其嚴嚴實實地包裹起來。
在磅礴的四象神光裹挾下，世界之力開始加入能量流轉之中。
……
……
修鍊無歲月。
妖魔界的撤退，換來了難得的穩定時光。
轉眼間，十多年過去了。
魏長青、魏夕瑤先後突破、成晉陞合道后，數年時間裡，沒有其他修士突破成功。
直到魏夕瑤突破后的第五年，神霄道宗的萬廣平成了第三個成功晉陞合道的強者。
之後，便再也沒有修士合道成功了。
對此，魏長青並不意外。
在所有洞虛境巔峰強者中，真正強大的只有那麼幾位，幾乎都在排名前十的強大宗門中。
而前十的強大宗門，真正的強者都不甘平凡，進入了禁忌之地中尋求更強大的機緣。
留在外面的，可以說，幾乎都是實力比較弱、沒有多大希望突破合道的修士。
魏長青和魏夕瑤能夠成功突破，只是個意外。
若不是林哲羽，他們也不可能成功。
至於神霄道宗的萬廣平。
此人是神霄道宗道子，是比之神霄道宗宗主還要驚才絕艷的強大天驕。
此等天驕能夠突破，所有的修士都不意外。
叮叮叮噹噹當——
噹噹當——
轟轟轟！
四象宗，朱雀界深處。
叮叮噹噹、如若悶雷轟鳴的金鐵交擊聲不斷從烈焰中傳出。
浩瀚的氣血能量，於烈焰中沖霄而起，化為一柄巨大的血色長刀。
「不行了，這氣血太恐怖了，要壓制不住了！」
「長青道友，助我一把！」
粗礦的吼聲從烈焰中咆哮而出。
林哲羽分身實在太強了，且還不是一道，而是足足有上百道！
隨著一具具強大的分身傀儡融入，刀胚中散發出的血腥氣息愈發可怕。
寶刀仿若活過來了一般，刀身中似有心臟在跳動，每一次跳動，都噴薄出可怕的氣血。
「我來！」
輕柔的聲音傳來。
一座龐大的禁山從虛空中浮現而出，猛地衝進滔天的烈焰之中。
無數密密麻麻的禁制符文從禁山中流淌而出，化為一道道粗大的鎖鏈，朝鍛造中的寶刀纏繞而去。
嗡！
刀身輕顫，猛地掙紮起來。
不過好在，裡面蘊含著的恐怖氣血，成功被強大的鎖鏈束縛。
噹噹當——
浩瀚的氣血被束縛，龐大的巨錘再次如雨點般轟擊在刀身之上。
「呼——」
「娘的，太恐怖了！」
「剛剛那一波氣血衝擊，老子差點掛了。」
一道狼狽的身影，罵罵咧咧地從烈焰中走出，但他的眼眸，卻前所未有的明亮。
疲憊的眼神中，充滿了抑制不住的興奮。
對於煉器師來說，能夠煉製一件靈變境層次的強大法寶，是他們畢生的追求。
同時，這對他們的修鍊，也有巨大的裨益。
陶雄從未打過如此富裕的丈。
上百道如此強大的分身，隨意使用，全部融入一件法寶之中。
如此奢侈，簡直聞所未聞、見所未見。
甚至。
據魏長青所言，之後可能還會有更加強大的分身融入其中。
「堅持不住了？」
「既然堅持不住了，那我讓其他道友過來幫忙吧。」
「正好，子陽道友出關了，他應該願意幫這個忙。」
魏長青瞥了眼陶雄，皮笑肉不笑地說道。
「啊，哈哈！」
「老子是誰，老子可是陶雄，是當今第一煉器師！」
「這法寶，我煉定了，子陽那老小子不行的，他的技藝比老子差得遠了。」
陶雄哈哈大笑，臉上的疲意消失得無影無蹤，露出一副精力充沛的模樣。
『德行。』
魏長青瞥了陶雄一眼，心中暗自腹誹。
當今第一煉器師？
這傢伙將夜冥不存在了？
論煉器實力，夜冥是當之無愧的天下第一，如若不然，也不會有那麼多強者，願意追隨於他。
夜冥也不可能，成功煉製出造化方舟。
至於陶雄和子陽，二者誰的煉器水平更高，這就難以評論了。
二者各有所長，煉器水平幾乎不相伯仲。
「嘿，容我休息會再繼續再繼續，太累了。」
「不過你放心，我保證將這法寶，給你成功煉製出來！」
陶雄拍著胸脯保證道。
然後，他神色微動，湊了過來道：「對了，你不是說林道友還有更加強大的分身要過來，不知何時過來？」
「不急，等你煉製得差不多了，林道友自會送來。」
「到時，以我等之力，怕是很難駕馭，需要林道友親自出手相助才行。」
魏長青微笑著說道。
他的心中，閃過一抹擔憂。
林哲羽的本體已經在域外戰場的虛空深處，待了十幾年時間了。
魏長青知道，林哲羽正在想辦法，欲要擺脫那位潛伏在暗中的混沌強者。
靈變境之上的混沌強者……
『唉，不知道林道友準備的如何了。』
『希望這把刀，能夠助林道友一臂之力吧！』魏長青暗自嘆了口氣。
與陶雄交談之時，他的雙手沒有閑著，兩手不斷掐出一道道法訣，打入滔天烈焰之中。
別看此次煉器，是陶雄這位煉器大師主導。
但真正依仗的，還是魏長青、魏夕瑤這兩位合道境強者。
若沒有魏長青、魏夕瑤這兩位合道強者，陶雄煉器實力再強，也無法如此順利。
……
正當四象宗內，魏長青等強者如火如荼地幫林哲羽煉製法寶時。
域外戰場、虛空深處。
林哲羽盤坐在虛空，運轉《極限大法》凝聚出的極限能融入神魂中。
源源不斷的靈感汩汩湧出。
十幾年來，不斷推演、不斷參悟，獲得的感悟、經驗，於心神中一次次地碰撞，迸濺出一道道熾目的靈感火花。
良久。
林哲羽長長吐出了口濁氣，緩緩睜開眼眸。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，身上的氣息重新攀升至巔峰。
「成了！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，臉上浮現出璀璨的笑容。
他瞥了眼意識中的數據，全新的《萬劫不死身》功法赫然浮現在數據欄中。
「接下來，只要積攢足夠的源力，就能將《萬劫不死身》修鍊到圓滿了。」
林哲羽微笑著說道。
真不容易。
十幾年來，他耗費了五萬多單位源力、使用了七八百次極限能輔助修鍊。
這才終於成功開創出了，能夠讓林哲羽滿意的，靈變境修鍊功法。
這是林哲羽第一門，真真意義上的靈變境功法。
之前的功法，無論是《四象神光》、還是《四象陰陽盾》、又或是《陰陽生死輪》，都不能算是真正意義上的靈變境功法。
「還剩下一千多單位源力，先試試看效果如何，看看需要多少單位才能將第一層修鍊到圓滿。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，暗自思忖道。
這十多年來，他幾乎一半時間積攢源力，另一半時間則使用極限能修鍊。
積攢下的源力，都在開創功法的過程中耗盡了。
如若不然，林哲羽也沒有辦法，在這麼短的時間內，成功開創出靈變境層次的《萬劫不死身》。
不過，耗費了如此多時間、精力、源力，林哲羽也僅僅成功開創出了第一層。
想要開創出第二層、乃至第三層功法，需要等林哲羽將第一層修鍊到圓滿，積累了更多的修鍊經驗、以及更深的底蘊后才行了。
轟隆！
突地，林哲羽身軀中猛地傳出恐怖的吞噬力，四周的虛空中，浩瀚的世界之力朝他洶湧而來。
天地囚籠！
林哲羽雙手猛地掐印，兩道掌印於身前碰撞、融合，凝聚出一個巨大的堅固囚籠。
「還不夠！」
林哲羽眼眸一凝，身周的虛空中陡地浮現出一道道分身傀儡。
分身傀儡以林哲羽為核心，瞬間布置出強大的四象大陣。
雖然已經處於虛空深處，於浩瀚的天道意志庇護之下，於虛空中可怕的毀滅漣漪遮掩之中。
但還是得小心行事。
林哲羽待會使用源力正式修鍊《萬劫不死身》時，可能爆發出強大的氣息。
這般強大的氣息，可不是先前修鍊其他雛形功法，所散發出的氣息所能比擬的。
暗中還有著洛倫斯這般強大的混沌強者窺視，林哲羽不想自己使用源力修鍊時的異狀被其發現。
轟隆！
浩瀚的四象神光從四象大陣中湧出，化為一座更加強大、更加堅固的天地囚籠，將林哲羽籠罩其中。
有了這層天地囚籠隔絕，再加上天道意志的遮掩、以及虛空中涌動著的可怕毀滅漣漪干擾。
即便是洛倫斯實力再強，也很難發現林哲羽的異樣。
除非洛倫斯不惜冒著被天道發現的風險，爆發出更強大的實力。
只有這樣，他才有可能窺視到，隱藏在天地囚籠中的林哲羽。
做好準備后。
林哲羽的念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《萬劫不死身》。』
剎那間，林哲羽精神模糊了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
……

第686章
第687章 乾坤子
……
黑暗的虛空中，泛起淡淡漣漪。
一道強大的身影，悄無聲息地從虛空中走出，看向虛空深處。
「這傢伙又在作甚？」
「他不是在嘗試突破合道么？」
洛倫斯眼眸中閃過一抹疑惑。
十幾年來，他並不是無時無刻都守在這裡。
好不容易降臨到了此界，洛倫斯便也順道做了些布局。
既然他來了，那麼此界便沒有死亡之主、暗影魔神這兩方勢力的事情了。
也沒有其他弱小的混沌強者的份了。
裂空巨獸前輩吃肉，剩下的湯湯水水，都將屬於他洛倫斯的。
此外。
黑蔓蒂爾和安塞西姆雖降臨失敗，但肯定不會就這麼放棄，還會再尋機會降臨。
洛倫斯做了諸多謀划中，有不少便是阻止這兩個傢伙重新降臨此界的。
林哲羽身上的寶物，是他的！
洛倫斯絕不允許其他傢伙染指！
「奇怪……」
「難道，他並不打算突破合道，而是另有其他依仗？」
洛倫斯眼眸中閃過一抹好奇，但卻絲毫沒有將林哲羽放在眼裡。
靈變境與天尊境的實力差距有多大，洛倫斯深有體會。
林哲羽的實力雖強，但卻也不過相當於靈變境一重巔峰的層次。
而靈變境，足足有著九重！
這個境界，對修士來說，是修鍊道途上，至關重要的一次蛻變。
如同當初化神時，從本源意識蛻變成本源真靈那般重要。
關乎著修士未來的潛力、極限。
即便洛倫斯降臨此界，實力受到了壓制，無法爆發出天尊境的全部實力。
但卻也不是小小的靈變境一重修士，所能夠比擬的。
兩者間，實力的巨大差距，都不是林哲羽依靠其他手段、依仗所能彌補的。
「有趣，有趣，我倒要看看，你還有何種底牌……」
洛倫斯微微一笑，隱入虛空消失不見。
繼續待在這裡沒有任何意義。
林哲羽隱藏在虛空深處，於那浩瀚的天道意志庇護之中。
即便林哲羽沒有用四象大陣與天地囚籠隱藏自身，洛倫斯也很難窺探到林哲羽的虛實。
洛倫斯先前，也只能模糊感知到隱藏在虛空深處的林哲羽情況。
無法感知得太過真切。
洛倫斯不敢動用太多力量，否則容易泄露混沌氣息。
在如此浩瀚的天道意志下，泄露混沌氣息，與自尋死路無異。
他洛倫斯可不是那位裂空巨獸前輩。
面對此界天道，被此界天道著重針對，洛倫斯也只有強行破開此界，遁入混沌之中這一條路可走。
洛倫斯還沒有抓住林哲羽，還沒奪得林哲羽身上的秘密。
付出了不小代價才降臨到的此界，他可不想空手而回。
……
轟隆隆！！！
磅礴的神秘能量從林哲羽身軀中湧出，席捲著強大的世界之力，融入林哲羽身軀之中。
這些世界之力，大部分都被神秘能量，轉化為了源力修鍊的能量來源。
而少部分則是混入了四象神光中，隨著功法路線流轉。
世界之力恐怖的毀滅之力，在林哲羽身軀中快速流轉，瘋狂地破壞著每一寸血肉、筋膜、骨骼。
而四象神光作為四象本源融合而來的強大能量，同樣攜帶著四象本源的特性。
四象本源中，青龍、朱雀、玄武三種本源，都蘊含著強大的生機之力。
融合而來的四象神光，蘊含著的生機力量更是驚人。
隨著功法的運轉，四象神光滲透到身軀的每一寸血肉骨骼之中。
被世界之力蘊含著的恐怖毀滅力量摧毀的身軀，在四象神光的恢復下，不僅僅得到了恢復，還得到了些許加強。
每一寸血肉、筋膜、骨骼，每一個細胞，都仿若干癟的海綿，瘋狂地吸收著四象神光中蘊含著的強大養分。
不僅僅如此。
世界之力破壞林哲羽身軀的同時，會在他的身軀中，殘留下微弱的特殊能量與氣息。
這些氣息，也被林哲羽身體吸收，轉化為了肉身強大的養料。
與四象神光相比，世界之力中，殘留下的特殊微弱能量與氣息，更加珍貴、更加強大。
這是林哲羽在探索，利用世界之力強化自身的過程中，發現的特殊能量。
這種能量，有著極其特殊而強大的效果。
不僅僅能夠讓林哲羽的肉身快速蛻變、變得更加強大，還能夠潛移默化地改變他的身軀。
讓林哲羽的身軀，朝著更加完美、更加契合此方天地大道規則的方向進化。
即，讓林哲羽的身軀變得，更加契合天地大道！
效果與天道眷顧之力類似。
但天道眷顧之力，是來自天道的加持，是外力的作用。
而林哲羽身軀的這種蛻變、進化，則是根本上的進化！
呼——
幾個呼吸后，林哲羽緩緩睜開眼眸，長長吐出了口濁氣。
他緊了緊手中的拳頭，手臂中涌動著無與倫比的可怕能量。
「又長高了……」
林哲羽感受了下如今的身軀狀態，發現他的身軀又長高了。
如今，他的身軀足足高達十二萬丈有餘。
在此方天地中，幾乎見不到如林哲羽這般龐大的身軀了。
或許，只有燭龍、鳳凰這般強大的生靈，才能夠與林哲羽比肩了。
「不僅僅身體變強了，與此方天地大道的契合度，也得到了微弱的提升。」
林哲羽仔細感知了下，對《萬劫不死身》的修鍊效果頗為滿意。
雖然提升的不多，但他才僅僅使用了一單位源力。
意識中的進度，連百分之一都沒有，能感受到與天地大道的契合度有微弱的提升。
這便極為難得了。
仔細感受了下，修鍊后的身體變化，林哲羽緩緩閉上眼眸，腦海中浮現出剛剛用源力修鍊、獲得的經驗與感悟。
功法雖然開創出來了。
但《萬劫不死身》還僅僅只能算是能夠修鍊，修鍊過程極其粗糙、粗暴，充滿了諸多問題。
也就林哲羽能夠藉助源力修鍊，換成其他修士，修鍊幾次，估計就將自己完廢了。
怕就是洛倫斯那等天尊境強者，也扛不住。
良久。
意識中的數據模糊了剎那，優化后的功法重新浮現而出。
林哲羽輕呼口氣，站起身來。
渾身的血肉蠕動，一道一模一樣的身影從林哲羽體內走出，隱入虛空消失不見。
旋即。
強大的吞噬力量從林哲羽身軀中傳出，世界之力從四面八方洶湧而來。
『使用一單位源力，修鍊《萬劫不死身》。』
……
妖魔界。
死寂、恐怖、虛空中涌動著可怕污濁、邪惡能量。
嗷吼吼！！
陣陣恐怖的咆哮，響徹虛空。
枯寂的大地上，無數強大的妖魔咆哮著，排隊有序地湧入那龐大到不可思議的巢穴中。
轟轟轟！
陣陣恐怖的轟鳴聲從妖魔巢穴中傳出，每一頭強大的妖魔進入其中后，便轟地爆炸開來，化為精純的妖魔能量，被妖魔巢穴吞噬、吸收。
嘭嘭嘭——
妖魔巢穴中心，一個黑色的猙獰巨繭中，有規律地跳動著，傳出陣陣悶雷轟鳴般的聲音。
隨著時間流逝，巨繭中的氣息愈發恐怖。
滔天魔威從巨繭中洶湧而出，直衝黑暗虛空，於妖魔巢穴外，凝聚成一頭龐大的妖魔虛影。
這頭妖魔虛影渾身覆蓋著，長長的黑色長毛。
又是一批強大的妖魔湧入巢穴中。
轟隆！
倏地，妖魔巢穴中散發出的氣息攀升至巔峰，無數黑色長毛從猙獰巨繭中激射而出。
「我，回來了！」
無窮的黑色長毛匯聚、交纏，凝聚成徹姆龐大的妖魔身軀。
他的眼眸微眯，望向虛空深處，眼神中流露出冰冷的寒意。
「林哲羽……」
徹姆一字一頓，聲音充滿了猙獰的殺意：「我必殺你！」
雖然隕落後，妖魔還能通過妖魔巢穴復生。
但作為合道境強者，每一次從隕落中復生，所付出的代價實在是太驚人了。
「三尊靈變境之上的強大存在同時降臨，即便是能夠攔住一兩尊。」
「但，只要成功降臨一尊即可。」
「我倒要看看，你如何在那等強者手中活下來！」
徹姆猙獰的面龐上，浮現出一抹冷笑。
他掃視了眼四周的虛空，妖魔界中的妖魔越來越少了。
不過對此，徹姆心神沒有絲毫波瀾。
這些廢物，死便死了，等妖魔主宰成功掌控了妖魔界，等妖魔界吞噬了對面的天地。
到時，再重新培養便是。
「不知道主宰現金如何了……」
徹姆輕聲呢喃，身形微動，化為無數的黑色長毛消失不見。
無盡虛空深處。
黑暗的虛空中，涌動著浩瀚到不可思議的意志。
在這股恐怖的意志深處，三尊龐大的猙獰魔影，盤坐在虛空中。
倏地。
克曼倫猛地睜開眼眸，看向遠處的虛空，露出一抹淡淡的笑容。
「徹姆回來了。」克曼倫微笑道。
合道境層次的妖魔，從妖魔巢穴中復甦，不僅僅代價驚人，就連耗費的時間都極其漫長。
若沒有其他三尊帝級妖魔、外加妖魔主宰控制妖魔界天道意志幫助。
徹姆根本不可能僅僅用十幾年的時間，便從妖魔界中復甦。
「呼……」
「徹姆終於回來了，有他加入，接下來主宰的復甦速度將會快上很多。」
尤厄爾微微鬆了口氣。
作為四帝之首，十幾年來，沒了徹姆主導，克曼倫、尤厄爾、科尼厄斯三者壓力巨大。
如今，徹姆的回歸，將能極大減輕他們的負擔。
嗤嗤嗤——
黑暗中，無數黑色長毛從虛空中射出，凝聚成徹姆的龐大的妖魔軀體。
「抱歉，來晚了。」
徹姆看向其他帝級妖魔，淡淡說道。
他回到自身的位置，沒有過多的寒暄，便立即開始施展秘法。
克曼倫、尤厄爾、科尼厄斯見狀，身軀中同樣湧出強大的妖魔能量。
轟！
一股強大而詭異的能量，以四尊帝級妖魔為中心，朝著四周蔓延。
浩瀚而強大的妖魔界天道意志中，亮起越來越多的熒光，熒光如同繁星，遍布黑暗的虛空。
……
……
十年，對凡人來說，是一段漫長的歲月，足以發生許多改變人生的大事。
但十年，對修士來說，卻極其短暫、轉瞬即逝。
元嬰修士的一次閉關，往往都不止十年。
更不用說洞虛境、乃至靈變境強者了。
轉瞬間，又十年過去了。
四象宗、朱雀界內，滔天烈焰中，依舊不斷傳出叮叮噹噹的聲響。
法寶的祭煉還在繼續，距離祭煉成功還有很長一段距離。
域外戰場。
乾坤子盤坐在金色長河上，雙眸緊閉，強大的感知無時無刻不在警惕著四周的虛空。
又十年過去，閉關突破的修士都出關了。
有個別修士突破失敗，身受重傷還在修養，大部分修士都只是輕傷，很快便徹底恢復了。
那麼多嘗試突破的強者中，最終突破的，依舊只有魏長青、魏夕瑤、萬廣平三者。
至於禁忌之地深處……
「不知道禁忌之地深處的情況如何了……」
乾坤子眼眸微眯，有些擔憂禁忌之地深處的情況。
上次妖魔界的強行入侵，引起了恐怖深淵中鎮壓著的裂空巨獸暴動。
雖然短時間沒有造成嚴重影響。
但隨著時間流逝，那次暴動造成的影響逐漸體現了出來。
當初洛倫斯進入禁忌之地深處，裂空巨獸都能直接與洛倫斯交流了。
而到了現在……
禁忌之地中不知發生了什麼變故，乾坤子與禁忌之地的聯繫徹底斷了！
半年前，乾坤子就無法與禁忌之地取得聯繫了。
這半年時間裡，他多次派出強者，前往核心之地深處，試圖進入禁忌之地中。
但無一例外都失敗了。
……
乾坤子雙手不斷掐訣。
一道道靈印打入手中的金色沙漏中，沙漏中揮灑出金色砂礫，落入他的雙眸之中。
乾坤子的眼眸中，流轉著濃郁的金光，金光中閃過無數畫面。
噗——
倏地，乾坤子臉色陡然漲紅，噴出了一口紅褐色的鮮血。
他身上的氣息快速衰落，整個人看起來又蒼老了幾分。
「你沒事吧？！」
「不行的話，別勉強了。」
一氣質不凡的俊朗青年身形一閃，扶住乾坤子。
這青年，正是成功晉陞合道的強者之一，來自神霄道宗的萬廣平。
萬廣平眉頭輕皺，一股股強大的靈力注入乾坤子身軀，為乾坤子恢復身上的傷勢。
「無妨……」
乾坤子緩過勁來，微微搖了搖頭。
「禁忌之地發生變故的原因找到了。
上次妖魔界的入侵，導致鎮壓禁忌之地深處那尊存在的禁制鬆動，加上降臨此界的那尊混沌強者在暗中布局，這才導致禁忌之地中的變故出現。」
「唉……」
「時不我待，時不我待……」
「難道此次大劫，當真沒有任何轉機么？！」
乾坤子輕聲呢喃著，眼眸中閃過一抹絕望。
在他施展秘法，窺視到的未來一角中，此界都逃不過覆滅的結果。
「那林哲羽道友呢……」
「你在未來中，可有看到林道友的身影？」萬廣平忍不住問道。
即便是突破到了合道，萬廣平依舊不敢輕視林哲羽。
林哲羽給他一種神秘、看不透的感覺。
「沒有……」
乾坤子搖了搖頭，他在未來的一角中，沒有看到過林哲羽。
「林道友被那尊降臨的強大存在盯上，怕是……」乾坤子無奈道。
萬廣平聞言，眉頭不禁深深皺起。
「我看到的，也僅僅只是未來一角，不是全部。」
「我的實力弱小，看到的未來有限，林道友實力強大，無法推演出他的未來也很正常。」
「天機子與一眾強者還在禁忌之地深處，他們中絕對能夠誕生世界之主！」
「我們要相信他們。」
「未來，未必不會有轉機！」
乾坤子似乎從剛剛看到的絕望未來中緩過神來，長長舒了口氣，重新振奮心神，心中重新燃起了希望。
「希望吧……」
萬廣平眉頭輕皺，眼眸中閃過淡淡的擔憂。
晉陞合道后，他與此界天地徹底綁定在一次，已經沒了退路。
此界天地覆滅，他也只能跟著覆滅。
「不用白費力氣了，我的情況我清楚……」
乾坤子微笑著看向萬廣平，剛剛的強行推衍，消耗了他大量壽數，還帶來了巨大反噬。
他，命不久矣了。
「接下來，此界便靠你們了。」
「有你、魏長青、魏夕瑤三尊合道強者在，妖魔主宰不復甦的話，穩住局勢還是沒有問題的。」
乾坤子笑了笑，繼續道：「我想拜託你一件事。」
「請說！」
萬廣平認真道。
「麻煩道友帶我進入虛空深處，我想和林道友說幾句話。」
乾坤子眼眸中閃過一抹精芒。
在他看來，若有誰能夠為大劫帶來一絲轉機，那非林道友莫屬了！
……

第687章
第688章 時間沙漏
……
半年前，乾坤子還沒有這般絕望。
愈演愈烈的大劫，雖然成功的希望很小，但並沒有徹底斷絕。
乾坤子對未來依舊充滿著期待。
他還沒感到絕望。
即便是前不久，有一尊靈變境之上的強者成功降臨到了此界。
依舊沒改變乾坤子的想法。
甚至，他還想著，尋機會請林哲羽出手，幫助自己身合天地，晉陞合道。
為愈演愈烈的大劫，貢獻更強大的力量。
然而，半年前禁忌之地的異變，讓乾坤子的想法發生了轉變。
禁忌之地至關重要。
不僅僅因為，禁忌之地深處，鎮壓著裂空巨獸那般恐怖的存在。
還因為，
此次能否度過大劫，就要看禁忌之地中的那些強者中，能否成功誕生出世界之主了。
無論哪種原因，禁忌之地都不容有失！
然而，這至關重要的禁忌之地，卻出現問題了！
半年前，禁忌之地中出現的異變，讓乾坤子與禁忌之地徹底失去了聯繫。
那一日，當乾坤子發現無法聯繫上禁忌之地時，他心中便生出了不妙的預感。
之後，乾坤子耗費了半年時間，嘗試了所有辦法。
但卻都無法進入禁忌之地，也無法與禁忌之地中的強者們重新取得聯繫。
這時，乾坤子徹底綳不住了。
真靈中，不斷傳出的可怕危機預感，讓乾坤子再也忍不住。
於是，在不久前，他不惜透支壽數與生命本源，推衍未來天機。
看到的，卻是讓他深感絕望與無力的未來天機。
呼——
乾坤子輕呼口氣，平復著心中的絕望思緒。
雖然表面看起來，他似乎緩過勁來了。
但剛剛從天機推衍中看到的絕望未來，卻不斷在他的心神中回放。
他的心，並沒有如表面上看起來那般平靜、那般坦然。
嗖——
兩道身影，從黑暗中劃過，朝著虛空深處疾馳而去。
萬廣平答應了乾坤子的請求，帶著乾坤子前往虛空深處，尋林哲羽道友。
「林哲羽道友……」
乾坤子深邃的眼眸，望著無盡的虛空，心神中浮現出關於林哲羽的種種信息。
信息很少，大都是當初孟天擎散播出去的。
只有極其稀少的信息，是乾坤子自己探查得來，比如，林哲羽那沒有多少歲月痕迹的真靈。
「沒得選擇了，如今，也只能寄希望於你了。」
「我看不透你，你的真靈如此年輕，身上又仿若籠罩著一層迷霧，充滿了神秘。」
「若說有誰能夠逆轉局勢，你是最有可能的！」
「希望你不要讓我失望吧！」
乾坤子眼眸微動，心中暗自呢喃。
若有的選，乾坤子絕不會將最後的希望，壓在林哲羽身上。
畢竟，林哲羽太神秘了，這種神秘，充滿了變數與不確定，讓乾坤子不敢將最後的希望，壓在他的身上。
且，林哲羽已經被那尊降臨的混沌強者盯上了，隨時可能隕落。
但，乾坤子沒得選了！
禁忌之地聯繫不上。
先前的推衍天機，又幾乎耗盡了他的壽數與生命本源，乾坤子堅持不了多久了。
他無法等待，未來可能重新開啟的禁忌之地了，也沒有機會，重新聯繫上禁忌之地中的強者了。
乾坤子所能指望的，就只有禁忌之地外的這些修士。
而這些修士中，最有可能帶來變數，影響大劫局勢的。
只有林哲羽！
即便林哲羽被那尊混沌強者盯上，可能命不久矣，乾坤子依舊會選擇他。
剛晉陞合道的魏長青、魏夕瑤、萬廣平太弱了，沒有足夠的時間成長。
唯一可能帶來變數、唯一可能影響大劫局勢的。
也就只有在乾坤子看來，如若籠罩了迷霧，充滿了神秘的林哲羽了。
……
域外戰場，虛空深處。
一座龐大的深灰色天地囚籠，靜靜地懸浮在黑暗的虛空中。
天地囚籠之中，盤坐在一尊龐大的魁梧身軀。
轟隆隆！
恐怖的能量，在林哲羽身軀中涌動，他的氣息，以驚人的速度攀升著。
磅礴的神秘能量，席捲著洶湧的世界之力，滲透林哲羽身軀的每一寸血肉、筋膜、骨骼。
無數玄奧的大道規則，隨著神秘能量與世界之力的融入，融入林哲羽的每一寸細胞之中。
他的肉身體魄，正在發生著不可思議的蛻變，一股蒼莽、遠古、浩渺的強大氣息，從林哲羽的身軀中散發而出，越來越強。
呼——
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼眸，深邃的眼眸散發著一股股浩渺的氣息。
「快了……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，臉上露出了淡淡的微笑。
耗費了十年時光，消耗了四萬多單位源力，林哲羽的《萬劫不死身》終於要圓滿了。
《萬劫不死身》的進度，卡在99%許久了。
林哲羽估摸著，再有兩百單位左右的源力，就能徹底將《萬劫不死身》提升到圓滿。
不過。
雖然《萬劫不死身》第一層還沒圓滿，但林哲羽的肉身體魄，卻已經有了驚人的提升。
龐大的身軀之中，洶湧著可怕的能量。
林哲羽感覺，單憑肉身體魄，他能夠一巴掌拍死十年前的自己。
噗——
林哲羽伸出右手，掌心輕飄飄地朝前方拍出。
無與倫比的恐怖巨力，從手掌中傾瀉而出，深灰色的天地囚籠，噗地爆炸開來。
「真弱……」
林哲羽微微搖了搖頭。
實力提升后，他才深刻地體會到，十年前的自己，有多麼弱小。
看似已經站在了此界巔峰。
但，在那尊靈變境之上的混沌強者面前，他卻是那麼的弱小。
弱小如螻蟻，不堪一擊。
十年前的自己，擋不住現在林哲羽一掌，更加不可能是靈變境之上的強者對手。
林哲羽不知道，自己如今的實力，達到了什麼層次。
但他知道，絕對還沒有突破靈變境極限，沒有晉陞到靈變境之上。
他不知道靈變境如何修鍊。
更不知道靈變境之上，是什麼境界。
但林哲羽有種預感，靈變境之上，絕對強大得超乎想象。
呼……
長長吐出一口濁氣，壓下心中實力提升后，忍不住生出的自信。
前路依舊遙遠，同志還需努力。
「不夠，還不夠。」
「想要對付靈變境之上的強者，這麼點實力還不夠！」
「等將《萬劫不死身》修鍊到圓滿后，便開始嘗試身合天地！」
「以我如今的真靈強度，或許可以嘗試，如妖魔主宰那般，主導此方天地的天道意志！」
林哲羽看向妖魔界天道意志的方向，眼眸中精芒一閃而過。
十年過去了，他能夠感知到，妖魔界天道意志中，妖魔主宰的氣息愈發強大了。
回收目光，林哲羽剛打算繼續修鍊。
倏地，他的神色微動，看向域外戰場的方向。
「他們來這裡幹嘛？」
「嗯？」
「乾坤子有些不對勁，好濃郁的衰朽氣息，他快要死了？！」
林哲羽眉頭微皺。
乾坤子活了很久很久了，萬年前他便是洞虛境巔峰的實力。
如今，萬年多過去了，若不是掌握時間本源，若不是掌控金色沙漏這等強大至寶。
乾坤子早就壽元耗盡而隕落了。
但，乾坤子雖然即將壽元耗盡，卻也沒這麼快隕落才對。
林哲羽曾經探查過乾坤子，對方至少還能上百年的時光。
而現在……
林哲羽念頭微動，身形倏地消失不見。
……
嗤——
黑暗的虛空中，一道恐怖的時間亂流朝萬廣平、乾坤子激射而來。
乾坤子見狀，剛要催動靈力抵禦，然而，連續卻失敗了。
他現在已經衰落到，連掐個法訣都有些做不到了。
變數越來越多、涉及的強者越來越可怕，強行推衍未來天機，乾坤子受到了可怕的反噬。
他本該直接隕落的。
能夠堅持到現在，還是手中金色沙漏的緣故。
「你不要動，我來！」
萬廣平見狀，連忙出聲道。
他的雙手快速掐印，身上綻放出璀璨的雷光。
然而。
萬廣平手中的攻擊還未施展而出，一道魁梧的身影便悄無聲息地出現在他們面前。
看到陡然出現的林哲羽，萬廣平瞳孔猛地一縮，差點就一擊神霄轟天雷轟過去了。
「發生了什麼，你怎麼會變成如今這般模樣。」
林哲羽看向乾坤子，皺著眉頭問道。
這段時間，他都沉浸在修鍊之中，沒有察覺到外界的動靜。
沒想到，再見乾坤子時，會是這番模樣。
雖然與乾坤子沒有多大交情，但他看得出，乾坤子確實盡心儘力守護著此方天地。
林哲羽還是不希望乾坤子出事的。
看到林哲羽到來，乾坤子眼眸中閃過一抹精芒。
他想要說話，但卻張了張嘴，瞬間被深深地無力感吞沒，一個字也沒能吐出。
林哲羽眉頭微皺。
他看了眼萬廣平，朝對方微微頷首，從其手中接過乾坤子。
右手輕輕按在乾坤子身上，強大的生機之力湧出，試圖維持住乾坤子的生命。
然而，
無論如何努力，無論林哲羽注入多少生機，卻都無濟於事。
乾坤子的身軀仿若篩子，無論注入多少生機力量，都會瞬間消散得無影無蹤。
「咳咳……」
「放棄吧，沒用的，我的真靈已經腐朽了，無論多強大的生機之力，也回天無力。」
乾坤子輕咳兩聲，虛弱地說道。
雖然林哲羽注入的生機沒能救回他，卻讓乾坤子恢復了些許力氣。
林哲羽看著乾坤子，心中一陣默然。
「早就預料到了這一天，不過是一死，又有何懼之。」
「只是，有些不甘罷了。」
乾坤子虛弱地說道。
他緩緩舉起手中的金色沙漏。
「這件法寶，名為時間沙漏，是一件靈變境層次的時間法寶，便交給你了。」
「這是我天道宗的信物，憑藉這件信物，能夠開啟天道宗秘境，號令整個天道宗。」
「天機子不出，你便是天道宗代宗主！」
「我已經將所有重要的信息、隱秘，都封禁在了裡面……」
「咳咳……」
「此方天地……此方天地的所有生靈，就……就交給你了！」
乾坤子將金色沙漏交給林哲羽，臉上露出了一抹苦澀的微笑。
他看向萬廣平：「麻煩道友將我的屍體送回宗門，在下先走一步了。」
說罷，乾坤子緩緩閉上了眼眸，徹底沒了聲息。
「唉……」
林哲羽抓著金色沙漏，看著徹底沒了生命氣息的乾坤子，輕輕嘆了口氣。
看著乾坤子在自己面前隕落，他的心情極為複雜。
「我暫時無法離開此地，只能麻煩道友將乾坤子送回天道宗了。」
林哲羽看向萬廣平道。
「嗯。」
「道友放心，我會聯繫長青道友，共同維持住如今的局勢。」
萬廣平點點頭，從林哲羽手中接過了乾坤子的身體。
「那便麻煩道友了！」林哲羽拱了拱手道。
萬廣平微微頷首，深深看了林哲羽一眼，轉身帶著乾坤子的屍體離開。
他心中還有些話想說。
但是最終卻沒能說出口。
林哲羽已經被一尊靈變境之上的強者盯上，自己又能讓其承諾什麼？
「各自努力吧！」
「希望乾坤子道友的選擇沒有錯。」
萬廣平輕呼口氣，消失在了域外戰場之上。
林哲羽暫時指望不上了，他要儘快回去聯繫其他道友，共商接下來的計劃。
……
林哲羽站在黑暗的虛空中，默默注視著萬廣平離去的方向。
「唉……」
長長嘆了口氣，林哲羽握著金色沙漏，朝虛空深處走去。
剛剛乾坤子的臨終託付，林哲羽有種衝動，允諾點什麼。
但是，他強行忍住了。
面對混沌中降臨的、靈變境之上的可怕存在，林哲羽也沒有多大的把握。
「若是可以的話，我會儘可能護住此方天地，護住此方天地的所有生靈的。」
林哲羽輕聲呢喃，回到了虛空深處的閉關之所。
轟隆！
磅礴的氣血能量湧出，沒入金色沙漏之中，不到一炷香的時間，便將其徹底煉化。
「禁忌之地出現問題了么？」
「難怪，難怪乾坤子會不惜損耗壽元，不惜擔著反噬隕落的風險，也要強行窺探天機。」
煉化了金色沙漏，林哲羽瞬間明白了，乾坤子為何會做出這等選擇了。
乾坤子強行窺探天機前，便做好了隕落打算，將很多秘密、信息都提前儲存在了金色沙漏之中。
看到裡面儲存的信息、隱秘，林哲羽弄清楚了很多東西。
曾經許多感到困惑、不理解的事情，如今徹底明了了。
「禁忌之地中到底發生了什麼？」
「裡面竟然鎮壓著，那般強大的存在！」
林哲羽眼眸微眯，心中湧出強烈的緊迫感。
因為來自隱藏在暗中的混沌強者威脅，他的真靈上總是縈繞著強烈的危機預感。
禁忌之地中發生變故時，真靈中的預感有了輕微變化，變得更加濃烈了些。
不過林哲羽並沒有太過在意。
畢竟，以為靈變境之上的混沌強者，降臨此界這麼久，不可能什麼事情都不做，總會做些布局。
因此，危機預感更加濃烈，並不意外。
只是讓林哲羽沒想到的是，這愈發濃烈的危機預感，竟然是來源於禁忌之地。
而且如他猜測的那般，禁忌之地深處，果真鎮壓著一位可怕的存在，一位比之剛降臨的靈變境之上的混沌強者，還要更加恐怖的存在！
「能夠吞噬世界本源的強大存在么……」
「這個小世界能夠堅持到現在，還真不容易。」
看完乾坤子在金色沙漏中留下的東西，林哲羽長長嘆了口氣，忍不住感嘆道。
……

第688章
第689章 計劃
……
乾坤子的隕落。
禁忌之地中發生的變故。
加上，確認了禁忌之地深處，確實鎮壓著一尊可怕的存在後。
林哲羽心中的緊迫感愈發強烈了。
呼~~
很快，林哲羽長長吐出了口濁氣，緩緩睜開眼眸。
他留了十單位源力備用，將剩餘的源力耗盡。
修鍊之餘，林哲羽取出金色沙漏，開始饒有興趣地研究起來。
這沙漏，名為時間沙漏，是一件極其強大的、靈變境層次的法寶。
「沒想到乾坤子道友，會將這時間沙漏交給我。」
林哲羽把玩著金色沙漏，心中忍不住感慨。
想要煉製出如時間沙漏這般強大的法寶，其中所耗費的資源、所付出的代價，超乎想象。
林哲羽雖然對乾坤子手中的時間沙漏感到眼饞，但從未想過有一天，這寶物會落入自己手中。
畢竟，他雖不是什麼好人、聖人，但也不是什麼惡人。
乾坤子及其出身的天道宗又沒得罪自己，林哲羽可做不出殺人奪寶這等事來。
但沒想到，這法寶還是落入自己手中了。
乾坤子出身天道宗，天道宗強者眾多，洞虛境巔峰修士不下於十人。
可他卻還是將時間沙漏傳給了林哲羽。
足可見，乾坤子強行窺探天機，看到的未來到底有多麼絕望。
才會讓他做出這般抉擇。
「唉……」
林哲羽微微搖了搖頭，乾坤子的隕落讓他有些唏噓。
摒除心中雜念，林哲羽開始研究手中的法寶。
雖然僅僅只是靈變境層次的法寶，想要對付那尊降臨的、靈變境之上的混沌強者，還有些不夠看。
但金色沙漏畢竟是時間類法寶。
若是運用得好，將能夠發揮出意想不到的效果，或可於重要關頭，就自己一命。
「時間本源……」
「當初還打算，走時空本源一道的，沒想到……」
林哲羽感嘆，世事弄人。
不過能有如今的實力，也還算是不錯的結果了。
至於時間、空間，乃至時空本源，等渡過了此次大劫后，再想辦法掌握即可。
接下來，
林哲羽測試了下時間沙漏的效果，威力雖然不錯，但還是感覺有些失望。
「這法寶，只能算是堪堪達到靈變境層次，威力還是太弱了些。」
「連我都能輕易破去，怕是阻擋不了靈變境之上的強大存在。」
「不過，天道宗內可沒有靈變境強者，能夠祭煉出這般強大的法寶，也已經十分難得了。」
若是十年前，林哲羽的實力還沒這般強大前，他或許對時間沙漏的強大，感到十分滿意。
但現在，金色沙漏便有些不夠看了。
當然，除了時間沙漏僅僅只是一件，堪堪達到靈變境層次的法寶外。
這其中，還有林哲羽不是時間本源一道修士，無法發揮出時間沙漏最大的威力，有一定關係。
「能不能將時間沙漏，融入長青道友正在祭煉的那件法寶之中？」
林哲羽神色微動。
時間沙漏的威力，對他如今來說，有些不夠看了。
但若是將其融入正在祭煉的寶刀之中，或許，會是個不錯的選擇。
於是……
兩道分身從林哲羽身軀中走出，沒入虛空中消失不見。
這兩道分身，分別前往四象宗與天道宗。
若想要將時間沙漏融入正在祭煉的寶刀之中，單單魏長青和魏長青尋找的那些幫手可不夠。
還需要最擅長時間本源的強者輔助才行。
做出了安排后。
林哲羽收起時間沙漏，繼續推衍未完成的刀法。
之前開創的《陰陽生死輪》、《四象陰陽盾》等功法，都只是功法雛形。
林哲羽原本的打算，是進一步將《陰陽生死輪》完善下去的。
不過，既然有了更好的選擇，即將擁有適合自己的強大法寶。
林哲羽便也改變了主意。
噗——
林哲羽伸出右手，插入胸膛之中，從中緩緩抽出一柄森白骨刀。
雙手握著骨刀，磅礴的能量洶湧而出，森白的骨刀瞬間染成了深灰。
深灰色的骨刀中，兩道黑白相間的能量，在骨刀中流轉……
倏地，林哲羽眼眸猛地眯起，看向前方的黑暗虛空。
轟隆！
身軀中，猛然湧出恐怖的吞噬力。
虛空中涌動著的世界之力，在這股強大的吞噬力之下，紛紛湧入骨刀之中。
隨著世界之力的融入，骨刀中散發出的氣息愈發恐怖。
林哲羽持著骨刀，遲遲沒有劈斬而出。
他靜靜地感受著，強大的能量在骨刀中涌動，不斷調整著不同的能量配比、組合坊市。
噗——
良久，骨刀噗地一聲，再也撐不住世界之力的侵蝕，噗地碎裂開來。
林哲羽面無表情，對此已經習慣。
他伸出右手，再次插入胸膛之中，再次從中抽出一把新的骨刀，繼續嘗試起來。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，半個多月過去了。
域外戰場，虛空深處。
在那浩瀚到不可思議的天道意志中，懸浮著一座龐大的深灰色囚籠。
巨大的天地囚籠中，傳出一股蒼莽、遠古、浩渺的強大氣息。
倏地。
一股無與倫比的恐怖力量傳出，深灰色囚籠轟地爆炸開來，露出了裡面那尊龐大的魁梧身軀。
林哲羽眼眸中精芒一閃，身上的氣息瞬間盡數收斂。
「終於圓滿了……」
他瞥了眼意識中的數據，臉上露出了一抹淡淡的微笑。
源力幾乎耗費一空，只剩下了可憐的三單位源力備用。
不過，已經足夠了。
只要不離開此地，倒也不會有太大的危險。
「現在的我，好強！」
林哲羽雙手握拳，感受著身軀中流轉著的磅礴之力，心中忍不住感慨。
嘭——
他的身軀輕輕一震，身上陡地散發出一股蒼莽、古老、浩渺的強大氣息。
一層灰濛濛的能量，從皮膚上浮現而出，若仔細看，能夠看到林哲羽皮膚上，銘刻著無數繁複、玄奧的神秘符文。
這些符文，是林哲羽利用世界之力修鍊后，吸收了世界之力中殘存的特殊力量，從而凝聚而成的。
正是這些神秘符文的存在，讓林哲羽如今的身軀，與此方天地的契合度，提升到了不可思議的程度。
「我如今的體魄身軀，稱之為道體也不為過了。」
林哲羽感受著如今的身軀體魄，臉上滿是驚嘆。
沒想到還能有這般的意外之喜。
隨著《萬劫不死身》第一層修鍊到圓滿，肉身體魄與此方天地大道的契合度得到了驚人的提升。
此方天地，再次對林哲羽褪去了一層面紗，為他展露出了更多、更清晰的大道玄妙。
轟隆！
磅礴的能量轟然運轉，武道天眼被林哲羽催發到極致。
無窮的武道神紋，於深邃的眼眸深處流轉。
「太玄妙了！」
「原來如此，原來如此……」
林哲羽眯著眼，看著前方的黑暗虛空，視野中無數大道規則流轉。
呼——
倏地，林哲羽右手猛地抓出，手掌化為囚籠，捕獲了大量的世界之力。
手掌收回，林哲羽一眼望去，眼眸中精芒閃爍，武道天眼被他催發到了極致。
這一瞬間。
林哲羽隱隱感知到了，世界之力中不同大道本源的存在。
這在以前，他是做不到的。
但隨著與此方天地大道的契合度提升，配合強大的武道天眼。
林哲羽做到了！
只可惜，僅僅只能隱隱感知到，依舊無法感知得太過真切。
呼……
良久，林哲羽長呼口氣，從修鍊中回過神來。
「或許，要不了多久，我就能參悟出四象合一、逆轉陰陽之法了！」
林哲羽心中倏地閃過這般念頭。
隨著與此方天地大道的契合度提升，他無時無刻都能清晰地感知到各種各樣的大道規則流轉。
「若是有特殊的秘境的話，速度應該還能更快一些。」
「等吸收了四象大陣中儲存的思維感悟，尋機會前往天陰宗和純陽宗一趟。」
天陰宗和純陽宗，是名列前十的兩大強大宗門。
他們主修的，分別是陰、陽本源，宗門內絕對有相對應的修鍊秘境。
以林哲羽如今的實力，以如今天下大勢。
天陰宗、純陽宗想必不會拒絕。
甚至，他們估計巴不得林哲羽提出要求，欠自己一個人情。
「不過在此之前，需先想辦法度過眼前的危機！」
林哲羽眼眸精芒一閃，看向域外戰場的方向。
他很長一段時間，沒有感知到洛倫斯的氣息了。
在林哲羽閉關修鍊的這段時間，洛倫斯估計也沒有閑著。
林哲羽猜測，禁忌之地中的異變，有很大可能與那尊混沌強者相關。
若不解決了對方，林哲羽根本不敢輕易離開這裡。
「靈變境之上……」
林哲羽眉頭輕皺，心中閃過諸多念頭。
他對靈變境尚且不是很了解，更不用說靈變境之上的強者了。
那尊降臨此界的混沌強者，實力達到了何等層次，根本無從揣測。
對方又擁有何等強大的神通、手段，也一無所知。
「其實，我並不需要擁有與對方抗衡的強大實力！」
「換個思維，只要想辦法騙過那傢伙，讓他將我的分身誤認成本體，從而直接對我本體出手的話……」
林哲羽神色微動，一個計劃漸漸於心中完善。
在這閉關修鍊的這段時間裡，林哲羽可不是除了修鍊，就什麼都沒做的。
十幾年來，他想出了十幾種不同的方案，用來擺脫洛倫斯的威脅。
這其中，以分身誘騙對方出手，是可行性最高、危險性最低的一種方案。
洛倫斯的感知很強，甚至可能掌握某種特殊的神通。
在這之前，林哲羽並沒有多大瞞過對方感知的把握。
但如今。
林哲羽的實力在短短十年間，有了驚人的提升，洛倫斯對此完全不知曉。
憑藉這個信息差，加上一些偽裝，便能有不小的概率，騙過洛倫斯的感知。
「想瞞過那傢伙的感知，很難很難，能夠成功的話最好，不行的話也不要緊。」
「在此之外，最重要的還是提升實力。」
「如今的我，本源真靈方面或許有所不如，但論肉身蒙昧真靈，無論是數量、強度、都不在妖魔主宰之下……」
「既然妖魔主宰能吞噬妖魔界天道意志，我亦可以！」
林哲羽感受著肉身中，涌動著的強大肉身蒙昧真靈，心中騰起強大的自信。
肉身蒙昧真靈與肉身體魄息息相關。
林哲羽如今的肉身體魄，強大到了不可思議的程度，肉身蒙昧真靈也隨之得到了驚人的提升。
他在域外戰場深處待了這麼久，與妖魔界天道意志、妖魔主宰戰鬥了這麼久。
對妖魔主宰的真靈強度，有了大致的了解。
妖魔主宰核心真靈很強，但卻比不上林哲羽如今的肉身蒙昧真靈。
對方核心真靈加上弱一些的其他真靈，也沒有林哲羽諸多分身的肉身蒙昧真靈加起來多。
因此。
既然妖魔主宰行，那麼他沒理由不行！
……
幾天後。
域外戰場，虛空深處，數道身影嗤地撕裂開虛空，消失不見。
「嗯？！」
洛倫斯的身形從虛空中走出，看向林哲羽消失的方向，眼眸中閃過一抹疑惑。
「不對勁，這三道分身有些不對勁！」
洛倫斯疑惑。
剛剛離開的三道分身，雖然隱藏得很好，但洛倫斯卻能夠從其中感知到，分身中涌動著的強大真靈。
洛倫斯見過林哲羽的分身。
很強，對方不知道用了何種手段，每一道分身中，都蘊含著強大真靈。
但與本體相比，這些分身中蘊含的真靈依舊弱了不少。
可剛剛離開的三道分身，不管是其中蘊含的真靈強度，隱藏著的實力，都遠不是之前洛倫斯見過的分身能夠比擬的。
甚至，隱隱感覺，比林哲羽先前本體還要強大！
「有趣，有趣……」
「這就是你想出的應對手段么？」
洛倫斯嗤笑一聲，看了眼虛空深處的龐大天地囚籠，沒入虛空中消失不見。
禁忌之地已經被他和裂空巨獸聯手封禁了。
即便是林哲羽離開了此地，又能如何？又能翻出什麼浪花來？
更何況……
「呵，想瞞過我的感知？」
「愚蠢至極！」
洛倫斯身形一閃，朝林哲羽分身離開的方向疾馳而去。
……
「這傢伙，一直藏在這裡么？」
林哲羽看向洛倫斯離開的方向，眼眸中閃過一抹意外。
他許久沒有感知到洛倫斯的窺視了，還以為洛倫斯暫時離開了。
沒想到，這傢伙這麼有耐心。
「接下來，該開始我的嘗試了。」
林哲羽收回目光，身形一閃，朝著虛空深處疾馳而去。
不過虛空中的天地囚籠並沒有消失。
林哲羽的分身依舊留在此地，維持著天地囚籠，作為迷惑洛倫斯的手段。
轟隆！
吞食天地！
林哲羽念頭微動，身軀中轟地傳出強大的吞噬力。
四周涌動的世界之力，紛紛朝他湧來，將其包裹其中。
在浩瀚的天道意志與濃郁的世界之力遮掩之下，即便是洛倫斯，也很難發現林哲羽本體的蹤跡。
……

第689章
第690章 唯一生機
轟！
林哲羽身上散發出可怕的吞噬之力，瘋狂吞噬著虛空中涌動著的世界之力。
世界之力非常可怕，能夠爆發出恐怖的毀滅之力。
在未將《萬劫不死身》第一層修鍊到此圓滿前，林哲羽也不敢用肉身直接容納、吞噬世界之力。
但現在……
林哲羽的身軀仿若化為了黑洞，磅礴的世界之力從四面八方湧來，融入他的身軀之中。
隨著吞噬的世界之力越來越多，林哲羽皮膚上的神秘符文微微閃爍著，瀰漫出灰濛濛的光輝，籠罩他的全身。
在這層光輝的籠罩下，林哲羽的身軀仿若與世界之力融為了一體。
呼——
林哲羽輕輕呼出一口濁氣，身軀中傳出一股脹痛感。
磅礴的四象神光在身軀中快速流轉，一股股強大的生機之力從四象神光中湧出，不斷修復著被世界之力破壞的身軀。
世界之力太強了。
即便是到現在，林哲羽也沒辦法做到，輕易吞噬、容納世界之力。
他只能夠在四象神光的輔助之下，勉強藉助世界之力的力量罷了。
不過，這已經足夠了。
「開始吧……」
林哲羽眼眸微微眯起，看了眼妖魔界的方向。
妖魔天道意志中，一股強大的意志正在緩緩復甦，氣息越來越強盛。
當初妖魔界一方，主動入侵此界，為洛倫斯等三尊混沌強者打掩護，幫他們降臨此界。
妖魔主宰付出了不小的代價。
但也從洛倫斯等三方強者那，得到了不小的好處。
林哲羽估計，妖魔主宰要不了多久，就會成功復甦了。
到時，同時面對妖魔界、降臨的那尊靈變境之上的混沌強者、禁忌之地中鎮壓的強大存在。
此界危矣！
輕呼口氣，摒除心中雜念，林哲羽開始推衍、完善接下來的計劃。
「世界之主與合道，是修士自身與天地相合，不同的是世界之主以修士為主，合道以天道為主。」
「那麼，妖魔主宰呢？」
「傳聞中，妖魔主宰實力滔天、野心勃勃，走的並不是世界之主的路子，而是想要直接吞噬妖魔界天道意志！」
「這其中，有何區別……」
「……」
林哲羽輕聲呢喃著，腦海中浮現出魏長青、魏夕瑤晉陞合道時的過程。
對比魏長青、魏夕瑤晉陞合道的過程，與妖魔主宰如今的特殊狀態。
尋找出，妖魔主宰的特殊之處。
嘗試推衍出，妖魔主宰時如何吞噬妖魔界天道意志的。
噗！
林哲羽右臂噗地爆開，化為猩紅的粘稠液體，湧向天道意志。
妖魔主宰是核心真靈強大，但其餘真靈弱小。
對方的核心真靈，能夠直接抗住妖魔界天道意志的侵蝕。
而林哲羽則反過來，他的本源真靈比較弱，反倒是肉身蒙昧真靈極其強大。
因此。
林哲羽的本源真靈，需要在肉身蒙昧真靈的保護下，才能抗住天道意志的侵蝕。
嗤嗤嗤——
磅礴的天道意志從四面八方湧來，試圖侵蝕林哲羽的肉身蒙昧真靈。
天道意志很強。
但冥冥中的天道意志，遵循著特殊的世界規則。
林哲羽作為此界生靈，身上又有著濃郁的天道眷顧之力加持。
天道意志感知到林哲羽的真靈靠近，並沒有做出任何反擊、驅逐、吞噬、攻擊的舉措。
但，
實力強大到了某種程度，即便是對方沒有任何惡意，沒有主動攻擊。
靠得太近的話，同樣是一種自尋死路的行為。
就如飛蛾撲火，火焰沒有任何意志，也沒有任何惡意，不會做出反擊。
但飛蛾撲得太近了，就會被火焰灼傷、燒死。
林哲羽如今的狀態，便與此差不多。
他如同飛蛾，不斷撲向如烈陽般的天道意志。
真靈湧向天道意志后，天道意志散發出的恐怖氣息，無時無刻不在侵蝕著林哲羽的真靈。
若是在十年前。
林哲羽的實力還未提升，肉身蒙昧真靈還不夠強大時。
他還要藉助四象神光，才能抵禦天道意志散發出的恐怖氣息的侵蝕。
但現在。
林哲羽的肉身體魄強大到了不可思議的程度，肉身蒙昧真靈同樣得到了驚人的提升。
本源真靈在肉身蒙昧真靈的包裹下，穿梭在天道意志之中。
一縷縷恐怖的氣息從天道意志中瀰漫而出，不斷侵蝕著林哲羽的真靈。
但，卻已經無法對肉身蒙昧真靈造成任何傷害了。
「果然可行！」
林哲羽神色微動，臉上露出一抹淡淡的微笑。
第一步成功了。
蛻變后的肉身蒙昧真靈，果然能夠抗住天道意志的無意識侵蝕。
那麼，接下來便可以開始第二步了。
「妖魔主宰的核心真靈很強，作為妖魔界本土生靈，能夠如我這般，不被其所在天地的天道意志侵蝕不足為奇。」
「但那些弱了很多的真靈，又是如何在妖魔界天道意志的侵蝕下維持的？」
林哲羽暗自沉吟。
他的本源真靈太弱，如今只能在肉身蒙昧真靈的保護下，才能抗住天道意志的侵蝕。
但妖魔主宰除了核心真靈外，其他真靈同樣沒有強大到哪裡去。
可那些真靈，卻同樣抗住了妖魔界天道意志的侵蝕。
這就有點意思了。
妖魔主宰肯定是藉助了某種手段，才能夠達成這種效果。
「妖魔主宰，是如何做到的呢……」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔深處流轉著無窮的武道神紋，不斷推衍著各種可行之法。
既然妖魔主宰能夠做到，那麼他亦可！
……
嗤——
四象宗，朱雀界。
虛空中嗤地撕裂開一道裂縫，兩道魁梧的身影從裂縫中走出。
朱雀界深處，正在為林哲羽煉製法寶的魏長青神色微動，臉上露出一抹喜色。
他長長吐出一口濁氣，臉上露出了輕鬆的模樣。
「你終於來了，再不來，我就堅持不住了。」
魏長青盤坐在滔天烈焰之中，抬頭看向不遠處的虛空，笑著說道。
成功晉陞合道，實力得到了巨大提升后，重煉四象玄天鼎對魏長青來說，毫無壓力。
但，放棄煉製四象玄天鼎，轉而幫助林哲羽煉製靈變境層次的強大寶刀。
特別是，林哲羽還提供了那麼多強大的分身傀儡作為材料，融入其中。
這對魏長青來說，就有些棘手了。
「麻煩道友了，接下來交給我吧。」
林哲羽笑了笑，朝魏長青拱了拱手。
然後，他向其他出手相助的道友也拱了拱手，表示感謝。
「麻煩解決了？」魏長青問道。
雖然沒有點明，但林哲羽卻知道魏長青問的是什麼，顯然是來自那尊降臨此界的混沌強者的麻煩。
「還沒，不過無妨。」
「那來自混沌的強者，雖然成功降臨到了此界，但準備有些倉促，降臨得不是很完美。」
「他只有一次出手的機會，出手后，就會被此界天道盯上。」
「只要我的本體不現身，那麼他就不會出手。」
林哲羽笑了笑，臉上一副輕鬆的神色，對隱藏在暗中的洛倫斯一副不以為意的模樣。
「也是。」
魏長青笑著點了點頭。
正當林哲羽與魏長青了解如今的法寶煉製進度時，一抹氣質出塵的倩影，從烈焰中裊裊走出。
女子五官清秀，清澈的眸子乾淨、明亮，身著素雅白裙，白裙有些寬鬆，但卻遮掩不住其窈窕、豐潤的身材。
「妾身任鈺君見過代宗主。」
任鈺君微微朝林哲羽欠身行了一禮，聲音輕柔。
她出身天道宗，是天道宗副宗主。
乾坤子在強行窺探天機前，早就預料到了自身可能會出現意外，早就做出了諸多安排。
其中，便包括天道宗內的安排。
要不然，單憑時間沙漏，根本不可能輕易地成為天道宗代宗主，號令整個天道宗。
「無需客氣。」
「時間沙漏對我有用，便不還給你們了。」
「至於天道宗事務，我不會插手。不過若你們遇到了解決不了的麻煩，可以來尋我。」
林哲羽看向任鈺君，微笑著說道。
他自己事情那麼多，哪有時間插手天道宗的事宜。
不過既然拿了乾坤子的好處，未來甚至可能需要藉助天道宗秘境修行。
林哲羽倒也不介意，出手幫一把天道宗。
「多謝宗主。」
「師尊隕落前吩咐過，天機子宗主不出，天道宗便以代宗主為首。」
「若有任何需要，宗主儘管吩咐。」
任鈺君輕聲說道。
她的眼眸平靜，沒有絲毫波瀾，看不出其心中是否有其他思緒。
不過即便有，林哲羽也不以為意。
以他如今的修士，此界能夠威脅到他的，寥寥無幾。
「嗯。」
「此番祭煉法寶，還需道友盡心相助了。」林哲羽微笑著說道。
「道友客氣了，此乃我等分內之事。」任鈺君說道。
上次收到林哲羽消息后，她便率領了天道宗三位煉器好手，前來幫忙。
不過，天道宗沒有靈變境層次的強者。
想要將正在煉製的寶刀，改造成適合融入時間沙漏的模樣，可不是件容易的事情。
即便是有任鈺君等一眾天道宗強者幫助，法寶的祭煉進度依舊極其緩慢。
「我對煉器幾乎一竅不通，到時還請諸位道友多多指點。」
林哲羽微笑著朝眾人拱了拱手。
「林道友客氣，指點不敢當，能對林道友有所幫助，能參與這等層次的法寶煉製，乃是我等榮幸！」
陶雄哈哈大笑道。
他的神色雖然有些疲憊，但眼神卻前所未有的明亮。
林哲羽笑了笑，開始加入到了法寶的煉製之中。
此次，林哲羽總共派來了兩道分身，都是剛剛突破后，凝聚出的最強分身！
即便是與本體相比，也弱不了多少。
最大的差別，便在於本體有內宇宙虛空，而分身中沒有罷了。
這樣的分身，煉製難度更高，耗費的能量更多，林哲羽暫時也只煉製出了三道。
這三道分身，都是用來迷惑洛倫斯，看能否騙得洛倫斯出手的。
三道分身中，兩道分身回到了四象宗，參與寶刀的煉製。
至於最後一道分身，則前往了他處。
……
林哲羽分身回到四象宗時。
洛倫斯也悄無聲息地從虛空中走出，看向林哲羽的兩道分身。
他雙手掐訣，眼眸中閃過一抹黑芒，黑芒扭曲，於眼中化為兩道奇異的符文。
「世界之力？」
「好手段，竟然能夠引動微弱的世界之力，遮掩身上的氣息！」
洛倫斯眼眸中閃過一抹讚歎。
他深知世界之力的強大與可怕。
即便是此界生靈，不會受到世界之力的主動攻擊。
但世界之力中蘊含著的恐怖毀滅之力，即便是此界生靈，貿然接觸的話，也無異于飛蛾撲火，自取滅亡。
但，洛倫斯卻在林哲羽這兩道分身上，感知到了濃郁的世界之力的氣息。
他剛剛施展秘法，欲要藉助秘法，窺探林哲羽這兩道分身的虛實。
看看其中是否有本尊偽裝而成的。
但沒想到，卻在這兩道分身中，感知到了濃郁的世界之力氣息殘留。
這些濃郁的氣息殘留，配合林哲羽施展的秘法，竟一時之間，讓洛倫斯無法看破虛實。
「好手段！」
「雖然感知得不是很真切，不過這兩道分身中的真靈強度，竟然都不弱於其先前的本體。」
「這傢伙到底是如何做到的？」
洛倫斯頗感棘手。
如林哲羽所言，他確實只有一次出手的機會。
他不是裂空巨獸，擁有特殊而強大的天賦神通，能夠侵入小世界，吞噬其本源。
洛倫斯只能藉助降臨，如偷渡般降臨到此界。
但此界中沒有靈變境強者誕生，洛倫斯使用的降臨之軀太弱了，降臨之法並不完美。
只要暴發出超過靈變境層次的實力，洛倫斯通過降臨之法，偷渡而來到獲得的『不合法』身份便會立刻暴露。
到時，就會受到天道鎮壓、驅逐。
「有趣，有趣，我對你越來越感興趣了！」
洛倫斯眼眸中寒芒一閃，饒有興趣地打量著加入法寶祭煉的林哲羽分身。
倏地，他的神色微動，臉上浮現出一抹微笑。
「禁忌之地……」
「呵！」
「我聯手裂空巨獸布下的封禁之法，可不是這麼好突破的。」
洛倫斯嗤笑一聲。
林哲羽三道分身兵分兩路時，他便發現，有一道分身朝核心本源之地深處的方向而去了。
對此，洛倫斯僅僅瞥了一眼，便跟著另外兩道分身來到了此地。
禁忌之地有他布下的封禁之法，洛倫斯自信，林哲羽絕對無法破開。
「那道分身會是本體么？」
「還是說，那道分身只是個引子，本體藏在這兩道分身中？」
「又或者，這三道分身都是引子，真正的本體還藏在域外戰場？」
洛倫斯身形微晃，隱入虛空中消失不見。
在林哲羽布下的疑陣迷惑下，洛倫斯束手束腳，一時之間竟不知如何下手。
雖然自信，在禁忌之地外布下的封禁之法，不會被林哲羽破開。
但洛倫斯探查過四象宗的兩道分身後，還是立即朝禁忌之地而去。
他擔心，那道分身是林哲羽的真正本體！
若是被其本體成功破開封禁，遁入禁忌之地深處，那麼就更加棘手了。
以對方的實力，若有禁忌之地深處的其他強者相助，成為世界之主的可能性不小。
在洛倫斯看來，成為世界之主，是此界與林哲羽自身，唯一的生機了。
……

第690章
第691章 成功一半
嗤——
涌動著無盡毀滅雷霆的虛空中，嗤地撕裂開巨大的裂縫。
一道魁梧的身軀，從裂縫中走出。
「在這裡試試。」
林哲羽心中微動，右手伸出，無盡毀滅雷霆從四面八方匯聚而來。
轟隆！
林哲羽猛地握拳，攜著恐怖的毀滅雷霆威勢，轟向了前方的虛空。
雷霆轟然爆開，爆發出的恐怖力量，將虛空轟出了一個巨大的口子。
林哲羽眼眸微眯，看向剛剛轟出的巨大窟窿。
窟窿對面，是存粹的黑暗，沒有絲毫光亮存在。
一道道詭異的符文在黑暗中一閃而逝，轉瞬間消失不見。
「果然，禁忌之地出現問題了！」
林哲羽眼眸中閃過一抹凝重。
很早以前，在他參悟了雷劫本源后，就掌握了無需進入核心本源深處，從外界打開通往禁忌之地的能力。
但剛剛，林哲羽在外界嘗試了一次，他失敗了。
然後，進入雷劫本源空間又嘗試了一次，還是失敗了。
原本能夠通往禁忌之地的通道，受到了一股詭異的力量干擾。
那是一種極其強大而詭異的空間力量，截斷了所有通往禁忌之地的通道。
林哲羽剛剛轟開的通道，便是受到這股詭異能量干擾，而受到了扭曲。
原本通往禁忌之地的通道，扭曲到了其他地方。
「到核心本源之地深處看看！」
林哲羽輕呼口氣，身形微動，朝核心本源之地深處而去。
除了利用雷劫本源，強行打開通往禁忌之地的通道外。
核心本源之地深處，還存在著一條通往禁忌之地的通道。
那裡才是其他強者們，進入禁忌之地的必經之路。
嗖——
林哲羽身形微晃，瞬間消失不見。
轟隆隆隆——
愈是深處，虛空中涌動著的毀滅雷霆愈發恐怖。
不過林哲羽如今早已經今非昔比，即便是最深處的毀滅雷霆，轟擊在他的身軀上，也無法造成絲毫傷害。
「好強大的雷劫核心！」
「這威力，都快達到靈變境層次了吧！」
林哲羽神色微動，瞥了眼不遠處的虛空，眼眸中閃過一抹訝異。
這般強大的雷劫核心可不多見。
林哲羽當初為了參悟雷劫本源，吞噬了不少雷劫核心，來藉助源力修鍊、感悟。
不過，他堪堪達到洞虛境初期，便沒有繼續下去了。
之後，世事無常、造化弄人。
後來發生的一系列事情，一路推著林哲羽向前走，沒有更多的時間、精力花費在雷劫本源上。
「先封印起來，這等強大的雷劫核心可不多見，等日後有空了，耗費點源力參悟下。」
林哲羽微微一笑，右手猛地抓出，化為龐大的深灰色囚籠，朝那枚強大的雷劫核心籠罩而去。
收起封禁的雷劫核心，林哲羽身形微動，繼續前進。
很快，他便來到了雷劫本源空間最深處的地方。
嗤——
林哲羽右拳輕輕轟出，於涌動著無盡毀滅雷霆海洋中，轟開了一道巨大的通道。
他的身形一閃，從中穿梭而過。
這是一處死寂的虛空，虛空中涌動著各種各樣恐怖的毀滅之力、死寂能量，以及強大的時空渦流。
實力不夠的修士，進入此地無異於自尋死路。
不過，實力不夠的修士，也無法穿過核心本源之地，來到此處虛空。
林哲羽環視了四周的虛空一眼，身形微動，朝禁忌之地的方向而去。
他不是第一次來到這裡了。
不過林哲羽卻還是第一次，通過核心本源之地深處的通道，進入禁忌之地深處。
且，還不一定能夠成功進入。
隨著不斷深入，林哲羽漸漸發現了此地的異常。
噗——
林哲羽腳下步伐邁出，虛空如同脆弱的泡沫般噗地爆開，身周的虛空瞬間泛起輕輕的漣漪。
一股詭異的時空之力隨著漣漪瀰漫而出。
林哲羽只感覺身周的虛空模糊了剎那，身周的時空瞬間發生了變化。
「嗯？」
「這是……時空之力？」
林哲羽看著四周熟悉的虛空，眉頭輕皺。
這裡，是他剛剛從雷劫本源空間進入此地時，第一次進入的位置。
他，又回到了原位！
「能夠悄無聲息地將我傳送回原位，這絕不是普通的時空之力！」
「那尊降臨的混沌強者，出身痛苦聖母麾下，擅長的應該是痛苦本源才對……」
「這股力量，莫不是源自於那尊被鎮壓于禁忌之地深處的恐怖存在？」
林哲羽眼神中閃過一抹凝重。
若是如此的話，那事情就極其嚴重了。
那尊被鎮壓的恐怖存在，已經能夠將力量滲透出封禁，影響到了禁忌之地外的虛空。
即便這有可能是在洛倫斯的幫助下才能做到。
但這也極其可怕了。
這說明，針對那尊恐怖存在的封禁出現了問題，對方距離破開封禁不遠了！
「麻煩了……」
「希望天機子等一眾強者，不要出事。」林哲羽暗自呢喃道。
他忽然有些理解乾坤子感受到的絕望了。
若自己是乾坤子的話，若自己沒有源力這等強大的依仗的話。
林哲羽所感受到的，將是無盡的絕望。
呼——
林哲羽輕呼口氣，壓下心中諸多雜念。
他的眼眸猛地眯起，武道天眼瞬間催發到極致，無窮的武道神紋於瞳孔深處快速流轉。
「再來！」
「我就不信進不去了！」
林哲羽身形微晃，再次朝禁忌之地的方向疾馳而去。
這一次，藉助武道天眼，他看到了虛空中流轉著的諸多玄奧規則軌跡。
很快。
林哲羽再一次抵達剛剛的位置。
腳下的虛空再次如同泡沫般噗地爆開，蕩漾出一圈圈淡淡的漣漪。
「找到了，就是這裡！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，在那股強大的時空之力籠罩而來的剎那，右拳猛地轟出。
轟隆！
無與倫比的浩瀚力量匯聚於一點，轟擊在虛空中的某處規則交匯之處。
虛空咔嚓一聲，噗地碎裂開來，化為可怕的虛空亂流倒卷而回，衝擊向即將瀰漫開來的詭異時空力量。
與此同時。
林哲羽身形一閃，循著虛空中出現的縫隙，離開此處詭異的時空。
「好強大的感知，竟能發現此處時空封禁的破綻！」
洛倫斯悄無聲息地隱藏在虛空中，見林哲羽輕易破開時空封禁，眼眸中閃過一抹驚訝。
林哲羽剛進入此地時，洛倫斯就感知到了。
他很早就到了這裡，隱藏在暗中，窺視著林哲羽的舉動，試圖以此分辨林哲羽這道分身的虛實。
幸虧他來了，如若不然，還真有可能被林哲羽破開此處封禁，進入禁忌之地。
此處的時空封禁並不強。
是洛倫斯藉助裂空巨獸滲透出的力量，勾連此界大道本源，從而布置出的特殊封禁。
其力量根源來源於裂空巨獸。
因為裂空巨獸處於鎮壓之中，滲透出的力量並不強。
因此，此處時空封禁並沒有強大到哪裡去。
但，那是對洛倫斯這等強者來說。
即便是不強，也不是這等小世界中的弱小靈變境修士能夠破開的。
林哲羽剛剛能夠強行破開，便是利用強大的感知，尋到了此處時空封禁的破綻，才能如此輕易破開。
「不過，若是被你如此輕易破開，那我也就白來了。」
洛倫斯微微一笑，伸出手指往前方的虛空中輕輕一點。
一縷縷黑色扭曲的能量從他的身軀中流淌而出，化為一枚枚詭異符文，融入虛空中。
隨著無數詭異符文的融入，虛空中盪起一圈圈微弱的漣漪。
正當林哲羽強行破開時空封禁，於那詭異的時空之力籠罩中脫身時。
他發現，再次陷入了另一層時空之力籠罩之中。
四周的虛空再次變幻。
林哲羽的視野模糊了剎那，再次回到了原點。
「嗯？！」
「剛剛……」
林哲羽神色微動，看向了洛倫斯藏身的黑暗虛空。
就在剛剛，他感知到了那處虛空，傳出極其隱晦的能量波動。
雖然他這道身軀，僅僅只是一道分身，沒有精神天眼，有的僅僅只是殘缺的武道天眼。
但林哲羽強大的感知，可不僅僅來自於精神天眼與武道天眼。
即便沒有精神天眼與武道天眼，林哲羽的感知也極其強大。
這是源自於武道、源自於強大肉身體魄的感知。
隨著林哲羽肉身體魄的強大，他的感知也得到了驚人的提升。
再輔以殘缺版的武道天眼，這道分身的感知，並不比十年前的本體弱上多少。
「竟然能發現我的蹤跡！」
「如此強大的感知，這般實力，難不成，這道身軀，就是你的本體么？」
洛倫斯隱藏在另一處虛空中，眼眸微微眯起。
經過他先前的探查，林哲羽的分身，感知可沒有這般強大。
但，這一切中，卻又透著古怪。
就彷彿，是對方故意暴露出強大的實力與感知，好告訴他，『這就是本體，快來抓我啊』一般。
「再觀察觀察……」
洛倫斯現在有些兩難。
要麼對林哲羽這道分身出手，要麼，就這麼拖著，直到他能夠確認，林哲羽這具身軀到底是分身還是本體。
但無論哪一種，他都無法離開這裡了。
以林哲羽強大的實力與感知，此處時空封禁攔不住他。
只要洛倫斯一離開，林哲羽便可能破開封禁，進入禁忌之地。
「這就是你想要的結果么？」
洛倫斯看著林哲羽臉上露出的那抹帶著嘲諷的笑容，眉頭微微皺起。
……
域外戰場，無盡虛空深處。
「呵——」
林哲羽輕呵一聲，臉上露出一抹嗤笑。
計劃成功了一半。
洛倫斯現在必須要做出抉擇了。
要麼將林哲羽分身當成本體，對那道分身出手；要麼，被林哲羽那道分身牽制在禁忌之地外；要麼，任由林哲羽的分身進入禁忌之地。
不管洛倫斯做出哪種選擇，都對林哲羽有利。
若是對方做出了對那道分身出手的選擇的話，那是最好不過的了。
仔細感知了下分身的情況。
確認洛倫斯在確認清楚，那道分身的具體情況前不會貿然出手后。
林哲羽收回心神，再次繼續未完成的修鍊。
噗——
一道分身從他的身軀中走出，噗地爆開，化為蘊含著強大真靈的猩紅粘稠液體，湧向黑暗的虛空。
「普通修士晉陞合道，真靈中會被天道意志打上天道烙印。」
「那麼，妖魔主宰呢？」
「妖魔主宰吞噬妖魔界天道意志，是否也是通過某種特殊的強大秘法，於妖魔界天道意志中，烙印上了自身的真靈氣息？」
「只有這樣，才能解釋，為何妖魔主宰核心真靈外的弱小真靈，能夠抗住妖魔界天道意志侵蝕。」
「……」
林哲羽控制著肉身蒙昧真靈，做著各種各樣的嘗試。
真靈層次的操作難度很高，這或許便是靈變境層次主要的修鍊內容。
但對林哲羽而言，這卻是他第一次嘗試進行真靈級別的操作。
「天道意志很強，即便是我如今的肉身蒙昧真靈強度，都比不上天道意志。」
「若想要嘗試吞噬天道意志，在天道意志中烙印上自身的真靈氣息，便需要用數量彌補質量上的不足……」
林哲羽念頭微動，控制著肉身蒙昧真靈，從浩瀚的天道意志中分割出小部分天道意志。
嗤嗤嗤——
磅礴的肉身蒙昧真靈，在林哲羽的控制下，散發出一股股強大的真靈之力，湧入分割出的天道意志中。
強大的真靈之力融入天道意志中，試圖侵蝕天道意志，在其中烙印上屬於自己的氣息。
然而。
天道意志太強了。
即便是林哲羽利用數量彌補質量上的不足，但面對強大到不可思議的天道意志，林哲羽的真靈猶如一盤散沙。
磅礴的真靈，湧入分割出的天道意志中，如同海洋中掀起的浪濤，拍擊在岸邊堅硬的巨石上。
一時之間，竟無法撼動天道意志分毫。
「我對真靈之力的使用太粗糙了，需要像辦法將如散沙般的真靈之力擰成一股才行……」
林哲羽眼眸中精芒一閃，開始摸索真靈使用之法。
他的念頭微動，一道道分身從身軀中走出，紛紛爆炸開來，化為磅礴的真靈，湧向虛空深處。
前前後後，總共從林哲羽的身軀中，走出了一千道分身，這才停了下來。
林哲羽如今的本源真靈強度，只能夠支持他同時控制一千道分身數量的肉身蒙昧真靈進行嘗試。
真靈層級的力量控制，對本源真靈的要求很高，再多，林哲羽便有些力不從心了。
轟轟轟！
一股股強大的波動，從虛空深處傳出。
林哲羽眉頭微皺，動靜有些大了。
他的念頭微動，浩瀚的四象神光從身軀中湧出，身軀中湧出強大的吞噬力。
瞬息之間，虛空中的涌動著的世界之力，開始朝這邊匯聚而來。
……

第691章
第692章 桎梏
轟！
黑暗虛空中，林哲羽一拳轟出，磅礴巨力匯聚於一點，轟擊在虛空中涌動著的時空之力流轉節點之上。
他的身形猛地一晃，靈活地從時空之力涌動的間隙中穿梭而過。
噗——
洛倫斯站在不遠處的虛空，手指往虛空中輕輕一點，神秘的黑色扭曲符文從指尖流淌而出。
轟轟轟！
不遠處，林哲羽拳頭不斷轟出，每一拳都轟擊在了虛空中流轉著的時空之力關鍵節點之上。
武道天眼被他催發到了極致，根據虛空中時空之力的流轉、變化，而不斷做出調整。
「若你的手段就只有這般，那我可要破開封鎖，成功進入禁忌之地了。」
林哲羽眼眸中閃過一抹譏諷，聲音在虛空中回蕩。
他知道洛倫斯在這附近。
他也知道，洛倫斯知道了自己發現了對方的蹤跡。
此刻的洛倫斯肯定很糾結，無法確定林哲羽這道身軀身份，讓洛倫斯不敢輕易做出決定。
林哲羽直接出聲，點破了洛倫斯於暗中窺視的事情，他倒要看看，洛倫斯會做出何等選擇。
「哼！」
洛倫斯輕哼一聲，不屑道：「井底之蛙，豈能觀皓月蜉蝣見青天！」
洛倫斯雙手猛地掐訣，往身前的虛空輕輕一按。
嗤——
隨著他的手掌按下，一圈圈淡淡的漣漪以他手掌為中心，朝著四周蕩漾開來。
遠處虛空中，剛要成功突破時空封鎖，進入禁忌之地林哲羽，感覺視野模糊了剎那，再次重新回到了先前的起點。
「既然出手了，何不現身一見。」
林哲羽微笑著說道。
他沒有繼續試著突破封鎖，進入禁忌之地，而是側頭看向不遠處從虛空中走出的洛倫斯。
「有點本事。」
洛倫斯淡淡看向林哲羽：「可有興趣投入痛苦聖母懷抱，在我麾下做事。」
他的面色平淡，漆黑的眼眸如一灘深不見底的黑色深淵，讓人看不出絲毫情緒波動。
「跟了林某這麼久，不知道友如何稱呼？」林哲羽沒有直接回答，而是微笑著問道。
既然對方不打算出手，何不如嘗試下能否從對方口中，套點有用的消息來。
「你有資格知曉吾之名諱。」
「吾乃痛苦聖母座下，布魯克·洛倫斯尊者。」洛倫斯淡淡說道。
他的雙手背在身後，平靜的眼眸注視著林哲羽，眼眸中無窮的黑色符文不斷扭曲著。
「尊者？」
「這是一種地位的尊稱，還是對某種境界實力的強者尊稱？」
林哲羽捕捉到了洛倫斯話語中的關鍵，好奇地問道。
「尊者，乃實力弱小者，對天尊境強者的尊稱。」
「你的天賦不錯，但修鍊到靈變境變也已經到頂了。」
「這無關乎你的天賦資質，而是礙於你出身的天地局限。」
「每一個誕生於小世界的生靈，都有其自身的局限。」
「靈變境九重，一重一層天，實力天差地別。」
洛倫斯臉上露出一抹不屑的笑容，天尊境與靈變境僅僅相差一個大境界。
但實力上的差距，卻天差地別。
別說靈變境一重了，就是靈變境九重的修士，在他眼中也不過是大一點的螻蟻罷了。
若沒有這個小世界的天道壓制，他隨手就能輕易碾死。
洛倫斯知道林哲羽想要從他口中，打聽更多關於修鍊境界、關於混沌的消息。
他也想趁機，窺探林哲羽這道身軀的虛實。
因此，洛倫斯不介意跟林哲羽透露一些無足輕重的信息。
「你所誕生的這個小世界，有其自身的局限，誕生於此方天地的生靈，極限便是靈變境一重。」
「無論你多麼驚才絕艷，都無法突破這個極限。」洛倫斯淡淡說道。
『靈變境九重？』
『天尊境？』
林哲羽神色微動。
沒想到洛倫斯這麼配合，一次性讓他知曉了更多，關於靈變境之後的境界。
『原來，誕生於小世界的生靈，實力的提升是有極限的么？』
『可為何，我沒有感覺到這個極限？』
『是因為，我是外來靈魂，不算事誕生於此界的生靈；還是因為，我現在的實力，還只是靈變境一重天？』
林哲羽暗自猜測道。
關於這個所謂的極限，他並不怎麼在意。
這玩意肯定有辦法解決，如若不然，洛倫斯也不會想要招攬他了。
「是么？」
林哲羽微微一笑：「我不相信你，你的實力太強了，面對你，我根本沒有太多轉圜的餘地。」
「除非，你先將解決之法傳授於我，等我確認有用，我再投入痛苦聖母懷抱，加入你的麾下如何？」
林哲羽微笑著說道。
「你沒有別的選擇。」
「要麼加入，要麼死！」
洛倫斯淡淡道，一股恐怖的危險氣息從他的身軀中瀰漫開來。
「死亡么……」
「真是嚇死我了。」
林哲羽輕呵一聲，不屑道：「你大可以對我出手試試。」
「想激我出手？」
「當真以為我不敢不成？」洛倫斯身上的氣息愈發危險。
黑暗的虛空猛地扭曲，一道道猙獰的恐怖魔影於虛空中浮現而出，對著林哲羽咆哮著。
「那你出手啊！」
林哲羽嗤笑一聲，似沒看見洛倫斯身周的恐怖魔影，身形一閃，繼續朝禁忌之地深處疾馳而去。
洛倫斯：「……」
洛倫斯看著林哲羽的背影，眉頭輕皺，漆黑的眼眸中閃過一抹猙獰的殺意。
他，還真不敢！
機會只有一次，若是失敗了，就會被此方天地的天道鎮壓、驅逐出去。
「確實有點手段，竟然連我都看不透虛實。」洛倫斯眼眸中精芒一閃。
他的身形微動，腳下的步伐邁出，融入虛空中消失不見。
「咦？」
「走了？」
遠處，林哲羽感知到洛倫斯的動靜，疑惑地轉頭看了過來。
他的眼眸微眯，無窮的武道神紋於瞳孔深處瘋狂流轉。
「不對勁，這傢伙好像進入了禁忌之地！」林哲羽眼眸瞬間變得有些凝重起來。
禁忌之地中，還鎮壓著一尊強大的存在。
那尊存在，至少也是如洛倫斯這般，是天尊境層次的可怕強者。
不，甚至可能比洛倫斯還要強大！
如若不然，那尊存在也不可能僅僅只是鎮壓，而不是被斬殺，或者強行驅逐出此界了。
「得加快速度了！」
林哲羽身形微晃，朝虛空深處疾馳而去。
轟隆！
當虛空中泛起淡淡漣漪，強大的時空之力從四面八方瀰漫而來時，林哲羽的拳頭猛地轟出。
不久后……
林哲羽面無表情地看著四周熟悉的虛空，眼角不禁微微抽了抽。
他又回來了，重新回到了原點。
……
禁忌之地。
漆黑的虛空中，涌動著可怕的能量。
一股浩瀚到不可思議的意志，瀰漫在整個禁忌之地中。
沒了妖魔界的牽制后，禁忌之地中，此界天道的力量更加強大了。
嗤——
虛空嗤地撕裂開來，洛倫斯淡漠地從裂縫中走出。
一道道扭曲的黑色符文，在他的身上不斷流轉，牢牢封鎖著洛倫斯體內的氣息，不讓其泄露分毫。
「臨死前的反抗么，呵！」
洛倫斯看著虛空中瀰漫著的可怕天道意志，輕呵一聲，眼神中滿是不屑。
「何事。」
低沉的聲音突兀地在洛倫斯心中響起。
「外界有一位靈變境層次的修士，試圖突破封鎖，進入禁忌之地深處。」
「對方有可能會幹擾到前輩計劃，我特意過來提醒下前輩。」
洛倫斯淡淡說道。
雖然口稱前輩，但身為痛苦聖母麾下的強者，他倒也沒有太過畏懼對方。
「燭龍？」
裂空巨獸聲音傳來。
對於此界的諸多強者，裂空巨獸極其了解。
此界之中，靈變境之上的強者並不多。
禁忌之地深處、恐怖深淵外，鎮守的天機子是一個；萬年前干擾了自身大計的燭龍、鳳凰是兩個。
除此之外，此界便再也沒有其他拿得出手的強者了。
「不是。」
「燭龍……」
提起燭龍，洛倫斯臉上浮現出一抹不屑的笑容。
「燭龍乃此界誕生之初，大道孕育而生的特殊生靈，他比誰都希望此界覆滅。」
「燭龍所欠缺的只是時間罷了，按前輩如今的進度，燭龍與我等並沒有任何衝突。」
洛倫斯淡淡道。
燭龍的實力很強。
作為此界誕生之初，大道孕育而生的強大生靈，在此界之中，燭龍的實力極其恐怖。
如若不然，當初即便燭龍、鳳凰插手，也無法逆轉局勢，將那尊強大的裂空巨獸鎮壓于禁忌之地深處。
洛倫斯和黑蔓蒂爾、安塞西姆三尊天尊境強者降臨時，燭龍並沒有動用全部的力量。
要不然，洛倫斯也不可能成功降臨到此界。
降臨到此界這麼久，洛倫斯暗中查探過燭龍的情況，對燭龍目前的狀態也有所了解。
成也蕭何敗蕭何。
作為天地誕生之初，大道孕育而生的強大生靈，燭龍在此界擁有強大至極的恐怖實力。
但這也對燭龍，造成了巨大的限制。
燭龍出手，並不是為了此界，他對此界並沒有太大的感情。
而只是為了給自身爭取更多的時間，來完善計劃，從而擺脫此界給自身帶來的桎梏罷了。
「那位靈變境修士，是一名人族，真靈極其年輕的人族。」
「其天賦資質很強，若是進入此地的話，怕是有很大的機會，成為此界世界之主。」
洛倫斯繼續說道。
話音落下的剎那，一股淡淡的波動從禁忌之地深處傳出。
「人族？」
「無論是混沌還是小世界中，人族都是個不可小覷的種族。」
低沉的聲音再次傳來：「既然如此，倒是不能放其進入禁忌之地了。」
燭龍的實力雖強，但卻因其身份特殊，無法成為世界之主。
裂空巨獸並不擔心燭龍進入禁忌之地。
但若是一位天賦資質強大，真靈極其年輕的人族靈變境修士的話。
那倒是要防著一手了。
無論在諸多小世界中，還是在混沌中，人族都是一個不可小覷的強大種族。
普通的人族不可怕，但人族中的天驕卻不可小覷。
且對方不似燭龍，不會受到限制。
能夠讓洛倫斯如此重視，可見其強大的天賦、實力，在洛倫斯看來，有很大概率，能夠成為世界之主。
裂空巨獸知曉，洛倫斯降臨到此界，肯定是有其所覬覦的東西。
如今看來，當真有很大的可能，與那靈變境的人族有關。
不過，裂空巨獸並不在意。
對裂空巨獸一族而言，此方天地的世界本源，才是最為珍貴、最為強大的至寶。
「有勞前輩了。」
洛倫斯微微一笑。
有裂空巨獸出手維持禁忌之地外的封鎖，那他便可以脫開身來了。
他的身形微微一晃，隱入黑暗的虛空消失不見。
……
域外戰場，無盡虛空深處。
在那虛空中涌動著的、浩瀚到不可思議的天道意志最深處，盤坐著一尊龐大的魁梧身軀。
在浩瀚的天道意志中，涌動著一團猩紅的血色真靈。
猩紅的血色真靈，在浩瀚的天道意志面前，顯得是那麼的不起眼。
但其中，卻不斷瀰漫出一股股強大的真靈之力，湧入分割出的天道意志之中。
林哲羽不斷控制著真靈，催動真靈之力，嘗試著在天道意志中，打上屬於自身的烙印。
不用如魏長青晉陞合道時，天道打在其真靈上的烙印那般強大。
林哲羽只要做到，讓天道意志認可自己，能夠勉強主導天道意志的運轉即可。
但即便如此，也不是件容易的事情。
倏地。
林哲羽神色微動，緩緩睜開眼眸。
「禁忌之地深處的那尊強者出手了么？」
「那尊存在，能動用的力量似乎越來越多了，看來其身上的鎮壓也越來越鬆動了。」
林哲羽眉頭輕皺。
有了那尊存在插手，洛倫斯便可以騰出手來，不用繼續被林哲羽的分身牽制住了。
那麼……
「洛倫斯現在，應該已經重新來到域外戰場了吧……」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
對此，他早已有所準備了。
林哲羽留在原處的天地囚籠、還有諸多分身傀儡，正好可以派上用場了。
至於本體這邊，有著濃郁的世界之力遮掩，再加上虛空中涌動著的浩瀚天道意志。
洛倫斯根本發現不了這邊的動靜。
不過，為了以防萬一。
林哲羽念頭微動，天道意志中涌動著的真靈波動，傳出的動靜開始緩緩降低。
……
嗤——
域外戰場，洛倫斯從虛空中走出。
他的眼眸微眯，扭曲的黑色符文於瞳孔中快速流轉。
在此界，洛倫斯的實力受到了巨大限制，他無法勘破林哲羽那幾道分身的虛實。
因此，洛倫斯特意回到此地，想要看看這邊的情況。
然而……
「還是如之前那般，沒有任何變化。」
洛倫斯觀察了許久，依舊沒有發現任何異常。
虛空深處的林哲羽，依舊如之前那般，藏身於天地囚籠之中，時不時發出一些動靜。
洛倫斯觀察良久，都不能從中發現任何異樣。
「有趣，有趣，很久沒有碰到這般有趣的小傢伙了！」
洛倫斯倏地露出一抹淡淡的微笑。
他深深地看了眼虛空深處的林哲羽，身形融入虛空再次消失不見。
無盡虛空深處。
林哲羽瞥了眼洛倫斯消失的方向，臉上露出一抹冷笑。
肉身體魄提升后，他的感知與精神天眼，也都跟著有了巨大的蛻變。
洛倫斯剛剛雖然極其隱蔽，但卻已經瞞不過林哲羽如今的強大感知了。
「我倒要看看，你還有何種手段？」
林哲羽微微一笑，收回目光，繼續嘗試著利用真靈，同化天道意志。
……

第692章
第693章 燭龍
轟！
轟轟轟！
林哲羽的拳頭不斷轟出，每一拳都轟擊在虛空中，流轉著的時空之力關鍵節點上。
他的速度極快，靈活地遊走在虛空中，避開不斷瀰漫而來的強大時空之力。
然而……
片刻后，林哲羽視野模糊了剎那，身形瞬間消失不見。
「……」
林哲羽看了眼四周熟悉的虛空，眉頭輕皺：「時空封鎖更強了！」
洛倫斯離開后不久，林哲羽便漸漸發現，禁忌之地外的時空封鎖愈發強大了。
「是禁忌之地深處，鎮壓著的那尊存在出手了？」
「掌握時空本源的強大存在么？」
「很是棘手啊！」
林哲羽眼眸中閃過一抹凝重。
時空之力，本就是萬千大道本源中，最強大的本源之一。
禁忌之地深處鎮壓著的那尊存在，不僅僅掌握了時空之力，實力境界甚至還可能在天尊境的洛倫斯之上。
這還怎麼玩？
「要不，將魏長青、魏夕瑤等人，收入內宇宙虛空，然後直接遁入混沌中算了……」
林哲羽忍不住暗自嘀咕。
依洛倫斯所言，靈變境九重，自己大概率只是靈變境一重的境界。
靈變境一重一層天，洛倫斯更是靈變境之上的天尊境實力。
一尊天尊境強者就算了，禁忌之地深處，還鎮壓著一尊不弱於洛倫斯的傢伙。
這難度，實在是太變態了。
「如夜冥他們那般，遁入混沌中逃跑，也是個選擇。」
「但，這並不是個好的選擇。」
林哲羽微微搖了搖頭。
先不說魏長青、魏夕瑤晉陞合道后，還能不能輕易離開此界。
其他普通修士，根本沒有在混沌中生存的能力，只能永遠待在林哲羽的內宇宙虛空。
林哲羽的內宇宙虛空雖強，經過一輪提升后，如今已經及其穩固而強大了。
但卻還不完善，無法讓普通生靈長時間在裡面生存。
而且。
小世界之外的混沌中，林哲羽尚且不知是何情況。
外面有多少混沌強者埋伏？
痛苦聖母、暗影魔神、死亡之主這三方強大的混沌勢力，是否在小世界外布下了層層封鎖？
降臨失敗的黑蔓蒂爾、安塞西姆，又是否隱藏在混沌中，隨時蹬著他自投羅網？
一切的一切，都充斥著太多的變數與危機。
不僅僅隕落的乾坤子沒有得選。
林哲羽如今，也沒有其他更好的選擇。
如洛倫斯認為的那般，成為此方天地世界之主，將裂空巨獸、洛倫斯等強者驅逐出此界，是林哲羽唯一的選擇。
只有這樣，他才能憑藉小世界的庇護，抵禦來自混沌的危機。
從而為自身，獲取更長的歲月時光，更穩定、安全的環境，來更好的修行、提升實力。
「嗯？」
「洛倫斯去了域外戰場？」
「是為了確定，我的本體所在么？」
林哲羽的神色微動，臉上浮現出一抹嘲諷。
洛倫斯前往域外戰場走了一遭，又悄然離開，如今不知去向。
林哲羽頗為好奇，洛倫斯是會選擇對自己這道分身出手。
還是會暗中謀划其他手段？
「繼續！」
念頭一閃而過，林哲羽的分身繼續嘗試突破禁忌之地外的時空封鎖。
這事有本體去想辦法應對即可。
他這道分身最主要的任務，是破開封鎖，進入禁忌之地中，看看裡面到底是何情況。
禁忌之地外的時空封鎖雖然玄妙而強大，但卻還沒有達到讓林哲羽無可奈何的程度。
若是本體前來的話，估計要不了多久，就能破開。
即便是單單依靠這道分身，林哲羽也有把握破開，只是需要耗費更多的時間去推衍、尋找破綻罷了。
……
域外戰場。
無盡的黑暗虛空深處。
林哲羽身前，一道散發著強大威勢的身軀，緩緩凝聚而出。
一股股磅礴的能量從林哲羽身軀中湧出，融入身前的分身之中。
片刻之後。
林哲羽輕呼口氣，伸出右手手指點在分身眉心，一縷神魂沒入分身之中。
「去吧，去尋找洛倫斯的蹤跡，無論他想要作甚，都儘可能破壞其計劃。」
林哲羽淡淡說道。
身前的分身微微頷首，沒入虛空中消失不見。
不能任由洛倫斯繼續四處遊盪下去了，那畢竟是一位天尊境的強大存在。
這等恐怖存在，擁有的秘法、神通、手段何其多。
若是任由其四處遊盪、布局，難免會造成難以挽回的嚴重後果。
「不僅僅要防備著洛倫斯，還有燭龍、鳳凰也需要防一手。」
「此方天地，再也經不起任何變故了。」
林哲羽暗自沉吟。
燭龍的態度很是曖昧。
這頭強大的生靈，在開天時代之後，便再也沒有現過身。
一直到，萬年前混沌強者入侵，此方天地即將覆滅於混沌強者之手。
燭龍和鳳凰才不得不現身，聯手天道與諸多強者，鎮壓了那尊恐怖的存在。
再之後，便是前不久，燭龍現身阻止了一尊天尊境強者降臨此界。
那次之後，燭龍便又消聲滅跡了。
無論洛倫斯在此界中做了何種布局、無論禁忌之地發生了何等變故。
燭龍都沒有絲毫反應，聽之任之。
燭龍這樣的態度，十分不正常。
「再凝聚兩道分身，一道前往尋找燭龍，另一道前往尋找鳳凰……」
林哲羽很快便有了決斷。
這樣一來，此方天地中可能出現的變數，便都被他監控了起來。
很快，又是兩道強大的分身被林哲羽凝聚而出，轉身消失不見。
安排好其他事宜后，林哲羽再次沉浸在了修鍊之中。
因為沒有功法參考，一切都只能靠自己摸索、感悟，林哲羽一開始對真靈之力的利用與操控，上手不僅僅很慢，也很粗糙。
不過，隨著時間的流逝，在林哲羽不知疲倦、動用磅礴肉身蒙昧真靈不斷嘗試之下。
他越發得心應手。
……
嘩啦啦——
烏雲籠罩了整個天空，傾盆大雨嘩啦啦落下。
無邊的海洋上，掀起陣陣洶湧的波濤。
陰沉的天空中，陡地泛起淡淡漣漪，一道魁梧的身軀，悄聲聲息地從漣漪中走出。
強大的感知瀰漫開來，林哲羽身形微動，朝海底深處的洪格迪斯海溝而去。
嘩啦——
站在洪格迪斯海溝外，林哲羽眼眸眯起，瞳孔深處流轉著無盡的武道神紋。
「燭龍便是藏身於此么？」
林哲羽輕聲呢喃，身形微晃，朝著深海禁地深處而去。
從很久以前，他便猜測，燭龍可能藏在此處。
先前燭龍現身，阻止混沌強者降臨時，也是從此處海域走出的。
嗤嗤——
穿梭在布滿虛空裂縫的生命禁區中，一道道可怕的裂縫隨機在林哲羽身旁撕裂開來。
嗤——
倏地，一道巨大的裂縫從黑暗中撕裂開來，朝著林哲羽蔓延而去。
林哲羽看也不看，任由那道虛空裂縫轟擊在自己身上。
以他如今的實力，曾經讓他小心翼翼的可怕裂縫，如今已經構不成任何威脅。
「當初，我在裂縫對面發現的，是燭龍的後裔么？」
林哲羽看向剛剛撕裂開的巨大裂縫，腳下步伐邁出，直接走了進去。
虛空裂縫對面別有洞天。
林哲羽穿過虛空裂縫，便感知到了虛空中瀰漫著的特殊氣息。
「這股氣息……」
「混沌的氣息！」
林哲羽眼眸微微眯起，右手猛地探出，手掌膨脹變大，如同遮天蔽日般朝遠處的虛空呼嘯而去。
片刻之後，他的手掌收回，一條縮成巴掌大小的灰色長龍，在林哲羽的掌心中咆哮掙扎著。
「果然是混沌的氣息！」
「這頭龍身上，既有燭龍的氣息，又有混沌的氣息！」
看著眼前的虛空，和掌心中掙扎的灰色長龍，林哲羽心中生出了些許猜測。
燭龍大概率已經給自己準備好了退路。
萬年前的那一場驚天之戰後，燭龍與鳳凰見識到禁忌之地中鎮壓著的那尊存在的恐怖實力，意識到無法鎮壓對方太久。
於是，燭龍便開始為自身準備後路了。
也有可能，開天時代之後，燭龍就已經開始計劃著如何掙脫此方天地樊籠了。
畢竟，燭龍這等特殊生靈，在此方天地中實力雖然強大，但卻也受到了巨大的束縛。
此方天地既給予了他們保護，也如同一座樊籠，囚禁著他們。
倏地，林哲羽神色微動，看向不遠處的虛空。
虛空中泛起淡淡漣漪，一股灰濛濛的能量從虛空中滲透而出，凝聚出一頭龐大的巨龍虛影。
「原來是小友……」
「沒想到當今時代，還能誕生出小友這般強大的修士。」
燭龍巨大的眼眸看向林哲羽，微笑著招呼道。
「見過燭龍前輩。」
林哲羽微微一笑，朝燭龍拱了拱手。
無論燭龍有何打算，暗地裡有著何種計劃，只要沒有真的危急到此方天地，危急到林哲羽。
那麼，這一聲前輩稱呼，還是要有的。
林哲羽有不少的問題，還想要從燭龍這活了不知多少年歲的老古董身上得到答案。
「前輩不敢當，只是存活的時間比你久些，年歲比你長一些罷了。」
「小友天賦卓絕，年紀輕輕便有了這般實力，怕是要不了多久，便能超越我了。」
「你我之間，平輩相交即可。」
「吾為燭龍，單名燭，小友稱呼吾名即可。」燭龍微笑著說道。
林哲羽聞言，微笑著頷首。
「萬年前，道友與鳳凰同時出手，聯手鎮壓了禁忌之地那尊強大存在。」
「之後，便消聲滅跡，不知去向。」
「如今道友已經現身，不知鳳凰道友如今可還在此方天地之中？」
林哲羽開門見山，直接問出了心中的疑惑。
他的另一道分身，如今正循著乾坤子留下的信息，四處尋找鳳凰可能的藏身之所。
只是線索要麼很快便中斷了，要麼尋找過去什麼也沒有。
鳳凰就像徹底離開了此方天地一般，竟沒有絲毫痕迹留下。
「鳳凰？」
「關於鳳凰之事，涉及其自身隱秘，恕無法告知。」
燭龍毫不猶豫地拒絕回答。
不過看樣子，鳳凰應該還沒有離開。
只是不知道身處何地，正在進行著什麼隱秘計劃。
「我知道你前來所謂何事。」
不待林哲羽開口，燭龍繼續道：「放心，吾等畢竟誕生於此界，不會做出有損此界之事。」
林哲羽聞言，眼眸中精芒一閃，深深看了燭龍一眼。
燭龍這話有點意思。
因為受此方天地約束，不會做出有損此界之事，但卻也不一定會出手相助。
「我明白了。」
林哲羽點點頭。
燭龍不知道正在進行著什麼謀划，不過應該還沒完成。
如若不然，之前也不會出手阻止天尊境的混沌強者降臨了。
「不知道友對禁忌之地中鎮壓的那位存在，知道多少？」
林哲羽繼續問道。
他知道的信息太少了。
燭龍與鳳凰曾經與那尊強大存在戰鬥過，應該知曉一些東西。
「那是一尊，極其可怕的存在！」
燭龍眼眸中閃過一抹驚懼，萬年前慘烈的大戰於腦海中閃過。
「你可知，混沌中，名為裂空巨獸的強大種族？」
裂空巨獸？
林哲羽眼眸微動，這名字一聽就頗為不凡。
燭龍看向林哲羽，沒有等待其回答，繼續道：
「那是一種專門入侵小世界，能夠吞噬小世界本源成長的強大族群。」
「禁忌之地深處，鎮壓著的，便是一頭天尊境實力的裂空巨獸！」
燭龍眼眸中閃過一抹凝重神色。
只有真正交過手，才能體會到，天尊境層次的裂空巨獸有多麼可怕。
「原來如此，所以道友是準備逃離此方天地了么？」
林哲羽直接了當問道。
「贏不了的。」
「你可知天尊境的裂空巨獸意味著什麼？」
「那等強大的存在，只有此方天地的天道有能力鎮壓，吾等根本不是其一合之敵。」
「萬年前，吾等聯合此界天道，尚且能夠勉強鎮壓。」
「但萬年來，那頭裂空巨獸雖被鎮壓，但卻無時無刻不在吞噬著此方天地的本源力量。」
「此消彼長之下，對方要不了多久，就會徹底破開封禁了。」
燭龍微微搖了搖龐大的龍首，凝重地說道。
「若是有修士，能夠成為世界之主呢？」林哲羽問道。
「他不會給你機會的。」
「天道宗那個小傢伙進入禁忌之地這麼久，在整個天道宗、整個修鍊界底蘊支持之下，能成的話早就成了。」
燭龍緩緩說道。
他的目光落在林哲羽身上，沉吟了下繼續道：「不過若是你的話，倒有不小的可能。」
「只可惜，你如今被之前降臨的那尊混沌強者盯上了，對方估計不會讓你如此輕易進入其中。」
燭龍打量著林哲羽，眼眸中涌動著灰色熒光，似乎想要看穿林哲羽虛實。
「確實如此。」
林哲羽微微頷首。
他微微一笑，看向燭龍：「在下來此，還有一個不情之請。」
林哲羽頓了頓：「林某剛晉陞靈變境不久，對靈變境知之甚少，想請教道友些許修鍊上的問題。」
「不知道友可否賜教？」
林哲羽認真地看向燭龍，拱了拱手虛心請教道。
對於燭龍的態度，他其實早有預料，詢問禁忌之地深處鎮壓的存在，只是順帶。
林哲羽的真正目的，是想要看看，能否從燭龍身上獲得靈變境相關的功法，或者交流修鍊經驗也可。
……

第693章
第694章 誤打誤撞
燭龍看向林哲羽，眼眸微微一閃。
旋即，燭龍微微一笑。
「聽聞道友完善了武道，乃當今武道第一人。」
「對於所謂的武道，吾亦頗為好奇，正想尋個機會與道友論道一二。」
燭龍頷首，淡淡說道。
「那便多謝道友了。」
林哲羽笑著說道。
他早有預料，燭龍會答應這個自己這個小小的請求。
燭龍言語中，已經隱隱表露出，他不會出手幫助林哲羽對付那些混沌強者了。
這傢伙正謀划著掙脫此方天地樊籠，計劃還沒徹底成功，還需要更多的時間準備。
燭龍若是不配合、不滿足林哲羽的話，還真擔心林哲羽會尋自己麻煩，打攪自身的計劃。
反正只是些許靈變境層次的修鍊經驗罷了。
靈變境層次的修鍊，不比其他境界。
這個層次的修鍊，需要耗費驚人的時間、精力，去掌握真靈之力、去淬鍊真靈強度，從而讓真靈發生蛻變。
即便是將靈變境層次的修行經驗傳授與對方，短時間內，對方的實力也不會有太大提升。
也不會對目前的局勢，帶來多大影響。
「這裡不適合論道，道友這邊請。」
燭龍身軀陡地變化，化為了一個身材魁梧，身穿灰色衣衫的魁梧青年。
林哲羽微微頷首。
他不經意地瞥了眼深海禁地深處，然後微微一笑，跟著燭龍朝另一個方向而去。
林哲羽能夠感知到，深海禁地深處，藏著不小的秘密。
裡面的氣息很有趣，讓林哲羽心中頗為好奇，想要一探究竟。
不過顯然，燭龍並不想讓林哲羽知曉裡面隱藏的秘密。
他示意林哲羽跟上，帶著其朝另一個方向而去。
對此，林哲羽微微笑了笑，不以為意。
每個人都有自己的秘密，燭龍有，他也有。
貿然探究對方的秘密，很容易觸碰到他人底線。
林哲羽的目的已經達到，若還想要繼續一究到底的話，就會與燭龍徹底撕破臉皮。
這不是他想要的結果。
……
無盡虛空深處，某處隱秘的維度虛空。
虛空中瀰漫著一股痛苦、悲泣、絕望的氣息，無數猙獰的魔影於虛空中遊盪。
轟隆！
一隻遮天蔽日的巨掌猛地撕裂虛空，以不可思議的速度轟擊而下。
無與倫比的力量傾瀉而出，如摧枯拉朽般橫掃而出，堙滅一切。
虛空中無數的猙獰魔影，數道強大的氣息，連慘叫聲都來不及發出，便徹底化為最基礎的能量粒子，飄蕩在虛空之中。
「隱藏得還真深。」
林哲羽從虛空中走出，掃了眼被徹底堙滅了的虛空，淡淡說道。
這道身軀，正是他派出去，追蹤洛倫斯蹤跡的分身。
循著洛倫斯留下的蹤跡，林哲羽一路追尋而來。
洛倫斯沒尋到，亂七八糟的邪魔教派倒是覆滅了不少。
沿途中，他順手覆滅了好幾處隱藏得極深的邪魔教派。
或者說，也不能完全算是邪魔教派。
有一些強者不信仰域外神魔，他們只是單純地與域外神魔達成合作，試圖為自身尋一條更好的後路。
林哲羽感知到混沌氣息后，隨手便將其覆滅了。
隨手滅掉了一處邪魔教派，林哲羽身形微晃，隱入虛空中，繼續沿著洛倫斯殘留的痕迹追尋而去。
……
四象宗，大魏。
曾經的魔窟。
魔窟依舊存在，不過卻沒了源源不斷的妖魔大軍，從時空節點中湧出。
妖魔界的妖魔大軍也不是無窮無盡的。
妖魔巢穴的存在，讓妖魔強者能夠不斷從巢穴中復甦，巢穴中也能不斷孕育出無窮無盡的妖魔大軍。
但，這並不是沒有代價的。
妖魔界中，巔峰強者不斷隕落復甦，消耗了大量的妖魔界資源。
再加上，如今妖魔主宰到了關鍵時刻，無時無刻不在耗費著驚人的資源、底蘊。
妖魔界根本沒有其他多餘的資源、底蘊，去復甦其他妖魔強者、孕育出更多的妖魔大軍了。
呼~~~
微風吹拂而過，虛空中瀰漫的妖魔能量緩緩涌動。
一道魁梧的身影悄無聲息地從黑暗中走出，四周鎮守的強者，沒有任何人發現他的到來。
「會是在妖魔界么？」
林哲羽看著虛空中，連通著妖魔界的時空節點，輕聲呢喃。
這道分身，是他派出的諸多分身之一，是專門用來搜尋鳳凰的下落的。
然而。
林哲羽尋遍了乾坤子記載中，鳳凰曾經出現過的地方、可能藏身的諸多隱秘之地。
然而，都沒能尋到鳳凰的任何蹤跡。
於是，林哲羽來到了這裡。
當初弱小時，他通過此處時空節點，進入到了妖魔界中。
此處時空節點對應的妖魔界區域，生存著一群名為紫火麟妖魔的妖魔族群。
在那涌動著炙熱岩漿的地底深處，林哲羽發現了一處神秘的陣法。
當初弱小時，他對陣道的了解不多，倒也看不出什麼貓膩來。
只是覺得那陣法很強、很神秘。
如今回想起來。
那處神秘的陣法，不管是布置陣法的方式、風格，使用的禁制符文，都充滿著古老的歲月氣息。
「讓一道分身進去探查下，看能不能搜尋到些許蹤跡。」
林哲羽伸出右手，一滴濃稠的猩紅液體從掌心中滴落。
啪嗒——
滴落的粘稠液體，緩緩蠕動著，轉瞬間化為一道一模一樣的身軀。
不過氣息上，弱小了很多很多。
這道分身，約莫只有化神層次的實力。
此處的時空節點並不穩定，太強大的分身根本無法順利通過。
且，以如今兩界的緊張局勢，貿然進入妖魔界是極其危險的舉措。
也就林哲羽的武道特殊，能夠吸收妖魔能量，模擬妖魔氣息。
如若不然，化神層次的分身過去，無異於自尋死路。
嗖——
剛剛凝聚出的分身，身軀微動，沒入時空節點消失不見。
從始至終，鎮守此處時空節點的修士，都沒有發現林哲羽的存在，也沒有感知到林哲羽的分身進入時空節點之中。
……
「……」
「靈變境共有九重，一重一層天。」
「每一重都是真靈的一次蛻變，當連續蛻變九次，真靈強化到極致之時，真靈才有可能真正觸及到，混沌大道的真正本質！」
「……」
「這是我綜合其他混沌生靈的修鍊之法，完善而來的，適合自身的真靈修鍊法門。」
「雖然大道殊途同歸，但不同的修鍊體系，真靈修鍊之法亦有不小的差別。」
「具體的功法，涉及到了自身隱秘，我無法傳授於你，不過大致的修鍊思路可以與你交流一二。」
「……」
洪格迪斯海溝深處，某處雅緻的庭院之中。
林哲羽和燭龍相對而坐，深入探討著靈變境的修鍊之法。
從交流中，林哲羽得知，燭龍掌握了不少混沌強者的修鍊法門。
林哲羽沒有詢問這些法門是從何而來的。
不過稍一思索，便也能猜到些許了。
萬年前的那場驚世大戰，燭龍雖然最後才出手，但暗地裡說不定早就悄無聲息獵殺了諸多混沌強者。
這是正面的猜測。
黑暗一點的猜測，燭龍的功法不是狩獵混沌強者而來，而是與混沌強者交易而來的。
這並不是沒有可能。
此方天地對燭龍與鳳凰來說，猶如樊籠，他們或許早就生出了脫離此處樊籠的心思。
當初那麼多混沌強者能夠成功降臨此界，說不定還有燭龍於暗中推波助瀾。
不過，這些都已經是過去的事情了。
事情既然過去了，過去如何，燭龍做了什麼，林哲羽不想知道。
只要燭龍不主動做出有損此方天地的事情，不主動威脅到林哲羽自身。
那麼，林哲羽便不會主動尋對方的麻煩。
「靈變境九重，又該依據何種標準區分？」
「聽說誕生於此界的生靈，有著天生的極限，無法突破到靈變境二重，可有此事？」
林哲羽問出了心中的疑惑。
「確有其事。」
燭龍點點頭：「所有誕生於小世界的生靈，都有這個問題。」
「想要從靈變境一重，突破到靈變境二重，需要吸收某種特殊的混沌物質，讓真靈發生本質上的蛻變才行。」
「這種混沌物質，大多隻存在於混沌之中。」
「一些強大的小世界中也能孕育出來，但顯然，我等所生存的這方天地，還沒強大到足以孕育出這般物質的程度。」
燭龍微微搖了搖頭，眼神中閃過一抹唏噓。
他早就達到靈變境一重天極限了，但卻遲遲無法突破。
「一定要藉助那種特殊的混沌物質才能突破么？」林哲羽眉頭微皺。
若是如此的話，那就有些麻煩了。
「應該也有其他方式，不過，我就知道這一種。」
燭龍無奈笑了笑。
畢竟還困於此方天地，無法掙脫樊籠，他能夠知曉這麼多已經極其難得了。
「我等誕生於小世界的生靈，真靈與混沌生靈有著本質的差別。」
「只有吸收了混沌源質，讓真靈本質發生轉變，蛻變成混沌真靈，才有可能突破到靈變境二重天。」
「除了這種方式，我不知道何種方式，能夠讓真靈發生這般轉變。」
燭龍仔細解釋道。
「原來如此，多謝道友解惑。」
林哲羽點點頭，拱手謝道。
「客氣了，這些並不是什麼秘密，只要給道友足夠的時間，想要弄清楚並不難。」
燭龍笑了笑，不以為意。
「對於武道，吾亦頗為好奇，正好有些困惑也要請教道友。」
燭龍微笑著說道。
「道友請講。」林哲羽說道。
時間緩緩流逝，一人一龍，在洪格迪斯海溝深處，開始了你來我往的論道交流。
修士閉關苦修之餘，也要時常與同層次的道友論道、交流。
每個修士所擅長的方向不同，通過論道交流，往往能夠觸類旁通，讓許久未能悟出的難題，迎難而解。
隨著交流，燭龍眼眸中的驚喜愈發濃郁。
雖然林哲羽修鍊時間短，晉陞靈變境的時間更短，但其對大道的感悟，對宇宙虛空的理解，往往能讓燭龍眼前一亮。
而燭龍浸淫靈變境漫長的時間，摸索出的諸多訣竅、技巧，法門，同樣讓林哲羽如獲至寶。
隨著時間流逝，一人一龍的論道愈發深入。
……
域外戰場，無盡虛空深處。
盤坐在虛空中的林哲羽，倏地睜開眼眸，眼眸中閃過一抹驚喜。
「不錯，果然是個不錯的思路！」
林哲羽微笑著說道。
就在剛剛，他嘗試了下從燭龍那獲得的真靈之力使用技巧，效果十分喜人。
若是讓他自己摸索的話，沒有上百年的時間，根本無法摸索出來。
「這樣一來，成功的可能性更大了。」
林哲羽眼眸微眯，看向虛空深處。
就在剛剛，一縷微弱的天道意志，被他強行烙印上了自身的真靈氣息。
嚴格意義上來說，也不能說是烙印，只能說是『同化』。
以磅礴的真靈之力，不斷浸染那一縷微弱的天道意志，使得那一縷天道意志中，攜帶上少許林哲羽自身的真靈氣息。
這種方式簡單、粗暴，且效果無法維持太久。
與魏長青晉陞合道時，天道烙印在魏長青真靈中的印記完全無法相比。
不過，對林哲羽來說，這也是個巨大的進步了。
飯要一口口吃，路要一步步走。
在沒有強者指點，沒有典籍指引，一切都只能依靠自己從無到有摸索的情況下。
這對林哲羽來說，相當於完成了0到1的突破。
「不過燭龍這傢伙，論道這麼久了，竟然還不願意傳授完整點的法門。」
林哲羽臉上浮現出一抹無奈。
他的那道分身，與燭龍已經論道十幾年了。
對靈變境強者來說，十幾年的時光晃眼即逝，一人一龍正論道得火熱，還遠遠沒有結束的跡象。
好在雖然沒能從燭龍那，獲得完整的修鍊法門。
但林哲羽還是從其手中，得到了不少靈變境層次的感悟、技巧、訣竅。
總的來說，收穫不小。
「十幾年過去了，洛倫斯竟完全銷聲匿跡了，這傢伙到底藏到了何處？」
「禁忌之地么？」
想起洛倫斯，林哲羽眉頭不禁微微皺起。
在他另一道分身的行動下，幾乎所有與域外神魔相關的勢力、強者，都被他一一覆滅。
然而，洛倫斯仿若蒸發了一般，無論林哲羽如何搜尋，也無法尋到對方的任何蹤跡。
十幾年間，林哲羽一次也沒有感知到洛倫斯的窺視目光。
「快了……」
「另一道分身，再過不久，就能徹底破開禁忌之地外的封鎖，進入禁忌之地中。」
「我倒要看看，到了那時，你還會不會繼續隱藏下去！」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
十幾年的時間過去了，裂空巨獸能夠動用的力量有了不小的提升。
但林哲羽那道分身，對時空之力卻也有了更深的感悟與理解。
十幾年不間斷推衍、解析，讓林哲羽對禁忌之地外的封鎖，有了極其深刻的理解與感悟。
若不是裂空巨獸能夠動用的力量越來越強，林哲羽早就成功破開封鎖，進入禁忌之地了。
呼……
念頭一閃而過，林哲羽輕呼口氣，摒除雜念，再次沉浸在了修鍊之中。
……
四象宗，大魏魔窟。
「又死了。」
林哲羽眉頭輕皺。
就在剛剛，他感知到潛入妖魔界的那道分身又隕落了。
十幾年間，足足隕落了上百道分身。
不過那些分身都極其弱小，蘊含的本源真靈更是微不足道。
上百道弱小分身的隕落，對林哲羽倒是沒任何影響。
「化神層次的分身，根本無法穿過那裡。」
「看來只能終止了。」
林哲羽無奈搖了搖頭。
他派出去，潛入妖魔界的化神分身，在這十幾年間，以妖魔界中發現的那處神秘陣法為線索，不斷探查、追尋下去。
倒也有了些許意外收穫。
可惜，只能到此為止了。
「鳳凰肯定深入過妖魔界，並在裡面留下了諸多痕迹。」
「就是不知道，鳳凰如今是否還隱藏在妖魔界之中。」
林哲羽回想著分身傳回來的探查結果，暗自沉吟。
當初他在妖魔界中發現的那個陣法，並不是鳳凰留下的。
經過調查，林哲羽發現，那個陣法是某個不知名的火屬性本源修士留下的。
那名修士，不知從何處尋到了蛛絲馬跡，推測出鳳凰進入了妖魔界中。
於是，對方追尋著鳳凰留下的痕迹，深入到了妖魔界，並在妖魔界留下了不少痕迹。
林哲羽便是循著對方留下的痕迹，尋到的鳳凰蹤跡。
雖然他一開始的猜測是錯的。
但誤打誤撞之下，竟還真讓林哲羽尋到了鳳凰的蹤跡。
……

第694章
第695章 真靈印記
鳳凰的下落，中斷在了妖魔界中。
林哲羽又在己方世界中四處搜尋了數年，一無所獲后，最終放棄了。
他猜測，鳳凰大概率隱藏在妖魔界中。
至於鳳凰的目的，很容易猜測。
大概率是想要參悟妖魔界對應的火屬性本源，與己方天地的大道本源融合。
雖然境界上，因為先天性限制，無法突破靈變境二重天。
但，靈變境修士的實力強弱，可不僅僅與境界、與真靈強度相關。
與修士所感悟的大道本源也息息相關。
若鳳凰能夠融合兩界屬性特質不同的同屬本源力量，那麼其實力，將會有翻天覆地的巨大提升。
當然，這只是林哲羽的猜測。
依燭龍所言，鳳凰正在暗中進行著某種計劃，或許圖謀的，不僅僅只是感悟妖魔界本源那麼簡單。
不過，不管鳳凰所圖為何，只要繼續待在妖魔界中，不做出有損己方天地的事情。
那麼，林哲羽便不予理會。
……
「這道分身還是前往四象宗，參與寶刀的祭煉吧。」
林哲羽身形微晃，倏地消失不見。
禁忌之地被封鎖，乾坤子隕落，如今此方天地之中的諸多強者、勢力，盡皆以林哲羽為首。
在各大宗門勢力、在諸多強者的共同努力之下。
那柄靈變境層次寶刀的祭煉頗為順利，如今已經進行到了尾聲。
而林哲羽，也隨著時間流逝，對如何祭煉法寶愈發得心應手。
「是時候了。」
「寶刀的祭煉已經到了後期，若道友想將其祭煉成能夠隨自身實力提升，而一同成長的法寶的話，可以開始融入其他分身了。」
陶雄從烈焰中走出，輕吐了口濁氣，臉上滿是疲憊。
但其眼神中，卻涌動著前所未有的精芒。
法寶祭煉到現在，以陶雄的實力，其實已經不夠資格參與其中了。
隨著法寶完成度越來越高，刀身上散發出的氣息愈發恐怖。
僅僅只是站在一旁觀看，對陶雄來說，都是一件不同意的事情。
「好。」
林哲羽點點頭，腳下步伐邁出，走入前方的滔天烈焰之中。
轟隆！
片刻后，恐怖的氣血能量陡地從滔天烈焰中席捲而出。
沖霄而出的浩瀚氣血，於虛空中化為一柄血色長刀，磅礴的氣血能量化為一頭頭恐怖的血色長龍，在血色長刀四周遊走。
「好恐怖的氣血能量！」
陶雄臉色陡地變得蒼白，被那股浩瀚的氣血能量，散發出的恐怖威勢，逼得連連後退。
倏地。
虛空中泛起淡淡漣漪，一股深灰色能量瀰漫而出，籠罩在陶雄身周，為其抵消了那股恐怖的威勢。
「呃——」
陶雄看向從虛空中走出的林哲羽，神色微微一愣。
旋即立刻反應過來。
「又是一道如此強大的分身，真是令人羨慕啊！」陶雄心中忍不住羨慕道。
別人煉製一道強大的分身，便已經極其不易，但對林道友來說，卻信手拈來。
林哲羽朝陶雄微微頷首，腳下步伐邁出，進入滔天烈焰中消失不見。
……
黑暗的虛空中，漂浮著無數破碎的大陸碎片。
無數猙獰的扭曲虛影，於虛空中四處遊盪。整個虛空回蕩著，陣陣恐怖的痛苦哀嚎。
嗤嗤嗤——
一道道恐怖的猙獰魔影，在一股詭異的能量影響下，嗤地扭曲為一縷縷詭異黑色絲線。
無數黑色絲線於虛空中交織、融合，化為一道道玄奧的神秘符文。
洛倫斯站在虛空中，面色平靜，雙手不斷掐訣。
猙獰魔影所化的詭異符文，在他的控制下，於虛空中布置出一個龐大的陣法。
倏地，洛倫斯神色微動，眼眸中閃過一抹訝然。
「竟然能夠尋到這裡！」
洛倫斯的眼眸眯起。
他的雙眸穿透虛空，看到了一抹魁梧的身影，於遠處的虛空中，以驚人的速度朝這裡走來。
那道身影，正是四處尋找洛倫斯的林哲羽分身。
「這麼急著尋死么？」
「呵，放心，很快，很快我便會主動去尋你了。」洛倫斯冷然一笑。
嗤嗤嗤——
他的念頭微動，身軀中瀰漫出濃郁的黑霧，黑霧中涌動著無數可怖的猙獰扭曲魔影。
黑霧越來越多，轉瞬間籠罩了整個虛空。
遠處的虛空中。
林哲羽的身形倏地一頓，在虛空中停了下來。
強大的感知瀰漫開來，無窮的武道神紋於瞳孔深處快速流轉，武道天眼瞬間被林哲羽催發到極致。
良久。
林哲羽眼眸微微眯起：「不在這裡么？」
無論他如何探查，也無法探查出，此處虛空有何異樣之處。
轟隆！
倏地，林哲羽猛地握拳轟向前方的虛空。
無與倫比的恐怖力量，從拳頭中傾瀉而出，虛空轟地爆開、塌陷，化為可怕的虛空亂流。
林哲羽平靜地站在虛空中，仔細感知著四周虛空傳來的動靜。
然而，依舊沒有感知到有何異樣。
他微微搖了搖頭，念頭微動，身形倏地消失不見。
林哲羽離開不久。
一道深邃的眼眸，倏地於黑暗中睜開，眼眸看向林哲羽離開的方向，眼眸中閃過一抹譏諷。
片刻后，淡淡的黑霧從黑暗中湧出，漆黑的眼眸瞬間消失不見。
……
「……」
「武道果然神奇，道友竟能以一己之力完善出這般強大的武道，當真是不可思議！」
「此番論道，吾收穫頗豐，這幾門靈變境法門，便贈與道友。」
「這三門法門，是混沌中的生靈修鍊的功法，不一定適合你，道友僅做參考即可。」
燭龍微笑著說道。
他伸出右手，手指於虛空中一點，一道灰色光團朝林哲羽射去。
「多謝道友。」
「道友關於靈變境的感悟，同樣令在下受益匪淺，若有機會，你我再論道一二。」
林哲羽抓住射來的灰色光團，微笑著說道。
最終，燭龍還是沒有將自身修行的功法，傳授給林哲羽。
不過燭龍最後還是拿出了，從混沌強者手中獲得的功法。
這些功法雖然有些作用，但卻僅僅只能作為參考，根本無法直接修鍊。
不過林哲羽已經十分滿意了。
論道結束，林哲羽便與燭龍告辭離開了洪格迪斯海溝。
臨走前，他好奇地望了眼洪格迪斯海溝的深海禁地深處。
不過很快，便又收回目光，轉身離開了。
燭龍如此客氣，如此大方分享修鍊感悟、經驗，為的便是釋放善意，不讓林哲羽插手自身的計劃。
既然如此，林哲羽雖然好奇，但也不會繼續深究洪格迪斯海溝深處藏著的秘密。
「希望日後，你我不會有拔刀相向的一天。」
林哲羽看了眼洪格迪斯海溝，身形微晃，徹底消失不見。
「此人當真了得！」
「沒想到如今的天地環境，還能誕生出這般驚才絕艷的妖孽天驕！」
燭龍看著林哲羽遠去的方向，忍不住讚歎道。
「可惜，可惜，生不逢時。」
「若你能早生萬年……」
燭龍的聲音漸漸消失，身形如幻影般消失不見。
昂——
林哲羽離開洪格迪斯海溝后不久，一聲嘹亮的龍吟從海溝深處傳出。
旋即，如火山噴發般，洪格迪斯海溝中噴薄而出一股磅礴的灰色迷霧。
灰色迷霧瀰漫開來，覆蓋整個海域。
許久之後。
迷霧漸漸稀薄、消散，洪格迪斯海溝消失在了原地，仿若從未出現過一般。
……
域外戰場。
林哲羽從虛空中走出，身形微晃，朝著虛空深處而去。
從分身手中接過從燭龍那獲得的灰色能量團。
林哲羽查探了下裡面的功法，這三門功法都是能夠修鍊到靈變境的完整功法。
這三門功法，分別是混沌中，三條不同的修鍊體系。
與此方天地的修鍊體系南轅北轍。
僅僅只能作為參考之用，完全無法照著修行。
「不錯！」
林哲羽微微一笑。
燭龍展現出的態度還是極為和善的，一副不想站在林哲羽對立面的模樣。
原先林哲羽也只是想要試探下燭龍的立場。
此行能夠意外得到三門混沌修鍊法門、外加通過與燭龍論道，對靈變境層次的修行有了更加深刻的了解與感悟。
這完全是意外之喜。
「燭龍、鳳凰那邊，暫時不用擔心。」
林哲羽眼眸微眯：「倒是那洛倫斯，這傢伙到底哪去了？」
想起洛倫斯，林哲羽心中就隱隱有股不安。
被一尊天尊境強者盯上，隱藏在暗中隨時可能暴起致命一擊。
任誰都無法感到安心。
「快了……」
「禁忌之地外的封鎖即將破開，到時就能知曉，禁忌之地的情況如何了。」
「如今最重要的，是儘快研究出，於天道意志中烙印上自身真靈氣息的法門。」
「只有這樣，才能在最短的時間內，擁有抵抗天尊境強者的實力。」
林哲羽輕呼口氣，抬頭看向虛空深處。
在那浩瀚的天道意志中，涌動著一團如血雲般的血色真靈。
一股股強大的真靈之力湧出，不斷侵蝕著，被分割出的天道意志。
在與燭龍的論道中，林哲羽獲得了大量與真靈之力相關的掌控技巧與使用訣竅。
加上自身持續不斷的嘗試。
林哲羽如今，對真靈之力的運用愈發純熟。
「單純的真靈之力侵蝕，雖可讓天道意志攜帶上自身的氣息，但卻無法持久。」
「必須如同修士晉陞合道，真靈中被烙印上天道印記那般，於天道意志中也留下屬於自身的特殊印記才行。」
「只有這樣，才有可能成功。」
「真靈印記，獨屬於我自身的真靈印記么……」
林哲羽輕聲呢喃，無數的靈感於心神中流淌而過。
噗噗噗——
無窮的武道神紋於氣血中凝聚而出，隨著林哲羽的念頭微動，於身軀中快速流轉、組合。
「武道、氣血、肉身、肉身蒙昧真靈……」
「武道神紋也該繼續優化優化了，肉身的力量根本不僅僅是氣血，還有肉身中孕育出的蒙昧真靈。」
「若是將肉身蒙昧真靈的力量，融入武道神紋之中，或可利用武道神紋，凝聚出獨屬於自身的真靈印記。」
「……」
林哲羽思忖著，武道神紋的優化方案，漸漸被他完善出來。
轉眼間，一年多過去了。
林哲羽猛地睜開眼眸，長長吐出了口濁氣。
他瞥了眼意識中的數據，《武道神紋秘典》成功於意識中顯現了出來。
《武道神紋秘典》第五層中，最主要的並不是針對神紋的優化。
而是於武道神紋中，引入真靈之力，使其能夠更適配真靈之力。
因此，第五層的開創難度並不高。
憑藉先前的積累，林哲羽耗費了一年多的時間，便成功開創成功了。
「接下來只需要積攢足夠的源力，將《武道神紋秘典》第五層修鍊到圓滿即可。」
「至於真靈印記……」
林哲羽念頭微動，身軀中倏地走出一道分身。
分身隱入虛空中，瞬間消失不見。
片刻后。
離開的分身再次從虛空中走出，不過分身身旁，多出了另一道身影。
「哈哈，無需客氣，儘管在我身上實驗，只要別把我搞死了就行。」
不待林哲羽開口，魏長青便微笑著，極其洒脫地說道。
就彷彿，即將成為林哲羽實驗白鼠的不是他一般。
「放心吧，死不了，最多會損失少許真靈。」林哲羽微笑著說道。
想要凝聚出屬於自身的獨有真靈印記，最好的方式，便是模擬合道修士真靈中的天道烙印。
「少許真靈罷了，隨便用。」魏長青毫不在意地說道。
他饒有興趣地打量著四周的虛空，然後目光落在了虛空深處涌動著的那團龐大的血雲之上。
「那便開始……」
「嗯？！」
林哲羽話語一頓，臉上陡地露出一抹微笑。
成了！
就在剛剛，他在禁忌之地外的那道分身，成功破開了時空封鎖。
「怎麼了？」
魏長青好奇地問道。
「沒事，我們繼續。」
林哲羽笑了笑，沒有解釋。
「好！」
魏長青點點頭。
他的神魂直接從身軀中走出，來到林哲羽面前。
「來吧，儘管放手施為！」魏長青張開雙手，一副慷慨就義的模樣。
林哲羽：「……」
……
禁忌之地。
黑暗的虛空中，涌動著恐怖的能量。
倏地，虛空中泛起淡淡漣漪，一道魁梧的身軀從漣漪中走出。
來人正是剛剛破開時空封鎖，成功進入禁忌之地的林哲羽。
進入禁忌之地的瞬間，林哲羽這道分身與本體間的聯繫，便徹底隔絕了開來。
「洛倫斯竟然沒有現身阻止？」
林哲羽眼眸中閃過一抹意外。
他還以為，在破開時空封鎖的剎那，洛倫斯會及時出現阻止。
沒想到並沒有。
「看來，洛倫斯正在暗中謀划著什麼，無法騰出手來阻止。」
「這樣也好，便讓我看看，禁忌之地到底如何了！」
林哲羽抬頭看向禁忌之地深處，身形微晃，倏地消失不見。
……

第695章
第696章 禁忌之地
……
某處隱蔽的虛空中。
黑暗的虛空中，漂浮著無數破碎的大陸碎片。
無數猙獰的扭曲虛影，於虛空中四處遊盪。整個虛空回蕩著，陣陣恐怖的痛苦哀嚎。
洛倫斯站在虛空中，周身無數的猙獰扭曲魔影環繞。
一道道扭曲的詭異黑線從四面八方湧來，隨著在洛倫斯的控制下，不斷完善著虛空中的龐大陣法。
倏地，洛倫斯神色微動。
「竟然這麼快就破開禁忌之地的封鎖了。」
洛倫斯有些意外。
那處封鎖是他布下的，封鎖破開的剎那，洛倫斯便感知到了。
不過他笑了笑，卻沒有動身前往的想法。
破開了又如何？
禁忌之地中有裂空巨獸在，那傢伙想要吞噬此方天地本源，可不會坐視林哲羽成為此方世界之主。
因此，洛倫斯對於林哲羽破開禁忌之地毫不在意。
他現在改變了想法。
原先想著速戰速決，擒了林哲羽，奪了對方身上的寶物，便立刻離開。
但現在，不得已之下，洛倫斯被破改變了計劃。
「快了……」
「混沌中諸多秘法、神通，豈是爾等小世界螻蟻所能想象的！」
「等我完成了布置，任你分身再多，任你本尊隱藏再深，都逃不脫我的掌心！」
洛倫斯臉上露出一抹冷笑，不再關注禁忌之地那邊的情況，繼續手上的動作。
……
禁忌之地是此方天地核心。
這裡是距離天道最近的地方，也是此方天地的世界本源所在。
黑暗的虛空中，涌動著各種各樣的可怕能量。
無數中大道本源之力，于禁忌之地中匯聚、交織，構成了一處處天然的恐怖絕地。
弱小的修士，進入這裡，一個不慎便會陷入某種、甚至數種大道本源構成的可怕絕地之中。
即便是洞虛境巔峰強者，進入禁忌之地中，都需要小心翼翼，不敢在這裡太過肆無忌憚。
但，禁忌之地充斥著無數可怕危機的同時，也蘊含著驚人的機緣、際遇。
有氣運驚人的天驕，機緣巧合下進入禁忌之地，從而獲得天大機緣，就此崛起。
有實力提升到絕顛的巔峰強者，不甘於普通的合道之途，進入禁忌之地，追尋更強的大道之路。
同樣有強大的混沌生靈，潛入禁忌之地中，試圖吞噬世界本源。
在這恐怖危機與驚天機緣並存的特殊之地，一道魁梧的身影，從遠處的虛空走來。
此人正是剛剛破開了時空封鎖，進入禁忌之地的林哲羽。
禁忌之地林哲羽來過挺多次了。
不過大多淺嘗輒止，沒有太過深入的探索。
這還是林哲羽第一次深入禁忌之地，全面、深入地探索這裡。
強大的感知瀰漫開來，武道天眼被林哲羽催發到極致。
無數的大道本源於虛空中涌動、匯聚、交融，凝聚出一道道靈變境層次的強大能量。
這，對那些洞虛境巔峰強者來說，便是一種天大的機緣。
「這裡簡直就是個寶藏！」
林哲羽感知著虛空中無數交融的大道本源，忍不住感慨。
若是能夠在這裡閉關，感悟各種各樣的大道本源，對他完善自身體內的內宇宙虛空，將有巨大的幫助。
可惜，如今大敵當前。
裂空巨獸與洛倫斯的威脅如同懸於頭頂的達摩克利斯之劍，讓林哲羽無法安穩地在此地閉關，悠然自在地生活、修鍊。
嗖——
林哲羽的速度極快，朝著禁忌之地深處而去。
他要先到禁忌之地深處看看，那處鎮壓了裂空巨獸的恐怖深淵，如今是何情況。
只有確認了對裂空巨獸的封禁沒有大問題后，林哲羽這道分身，才能悠然地繼續探索。
嘩啦~~~
片刻之後，浪濤翻湧的聲音於遠處傳來。
林哲羽神色微動，朝聲音傳來的地方看了過去。
只見數萬里的虛空外，黑暗的虛空中漂浮著一片碧藍色的、如海般浩瀚的巨型湖泊。
嗷吼！
湖泊之中，遊盪著一頭巨大的玄武虛影，玄武躍出水面，龐大的蛇頭髮出一聲洪亮的咆哮。
除了玄武，那巨大的湖泊中還遊盪著諸多形態各異的異獸虛影。
這些異獸，都是水屬性本源融合其他大道本源，衍化而出的特殊異獸虛影。
在那浩瀚的巨型湖泊中央，盤坐著一道身穿水藍色衣裙的窈窕身影。
女子眼眸緊閉，身上燃燒著碧藍色的火焰，火焰扭曲著，隱隱凝聚出了一隻長著雙頭的異獸虛影。
「好大的野心，竟想融合水、火兩種截然不同的大道本源力量！」
林哲羽眼眸中山閃過一抹有趣神色。
見到了其他修士后，林哲羽心中的緊迫感減弱了許多。
既然其他修士，還能安然在禁忌之地中修鍊，那麼說明，這裡的局勢並沒有想象中那般糟糕。
「此人便是五行宗的瞿鳳瑩了吧？」
「確實名不虛傳，最關鍵的一步已經踏出，若是再有合適機緣，還真有可能成功。」
林哲羽觀察了會，點評道。
若是魏長青和魏夕瑤當初，能如瞿鳳瑩這般，已經成功踏出了關鍵一步。
再加上林哲羽相助，用不了多久，魏長青和魏夕瑤便能有很大概率，成功突破到靈變境。
只可惜，魏長青與魏夕瑤沒能踏出這一步，瞿鳳瑩也沒有林哲羽這般的強者相助。
很快，
林哲羽收回目光，繼續朝著禁忌之地深處而去。
越是靠近禁忌之地深處，虛空中涌動著的天道意志愈發強大。
「有趣！」
「這裡的天道意志，似乎要更加溫和一些。」
林哲羽感知著虛空中涌動著的天道意志，眼眸中閃過一抹驚奇。
同樣是天道意志。
但，在禁忌之地中，天道意志給林哲羽的感覺，與在域外戰場時不同。
域外戰場涌動著的天道意志，猶如齜著獠牙的猛獸，即便對誕生於己方天地的生靈，沒有敵意，但林哲羽卻能感受到天道意志中蘊含著的恐怖威勢。
而在禁忌之地中，則完全不同，給林哲羽一種收起了獠牙的猛虎一般。
「難怪禁忌之地能夠被稱為，距離天道意志最近的地方。」
「這裡的天道意志靈性似乎更強，擁有更加強大的分辨敵我能力。」
「當感知到，我身上屬於此界的生靈氣息時，就會收斂起恐怖的威勢。」
林哲羽研究了會，便發現了導致不同差異的緣由。
他對禁忌之地深處更加感興趣了。
林哲羽十分好奇，除了天道意志在禁忌之地的靈性更強大之外，還有何特殊之處。
為何要在禁忌之地，才能夠成為世界之主。
嗤——
正當林哲羽朝禁忌之地深處而去時。
一道巨大的裂縫悄無聲息地從林哲羽前方的虛空撕裂開來。
林哲羽神色沒有絲毫變化，他面無表情地伸出右手，輕輕從虛空中拂過。
磅礴的四象神光湧出，剛剛撕裂開的巨大裂縫，以驚人的速度重新癒合，轉瞬間便恢復如初，仿若從未出現過一般。
林哲羽若無其事地從虛空中漫步而過，從始至終，神色都沒有絲毫變化。
剛剛的突如其來的虛空裂縫極其可怕，即便是洞虛境巔峰修士，一個不慎被吞入其中，都有隕落的風險。
但對林哲羽來說，卻也不過爾爾。
他如今的實力，已經真正站在了此界巔峰。當然，洛倫斯、裂空巨獸這等混沌強者不算。
又繼續前行了半柱香左右的時間。
林哲羽腳下的步伐微微一頓，眼眸猛地眯起。
「感知到了！」
「隔了這麼遠，都能感知到如此可怕的威勢，看來對那頭裂空巨獸的封禁，堅持不了多久了！」
林哲羽凝重道。
隔著老遠，他都能感知到一股不屬於此界的恐怖威勢，從禁忌之地深處傳來。
不同於小心翼翼隱藏自身，不敢散發出絲毫混沌氣息的洛倫斯。
被鎮壓的裂空巨獸，肆無忌憚地散發著不屬於此界的恐怖威勢。
虛空中涌動著浩瀚的天道意志與世界之力，但卻依舊無法鎮壓住裂空巨獸。
「裂空巨獸……」
「我倒要看看，這裂空巨獸強大到了何種程度！」
林哲羽輕呼口氣，眼眸中閃過一抹精芒。
他的身形微動，速度更快了幾分。
然而。
前進了不到半盞茶的時間，林哲羽腳下的步伐猛地一頓。
他微微側頭，看向右前方的虛空，臉上露出一抹有趣的笑容。
「夜冥……造化方舟……」
「難怪我尋遍了外面的天地，也沒能發現你們的下落，原來一直藏身在禁忌之地中。」
林哲羽微微一笑，身形微晃，改變了方向，朝遠處傳來的氣息疾馳而去。
他還以為夜冥已經駕駛著造化方舟，逃離了此界，遁入混沌之中。
沒想到，這傢伙還沒離開。
「這造化方舟倒是件不錯的法寶，可惜駕馭的主人太過廢物了。」
「寶物有德者居之，造化方舟該換個主人了。」
林哲羽咧嘴一笑，眼眸中的寒芒一閃而過。
他可還記得，當初夜冥駕馭著造化方舟，追殺自己的場景。
如今既然遇到了，林哲羽連進入禁忌之地深處探查情況的事都暫時擱下了。
先將當初的仇報了再說。
要不然，真讓夜冥駕馭著造化方舟逃入混沌，再想尋找可就不容易了。
……
無邊無際的黑暗虛空中，漂浮著一塊龐大的陸地。
大陸四周籠罩著一層灰色薄膜，薄膜將其與四周的虛空隔絕了開來。
從外界看去，完全看不清灰色薄膜中的情況。
嘩啦！！！
灰色的薄膜外，傳出嘩啦的水聲。
一片巨大的血色海洋涌動著，不斷衝擊在灰色薄膜之上。
若仔細看去，能夠看到厚實的灰色薄膜，有一小部分區域，已經染上了猩紅的血色。
嗤嗤嗤——
嗤嗤聲不斷傳出，血海中蒸騰起濃濃的血霧。
血霧之中，隱隱能夠看到兩道身影。
仔細看去，左邊的人影身材窈窕、妖嬈，貼身的衣裙將豐盈的身材完美襯託了出來。
另一道身形似乎穿著一身白衣，身軀挺拔，看起來氣質不凡。
白衣男子身軀中，如流水般流淌出密密麻麻的無數禁制符文，禁制符文凝成巨大的陣法，附著於灰色薄膜之上。
倏地，男子眼眸一亮，眼神中閃過一抹喜意。
「成了！」
白非玄微笑著說道。
站在他身旁的窈窕女子，則是當初拿出了燭龍之骨的蘿雲。
蘿雲一襲貼身的血色羅裙，精緻的臉龐上掛著淡淡的微笑，給人一種妖異的美感。
嘩啦——
血海中衝出一頭血色巨龍，載著蘿雲與白非玄朝灰色薄膜靠近。
只見厚實的灰色薄膜上，出現了一個直徑兩米多的窟窿。
源源不斷的血海湧來，化為一層血色薄膜附著於窟窿之處，防止其重新癒合。
「這裡面竟自成天地！」
「不可思議，隕落後的身軀竟能衍化為小天地，這燭龍的實力，到底達到了何等可怕的層次！」
蘿雲的視線透過血色薄膜，看清了裡面的情況，臉上露出一抹不可思議的神色。
只見灰色薄膜之中，懸浮著一塊龐大的大陸，映入眼帘的是一片明亮的天地。
碧藍的天空中，掛著一輪金色的烈日。
極其遙遠處的天邊，黑暗隨著烈日的移動而漸漸消退。
在那黑暗之中，有一輪銀白色的殘月，掛在漆黑的夜空中。
「傳聞之中，燭龍開眼為晝、閉眼為夜，掌陰陽本源。」
「憑藉陰陽本源，再吸收禁忌之地中各種各樣的大道本源，未嘗不能衍化出一片小天地。」
白非玄沉吟了下道，不過他的臉上同樣滿是驚嘆。
即便是藉助了禁忌之地的特殊環境，這燭龍的實力依舊難以想象。
正當蘿雲與白非玄，被灰色薄膜中的畫面所震驚時。
一艘龐大的方舟，從遠處的虛空中緩緩駛來。
夜冥站在方舟之上，靜靜地注視著前方的黑暗虛空。
他的目光深邃悠遠，靜靜地注視著籠罩在灰色薄膜中的大陸。
至於灰色薄膜外的蘿雲和白非玄，則仿若沒有見到一般。
「有不少傢伙也盯上這裡了，要先將他們解決了么？」
玄真眼眸中流轉著金光，掃視了眼四周的黑暗虛空，淡淡說道。
除了正在試圖侵入灰色薄膜的蘿雲、白非玄，四周的虛空中，還隱藏著不少強者。
那些傢伙隱藏得很深，瞞過了蘿雲和白非玄的感知。
但卻瞞不過藉助造化方舟，強化了自身感知的玄真菩薩。
「無妨。」
夜冥淡淡道。
駕馭著造化方舟的他，實力已經站在了此方天地巔峰。
除非擁有靈變境層次強大法寶的那十大宗門強者，持著靈變境法寶出現。
否則，夜冥都沒有放在眼裡。
不，還有一個，便是那林哲羽。
掌握了四象神光的林哲羽，夜冥即便是駕馭了造化方舟，也不是其對手。
「禁忌之地深處鎮壓著的那尊存在，散發出的威勢愈發可怕了。」
「此界越來越危險，不宜久留。」
「煉化了燭龍遺骸后，我們立刻離開此界，遁入混沌之中！」
夜冥眼眸微眯，神色凝重地說道。
他已經不是第一次來到此地，尋找燭龍遺骸了。
燭龍遺骸太強了，特別是衍化成小天地后，更加難以煉化。
前幾次，夜冥都沒能成功煉化燭龍遺骸。
不過這一次，他做好了充足的準備，夜冥有把握，能夠將燭龍遺骸煉入造化方舟之中。
這樣一來，即便是沒能得到林哲羽的強大肉身，造化方舟也能夠勉強抗住混沌侵蝕了。
……

第696章
第697章 烙印
……
嗖——
造化方舟以驚人的速度，從虛空中疾馳而過，朝著灰色薄膜籠罩的小天地射去。
倏地。
站在造化方舟上的夜冥，神色陡地微變。
他猛地回頭，看向身後的虛空。
作為逃遁、生存類型的法寶，造化方舟最強大的不在於攻擊，而在於防禦、隱蔽能力，極其強大的感知探查能力。
作為造化方舟的主人，夜冥的感知已經與造化方舟連城了一體。
就在剛剛，造化方舟忽然探查到，一道強大的氣息，正以驚人的速度，朝這邊靠近。
那速度，快到不可思議。
即便是造化方舟，怕是全力催動下，所能爆發出的速度也不過如此了。
「不好，情況有變，先離開這再說！」
夜冥輕叱，磅礴的能量瞬間洶湧而出。
造化方舟上的其他強者，見到夜冥露出這般凝重的神色，盡皆感知到情況不妙。
眾修士沒有絲毫遲疑，磅礴的能量紛紛從身軀中洶湧而出，湧入腳下的方舟之中。
嗤——
方舟上億萬道禁制符文陡地閃爍起來，一股股強大的波動瀰漫而出，整個造化方舟嗤地破開虛空，朝遠處遁去。
「想走？」
「給我留下吧！」
林哲羽冷笑一聲，右手猛地抓出。
轟隆！
磅礴的能量洶湧而出，右掌瞬間膨脹變大，化為遮天蔽日般的巨掌，朝造化方舟籠罩而去。
「好快！」
夜冥猛地抬頭，看向上風的虛空中，以快到不可思議的速度籠罩而來的巨掌，眼眸中滿是凝重。
倏地。
夜冥瞳孔猛地一縮。
「這股氣息……」
「是四象宗的那個林哲羽！」
夜冥感知到巨掌上籠罩著的強大四象神光的氣息，瞬間辨認出了來人是誰。
該死！
夜冥暗罵一聲，雙手猛地掐訣，造化方舟中儲存的磅礴能量，瞬間洶湧而出。
造化方舟上，猛然綻放出璀璨的光輝，光輝凝成一道巨大的光柱，朝虛空中那道以驚人速度籠罩而來的巨掌轟了過去。
光柱的速度，快到了不可思議！
這一刻，夜冥不敢有絲毫保留。
造化方舟被他催發到了極致，造化神光的功率，更是被他運轉到了極限。
轟隆隆！
恐怖的光柱仿若要磨滅世間一切，將其盡數化為混沌一般，轟然撞擊在了林哲羽的那遮天蔽日般的巨掌之上。
然而——
威勢驚人的造化神光，噗地轟擊在遮天蔽日般的巨掌之上，巨掌上覆蓋著的濃郁四象神光被轟擊得猛烈震蕩起來。
但，也僅此而已了！
噗噗噗——
噗噗聲不斷傳出，更加磅礴的四象神光從巨掌中湧出，將轟來的造化神光瞬間吞沒。
「這，怎麼可能！！」
造化方舟上的眾修士，臉上盡皆浮現出駭人的神色。
那可是造化神光啊！
如此強大的造化神光，轟擊在那遮天蔽日般的巨掌上，竟然僅僅濺起了一絲水花？
「該死！」
「立刻激發截天滅地毀滅大陣！」
夜冥輕喝一聲，磅礴的靈力狂涌而出，造化方舟上瞬間湧出陣陣恐怖的毀滅氣息。
所謂的截天滅地毀滅大陣，是夜冥為造化方舟準備的，遇到無法抵抗的危機時，爆發出的最後保命手段。
這種手段，會強行透支造化方舟，瞬間將造化方舟的速度提升數倍。
使用了這般手段后，造化方舟便會遭到重創。
需要耗費大量的資源、寶物、以及時間，才能重新將重創的造化方舟重新復原。
只有在不得已之下，夜冥才會施展出的手段。
但，讓他沒想到的是。
自己還沒離開此方天地，竟然便被迫施展出了這最後的手段。
轟隆！
造化方舟陡地爆發出恐怖的轟鳴，無盡的白光從造化方舟中湧出，瞬間將整個方舟淹沒。
轟鳴聲中，隱隱夾雜著嗤嗤聲響。
造化方舟上，閃爍著的億萬道禁制符文仿若達到了極限，成片成片地崩解、破碎。
呼——
林哲羽的巨掌猛地抓向造化方舟，手掌猛地一握，爆發出的磅礴巨力，瞬間捏爆了附近的虛空。
嗖——
在破碎的虛空，化為的恐怖亂流之中，一抹燃燒著白色火焰的白光，以快到不可思議的速度衝出。
嗤地朝著遠處的虛空疾馳而去。
「咦！」
林哲羽驚咦一聲，眼眸中閃過一抹意外。
剛剛勢在必得的一掌，竟然被夜冥躲過去了。
不愧是煉器宗最驚才絕艷的天才，果然有些手段。
「只可惜，你千不該、萬不該，不該來招惹我。」
林哲羽冷冷一笑，身形一閃，朝造化方舟的方向追了過去。
磅礴的力量在身軀中涌動，林哲羽將速度催發到了極致。
但造化方舟的速度更快。
作為保命的最後手段，造化方舟爆發出了不可思議的驚人速度。
順著時間流逝，林哲羽感覺，自己與造化方舟間的距離，正在被緩緩拉大。
「我倒要看看，這般手段你能夠堅持多久！」
林哲羽緊緊跟在造化方舟後面，眼眸中閃過一抹不屑。
武道天眼被他催發到了極致，強大的感知之下，林哲羽一眼便看出了造化方舟的異樣。
造化方舟爆發出的能量，正以驚人的速度衰退著。
方舟中的陣法不斷崩解，隨著時間的流逝，陣法的運轉漸漸陷入遲滯。
就連速度，也開始變得緩慢下來。
「這傢伙怎麼會突然出現在這裡！」
夜冥的眼眸，凝重到了極點。
感知著造化方舟中，不斷崩解的陣法，極其爆發出極限能量，給整個造化方舟帶來的重創。
夜冥的心，正在滴血。
這可是他耗費了上萬年歲月，投入了無數資源、心血，才煉製成功的至寶！
呼——
輕呼口氣，壓下心中的雜緒。
夜冥瞥了眼身後緊緊跟著的林哲羽，雙手掐出一道道複雜的印訣。
隨著印訣的不斷掐出，造化方舟中沉寂的陣法，倏地閃爍起來。
一股股隱晦的波動從方舟中瀰漫而出，干擾方舟四周的虛空。
方舟后，緊緊跟著的林哲羽，倏地神色微動。
在他的感知中，造化方舟散發出的氣息以驚人的速度降低著。
幾個呼吸間，便詭異地如同蒸發了一般，徹底消失不見。
「欺天陣？」
「有趣，能將欺天陣使用到這般程度，這夜冥當真不凡！」
林哲羽讚歎道。
不過若以為這樣便能甩掉他，那未免也太過小覷了林哲羽。
林哲羽嘴角微微翹起，身軀中，無數武道神紋開始閃爍、流轉起來。
欺天陣他也研究過，還開創出了一門名為《欺天大法》的隱匿功法。
雖然《欺天大法》等級比較低，但憑藉這門功法，再藉助武道天眼推演。
想要尋找到，造化方舟逃亡的途中，殘留下的痕迹並不是什麼難事。
……
「剛剛，那是造化方舟？」
灰色薄膜外，白非玄心有餘悸地看向遠處的虛空，眼眸中滿是凝重。
「嗯，是造化方舟！」
蘿雲凝重地點點頭。
「那追得造化方舟四處逃竄的強者，實力好生恐怖，此人似乎有些陌生，你可認出了對方的身份？」
蘿雲眉頭微皺，凝重地問道。
兩人站在灰色薄膜之外，雖然剛剛成功破開了灰色薄膜，但卻沒了進入其中的心思。
「不知。」
「此人有些陌生，施展的手段不是我熟悉的任何形式。」
「奇怪……」
「如此可怕的實力，除了天機子和執掌了各大宗門鎮宗之寶的強者，還能有誰？」
白非玄疑惑道。
他的念頭急轉，思索著剛剛追著造化方舟一閃而過的恐怖氣息。
受實力、境界的限制，白非玄只能夠感知出，那隻遮天蔽日的巨掌，其主人實力極其恐怖。
更多的，白非玄就感知不到了。
「此地不宜久留！」
「無論那兩方強者，最終哪一方能夠勝出，都不是我等能夠對付的。」
「走，立刻離開這裡！」
蘿雲果決地說道。
透過灰色薄膜上的血色屏障，她深深望了眼灰色薄膜中的天地，眼眸中閃過一抹不舍。
然而，即便是再過不甘、再過不舍，還是不得不離開。
蘿雲可不會認為，夜冥和那未知的強者，沒有發現此處小天地的存在。
這裡面有著燭龍的遺骸，有著燭龍為突破境界，而做出的嘗試。
對洞虛境巔峰強者，乃至剛剛合道的修士，都有著極其巨大的價值。
「走！」
白非玄凝重地點頭。
蘿雲腳下的血海翻湧，掀起一道血色巨浪，裹著兩人射向遠處的虛空，瞬間消失不見。
隨著蘿雲、白非玄的離開。
數道隱藏在黑暗中的身影，也驚疑不定地從虛空中走出。
這些強者們，同樣凝重地看向林哲羽和造化方舟離去的方向。
他們眼眸中閃過一抹掙扎，最終咬咬牙，如蘿雲和白非玄那般，毫不猶豫地轉身離開。
……
嗖——
虛空中，造化方舟以驚人的速度疾馳而過。
方舟上爆發出的恐怖氣息，在另一股特殊的能量波動遮掩下，竟然被完全遮掩住了。
然而，站在造化方舟上的夜冥，極其他身後的眾多強者們，臉色卻極為難看。
「又追上來了！」
玄真看了眼身後的虛空，臉色難看地說道。
「短短時間內，這傢伙的實力，竟然又有了如此驚人的提升。」
「真是變態啊！」
「他到底是如何做到的！」
靈羽菲滿是不可思議地說道。
造化方舟已經施展出了最後的保命手段，但竟然沒能甩掉對方。
甚至，造化方舟上的欺天陣，都沒能瞞過對方的感知。
這是極其不可思議的。
「唉……」
夜冥輕嘆口氣，眼眸中閃過極其複雜的情緒。
此次之後，造化方舟將會遭到重創，即便能夠從林哲羽手中逃脫，他萬年來的心血，也已盡數付諸東流。
夜冥心中滿是後悔。
若是當初，沒有去招惹林哲羽的話，今日將又是另一番模樣。
但世上沒有如果……
玄真、靈羽菲等強者，聽到夜冥嘆息，盡數朝他看了過去，等待夜冥最後的決定。
「逃不掉了。」
夜冥轉過身，看向其他修士：「為今，只有投降方能有活命的可能了。」
其他修士聞言，盡皆微微鬆了口氣。
還好……
若夜冥打算玉石俱焚的話，那麼他們也只能跟著一條路走到黑了。
面對身後那實力恐怖的傢伙，他們拚死的反抗，也無異於螳臂當車。
造化方舟經過先前的爆發，如今已經窮途末路，根本經不起另一場激烈的戰鬥了。
沒了造化方舟，他們這群人，便只是普通的洞虛境巔峰修士。
人數再多，也不可能是身後那靈變境強者的對手。
正是認識到這點，夜冥才會做出投降的決定。
呼~~
夜冥念頭微動，疾馳的造化方舟倏地停下，從黑暗虛空中緩緩浮現而出。
夜冥站在造化方舟上，平靜地注視著朝這邊疾馳而來的魁梧人影。
「不逃了？」
林哲羽從虛空中漫步而來，饒有興趣地打量著夜冥。
「逃不掉了。」
夜冥苦笑了下，無奈地說道。
他沒有尋找其他理由，面對林哲羽這等強者，根本瞞不過對方的感知。
「此方天地中，煉器一道，吾稱第二，無人敢尊第一。」
「道友若願饒吾等一命，吾等願為閣下效命。」
夜冥輕呼口氣，拱了拱手，鄭重地說道。
他能夠拿得出手的，也就只有一身強大的煉器手段了。
「有趣。」
「我不相信你們。」
林哲羽笑了笑，「想要活命，除非敞開心神，讓我種下真靈烙印。」
他的本體，在域外戰場的虛空深處，嘗試了這麼久，可不是沒有任何收穫的。
雖然還無法在天道意志中，烙印上屬於自己的真靈印記。
但若是換成夜冥這般連合道都不是的修士，還是沒多大問題的。
當然，他還沒有真正嘗試過。
如今見到夜冥率領屬下投降，林哲羽一時興起，打算把他們作為小白鼠練練手。
若是成功的話，那最好不過，若是不小心失敗的話，那隻能說命該如此了。
「真靈烙印？！！」
夜冥極其身後的眾修士，眼眸盡皆猛地一凝。
他們沒有聽說過所謂的真靈烙印，未突破到靈變境前，對真靈之力的掌握極其淺薄。
夜冥他們最常使用的，也只是神魂烙印，沒有深入到真靈的層次。
但單單聽名字，也能猜到，真靈烙印的強大與可怕。
真靈可是生靈之根本。
若是靈魂中被種下了禁制或者烙印，還有可能掙脫的話。
那麼真靈中被種下烙印，那麼就幾乎沒有掙脫的可能了。
「不願意么？」
林哲羽冷笑出聲，身上陡地散發出滔天的恐怖威勢，朝夜冥極其身後的強者碾壓而去。
嘭嘭嘭——
突如其來的恐怖威壓，令得好幾個稍弱些的強者，一下子撲通跪倒地上。
就連夜冥，憑藉造化方舟傳來的能量苦苦堅持著，也依舊忍不住微微彎腰，想要跪伏在地。
「妾身願意，請主人賜下烙印！」
苦苦支撐的靈羽菲，陡地咬咬牙，猛地跪在地上，恭敬地說道。
她不想死。
好不容易修鍊到了如今的實力，好不容易等到夜冥煉製出了造化方舟，見到了躲過大劫的希望。
靈羽菲不想死。
認眼前這位實力恐怖的強者為主的話，倒也不是不能接受。
「請主人賜下烙印！」
「請主人賜下烙印！」
隨著靈羽菲開口，其他強者紛紛出聲，恭敬地說道。
「呵！」
林哲羽嗤笑一聲，手指一點，一縷四象神光嗤地射出，穿透靈羽菲身後的強者頭顱。
這傢伙極其硬氣，眼眸中滿是猙獰與怨恨，林哲羽可不會留他。
嗤嗤嗤——
林哲羽又是數指點出，一口氣滅殺了好幾個修士。
隨著林哲羽出手，還在猶豫地修士紛紛跪伏在地，請林哲羽賜下真靈烙印。
『唉……』
夜冥心中暗自嘆息一聲，終於不再堅持，嘭地跪伏在地。
「夜冥願意，請主人賜下烙印！」夜冥恭敬地說道。
「很好！」
林哲羽微笑著看向眾修士。
他隨手一抓，朝靈羽菲抓了過去。
這傢伙之前對他出過手，正好用來作為第一個小白鼠。
「便從你開始吧，敞開心神，不要有任何抵抗。」
「在真靈中種上烙印，我還是第一次嘗試，若有任何抵抗，很容易因此隕落。」
林哲羽微笑地看向靈羽菲，看得靈羽菲心中一凜。
「萬不敢有任何抵觸，請主人賜下烙印！」靈羽菲恭敬地說道。
說罷，她的念頭微動，神魂從身軀中走出。
林哲羽微微一笑，手指伸出，輕輕點在了靈羽菲神魂眉心處。
……

第697章
第698章 裂空巨獸
……
隨著林哲羽的手指，點在靈羽菲神魂眉心。
一縷縷微弱的肉身蒙昧真靈，順著指尖流淌而出，侵入靈羽菲的真靈之中。
利用真靈之力，侵蝕天道意志，林哲羽嘗試過很多次了。
也獲得了成功。
只是，天道意志實在是太強大了。
即便是林哲羽強行利用真靈之力侵蝕了天道意志，也很快便會被天道意志驅除。
這也是他想要研究真靈印記，烙印在天道意志中的緣故。
不過現在，靈羽菲的真靈，可沒有天道意志那般強大。
隨著林哲羽的真靈湧來，雖然僅僅只是微弱的一縷。
但，靈羽菲依舊猛地瞪大了眼眸。
他的瞳孔忍不住震顫，眼神中流露出前所未有的驚悸神色。
靈羽菲張大了嘴巴，想要驚呼出聲。
然而，在林哲羽的控制下，她發現，自己無法動彈分毫，更不用說驚呼出聲了。
『我的真靈！』
『我的真靈正在失去控制！』
靈羽菲瞪大了眼眸，心中前所未有的驚恐。
隨著林哲羽肉身蒙昧真靈的侵入，她感覺，對方真靈之力所過之處，自己的真靈便徹底失去了控制。
就彷彿，那些真靈已經不是自己的一般。
『不！』
『我的真靈，我辛辛苦苦修鍊出的真靈！』
靈羽菲心中驚恐地怒吼，但卻無濟於事。
真靈對修士來說極其重要，是修士的根本。
真靈的損傷，對修士來說，是極其嚴重、且難以恢復的傷害。
更讓靈羽菲驚恐的是。
那些被林哲羽侵蝕后、失去控制的真靈，與平常的損傷完全不同。
正常來說，真靈受到損傷，耗費大量的資源、時間，還是有可能恢復的。
但那些被侵蝕的真靈，卻仿若永遠從自己真靈中失去了，無論利用何種方法，再也無法復原了。
這才是靈羽菲最驚恐的地方。
片刻之後。
林哲羽眉頭輕皺，收回手指，指尖上一縷透明的真靈繚繞。
「呼……」
「呼呼呼……」
靈羽菲神魂猛地後退，瘋狂喘息著，眼眸中滿是驚恐。
驚恐到，即便她現在是神魂，不用呼吸，但依舊忍不住想要通過呼吸，來壓下心中的懼意。
「太弱了……」
林哲羽看著指尖上繚繞的真靈，微微搖了搖頭。
這縷真靈並不是他的，而是屬於靈羽菲的。
剛剛林哲羽試圖利用侵蝕天道意志的方式，來侵蝕靈羽菲。
然而，他卻發現，靈羽菲的轉換太弱了。
在自身強大的肉身蒙昧真靈侵蝕下，靈羽菲的真靈瞬間被同化成了他的模樣。
這也是為何，靈羽菲剛剛會感覺真靈失去控制的緣故。
因為，那部分真靈確實失去控制了，已經徹底成了林哲羽自己的真靈。
「不過，倒是有了新的發現。」
「妖魔主宰那般龐大的真靈，或許也是利用類似的手段，強行從其他修士身上奪來的吧？」
林哲羽看著指尖上繚繞的、屬於靈羽菲的真靈，心中忍不住想道。
這倒是個不錯的、快速壯大自身真靈的方式。
不過林哲羽仔細感應了下，然後發現，這些真靈與自身的真靈根本沒辦法相比。
「這麼弱的真靈，完全是雞肋。」
林哲羽隨手捏碎了從靈羽菲那得來的真靈，沒有絲毫將其吸收進身體中的想法。
這真靈，比他隨意凝聚出的分身的肉身蒙昧真靈還要弱小。
對林哲羽來說，根本沒有絲毫用處。
「你們，太弱了啊！」
林哲羽抬起頭，看向慌忙掩飾著眼神中驚恐的眾人，輕聲說道。
聲音聽在眾修士耳中，盡皆忍不住泛起恐怖的寒意。
『太弱的意思，是不是代表著沒有用？』
眾修士心中忍不住生出這般念頭。
沒有用意味著沒有價值，沒有價值的話，那就沒有留他們性命的理由了！
「解除造化方舟的控制。」
林哲羽沒有理會其他修士，看向了夜冥，淡淡說道。
「是！」
夜冥沒有絲毫猶豫。
他輕呼口氣，雙手猛地掐訣，一道血色印記從眉心處飛出，噗地爆炸開來。
隨著血色印記的爆開，夜冥的氣息陡地衰弱下去，變得萎靡起來。
林哲羽見狀，滿意地點點頭。
右手抓出，化為巨大的囚籠，將整個造化方舟封禁其中。
緊接著，巨大的囚籠快速縮小，化為巴掌大小落入林哲羽手中。
轟！
封禁了造化方舟，林哲羽猛地握拳轟向身旁的虛空。
拳頭上猛地爆發出恐怖的毀滅雷霆，虛空嗤地撕裂開來。
夜冥等人，小心翼翼地望去，瞳孔猛然一縮。
『核心本源之地！』
『這是……雷劫本源空間！』
眾修士一眼便辨認出了虛空裂縫對面，那充滿無盡毀滅雷霆的虛空。
竟然能夠一拳轟開禁忌之地，撕裂開通往外界的通道。
這，實在是太不可思議了！
即便是天道宗第一人——當代天機子，怕都無法做到。
『此人的實力，到底達到了何等可怕的層次！』眾修士心中驚懼。
他們從未想過，
除了核心本源之地深處那條通往禁忌之地的道路外，還可以強行從禁忌之地中，撕裂開通往外界的虛空。
沒有理會眾人的震驚。
林哲羽靜靜站在虛空裂縫面前，被禁忌之地隔絕開的、與本體間的聯繫，這一刻重新恢復了。
片刻后。
翻湧的毀滅雷霆海洋中，一道魁梧的身軀緩緩走來。
林哲羽微微一笑，看也不看身後的夜冥眾人。
右手陡地深處，化為巨大的囚籠朝夜冥等人籠罩而去。
眾修士心中猛地一驚，還沒反應過來，便發現被封禁在了深灰色的強大囚籠之中。
朝著虛空裂縫對面的身影微笑著輕輕頷首。
林哲羽手掌一拋，將封禁著造化方舟與夜冥眾修士的兩個囚籠扔了過去。
裂縫對面的另一道分身接住囚籠，轉身重新消失在了無盡雷海之中。
隨著那道分身的離開，被撕裂開的裂縫重新緩緩癒合。
林哲羽本想嘗試下，能否於靈羽菲等強者真靈中，種下烙印的。
只可惜，這些傢伙的真靈太弱了，連他的真靈之力侵蝕都承受不住。
更不用說後續種下烙印了。
因此，林哲羽只能放棄，將他們交由另外的分身帶回到本體那邊，作為本體接下來實驗真靈烙印的實驗『白鼠』了。
「接下來，該去見識下，所謂的裂空巨獸了。」
林哲羽轉身看向禁忌之地深處。
他的身形微微一晃，瞬間消失不見。
……
域外戰場，無盡虛空深處。
林哲羽從分身手中接過封著造化方舟和夜冥等修士的兩個囚籠。
他的眼眸中閃過一抹有趣神色。
噗——
其中一個囚籠噗地爆開，虛空中陡地出現一艘龐大的方舟。
「造化方舟！」
魏長青瞪大了眼眸，忍不住驚呼。
即便是他已經晉陞合道，但想要煉製出造化方舟這般強大的法寶，依舊不是件容易的事情。
「這方舟……怎麼會落入你手中？」
魏長青嘖嘖稱奇地打量著造化方舟，好奇地問道。
他忍不住伸出手，輕輕撫摸著巨大的方舟，看著方舟上無數密密麻麻的禁制符文，眼眸中滿是驚嘆。
「我派了一道分身進入禁忌之地查探情況，偶然之下遇到了夜冥，順手便將他們連造化方舟一同抓回來了。」
林哲羽笑了笑，示意了下手中的另一個囚籠，裡面封禁的正是夜冥等人。
「厲害！」
魏長青瞅了瞅囚籠，笑著讚歎道。
「對了，禁忌之地不是被封鎖了么，你成功破開了？」
魏長青眼眸倏地一亮，驚喜地問道。
禁忌之地可是此次大劫的關鍵，若不是林哲羽突然崛起，裡面的眾多強者，才是此方天地的希望所在。
「嗯，耗費了些功夫破開了。」林哲羽笑著說道。
「那就好，那就好。」
「可惜乾坤子已經隕落了，若是……唉！」魏長青長嘆口氣，微微搖了搖頭。
林哲羽聞言，同樣有些默然。
「罷了，不說這事了。」
魏長青笑了笑，看向林哲羽：「還要繼續么，還是等你煉化了這造化方舟？」
「繼續吧，這方舟暫時來說對我用處不大。」
林哲羽隨手收起造化方舟，繼續研究魏長青真靈中的天道印記。
肉身體魄提升后，他的感知也得到了巨大的提升。
再加上之前與燭龍論道，從對方身上獲得了許多使用真靈之力的技巧、訣竅。
通過真靈之力，刺激魏長青真靈中的天道印記，再以強大的感知，推衍、解析天道印記中的奧秘。
漸漸地……
之前對林哲羽來說，神秘無比的天道印記，開始對他揭下了神秘面紗。
……
「就是這裡了。」
林哲羽遠遠看到了，虛空中凹陷的恐怖深淵。
倏地，他的念頭微動，看向不遠處。
虛空中緩緩走出一道氣質不凡的白衣中年男子。
「貧道天機子，見過林道友。」
天機子微笑著看向林哲羽，朝他拱手施禮。
「早就聽聞外界新崛起了一位驚才絕艷的天驕，如今終於得償一見。」
天機子笑著說道。
「原來是天機子道友，在下早已久仰道友大名。」林哲羽笑了笑，拱手還禮。
對於天機子知曉自己，他沒有絲毫意外。
從乾坤子那得知，天道宗及其他前十宗門，與禁忌之地從始至終都保持著聯繫。
只是後來，因為洛倫斯封鎖了禁忌之地，聯繫才被強行中斷。
「道友能夠來此，看來禁忌之地外的封鎖已經成功破開了。」
天機子笑著問道。
「嗯。」
林哲羽點點頭，微微嘆了口氣：「乾坤子道友因為禁忌之地被封鎖，強行窺探天機遭到了反噬，如今……」
「乾坤子師叔……」
「唉！」
天機子聽聞乾坤子隕落的消息，眼神中閃過一抹悲嘆。
萬年前，師傅為了守護此方天地，而犧牲了自己。
萬年後，師叔乾坤子也因此而隕落了。
「禁忌之地如今的情況如何了？」
林哲羽等待了片刻，這才出聲問道。
呼——
天機子輕呼口氣，壓下心中的雜緒。
聽到林哲羽的問題，他的臉上瞬間變得有些凝重。
「有些麻煩了。」
「道友還請跟我來。」
天機子神色凝重，轉身帶著林哲羽，朝鎮壓著裂空巨獸的恐怖深淵而去。
林哲羽見狀，身形微動，也跟了上去。
無論是天道宗，還是乾坤子，給他的感官都頗為不錯。
不過，林哲羽與天機子畢竟不熟，並沒有因此而放鬆警惕。
從見到天機子開始，他便小心翼翼地感知著四周的動靜，隱隱戒備著對方。
不過好在，天機子到目前為止，並沒有顯露出絲毫惡意。
……
林哲羽跟著天機子，來到禁忌之地最深處。
入目所見的，是一個龐大到不可思議的深淵。
深淵中無時無刻不在噴湧出一股股恐怖的能量，侵蝕著四周的虛空。
深淵之上，鎮壓著一隻龐大的金色手掌。
金燦燦的巨大手掌如若一座巨大的山峰，死死地鎮壓在恐怖深淵之上。
手掌中仿若自成一界，仔細看去，能夠看到無數尊金色佛頭盤坐其中，不斷地念誦著經文。
「這是……掌中佛國？」
林哲羽好奇地打量著恐怖深淵之上的巨大手掌。
他聽說過這門神通，這還是第一次見。
佛門雖在排名前十的強大宗門之列，但外界的佛門並不強大。
外界的佛門，綜合實力也就比四象宗強上少許。
佛門真正的強者，幾乎都在禁忌之地中。
「正是。」
天機子點點頭。
「萬年前的那一戰，無數佛門強者犧牲自己，施展出了掌中佛國，配合燭龍、鳳凰，與天道一起，才成功鎮壓了入侵此界的可怕存在。」
「若沒有佛門的自我犧牲，雖然依舊可能將對方鎮壓，對最終的結果將會更加慘烈。」
「……」
天機子平靜地對林哲羽述說著，萬年前的那一戰經過。
若沒有佛門強者的自我犧牲，也就沒有如今，艱難維持的仙道文明了。
天機子一邊述說著，一邊帶著林哲羽，穿過金燦燦的佛掌，來到恐怖深淵之中。
穿過巨大的金色佛掌，入眼所見的，是一個龐大無比的恐怖深淵。
以及，一條奔涌的金色長河，繞著恐怖深淵奔騰流轉。
「你就是洛倫斯那小傢伙所說的人族天才？」
就在林哲羽和天機子進來的剎那，一道猙獰的巨獸虛影，從恐怖深淵中浮現而出。
裂空巨獸巨大的眼眸看向林哲羽，眼神中流露出一抹有趣的神色。
對於林哲羽的到來，他並不意外。
在林哲羽破開禁忌之地外的封鎖時，裂空巨獸便感知到了。
「小心了。」
「此獠能夠動用的力量越來越強了，其擅長時空之道，小心別被拉入深淵之中。」
天機子輕聲叮囑道。
「嗤——」
聽到天機子的叮囑，裂空巨獸嗤笑一聲，很是不屑。
裂空巨獸沒有理會天機子，而是繼續饒有興趣地打量著林哲羽
「小傢伙，你身上似乎藏著了不得的秘密，被洛倫斯給盯上了。」
「將那秘密交給我，我保你一命，如何？」裂空巨獸淡淡說道。
「秘密？」
「抱歉，不知前輩所指的秘密為何。」
「晚輩能有如今的實力，可都是靠自身的天賦與努力得來的，何來的秘密？」
林哲羽微微一笑，臉上浮現出一抹不解的神色。
與裂空巨獸交流間，武道天眼被他催發到了極致，眼眸深處流轉著無窮的武道神紋。
……

第698章
第699章 起始之地
「嗤——」
聽到林哲羽的話，裂空巨獸再次嗤笑一聲。
「依靠自身的天賦與努力得來的，哈哈哈，當真可笑。」
裂空巨獸深邃的眼眸，上下打量著林哲羽。
林哲羽眉頭輕皺，身上能量涌動，遮掩住所有的氣息。
面對那雙漆黑而深邃的眸子，他有種久違的，仿若被看破所有偽裝，自身的秘密無所遁形的感覺。
「三百年……還是四百年……又或是五百年……」
「看得不是很真切，不過絕對沒有超過千年。」
「有趣，千年不到的時間，便能從一名普通的小世界人族修士，成長到如今的程度，呵呵！」
「你跟我說，這是靠的自身的努力與天賦？」
「當真是天大的笑話！」
「天賦資質在逆天，也不可能在短短几百年間，便擁有你這般的實力。」
「除非，你身上流淌著的，是人族中，那稀有的幾種血脈之一。」
裂空巨獸微笑地看向林哲羽：「很顯然，你不是，你身上流淌著的，只是最普通的人族血脈。」
「所以，我很好奇，你身上到底藏著何種寶物，竟能讓你在小世界中，擁有如此驚人的成長速度？」
「千年不到的時間，以最普通的人族血脈，從普通的凡人成長為靈變境修士……」
「漬漬漬，這在混沌中的那些人類大勢力中都極其難得，需要堆積難以想象的資源寶物才有可能做到。」
裂空巨獸饒有興趣地打量著林哲羽，仿若在看一件有趣的玩具一般。
林哲羽雖然隱藏得很好，但在掌控了時空之力的裂空巨獸面前，根本無法瞞過裂空巨獸的感知。
第一眼見到林哲羽的剎那，裂空巨獸便察覺到了，林哲羽真靈中散發出的，那年輕、沒有多少歲月痕迹的氣息。
林哲羽：「……」
林哲羽眉頭輕輕皺起，他瞥了眼身旁的天機子，發現天機子也在看他。
天機子聽到裂空巨獸的話后，眼眸不禁微微一動，看著林哲羽的目光中，不知道心中想著什麼。
「所以……」
「我很好奇，你到底是如何做到的？」
裂空巨獸繼續道：「如何，將你身上的秘密或者寶物交出來，我保你一命，甚至可以給你天大的機緣！」
「這種機會極其難得。」
「我若是放出話去，混沌中無數的勢力、種族，怕是會為了這個機會打得血流成河。」
還不待林哲羽回話。
倏地，虛空中傳來一聲輕喝：「噤聲！」
只見天機子雙手掐訣，猛地往前方的虛空一按，手中無數靈印射出，沒入恐怖深淵外繚繞著的金色長河中。
剎那間，金色長河金光大放，化為一道道強大的金色鎖鏈，瞬間將恐怖深淵纏繞得嚴嚴實實。
裂空巨獸虛影，不屑地瞥了眼天機子一眼，身形噗地消散不見。
「道友千萬不要聽其蠱惑！」
「此獠乃混沌中的兇惡巨獸，絕不是易與之輩！」
「等你真正交出了身上的寶物，沒了依仗之後，便只能徹底任由宰割，自身性命再也無法掌握在自身手中！」
天機子看向林哲羽，聲音低沉，嚴肅地說道。
他不敢繼續讓裂空巨獸說下去了。
在禁忌之地深處鎮守上萬年，天機子深知裂空巨獸有多麼可怕。
這等恐怖的存在，若是對他拋出橄欖枝的話，說實在的，天機子自身都忍不住心動。
但可惜，裂空巨獸拋出的橄欖枝不是給他的，而是給身旁的林哲羽的。
雖然僅僅只是第一次見面。
但面對林哲羽，天機子卻有種深不可測的感覺。
此人的實力，絕不在他自己之下！
本就已經快要鎮壓不住裂空巨獸了，若是此方天地內，再有林哲羽這等層次的強者相助。
那麼，他們便徹底沒有任何希望了！
「放心吧，我不會受其蠱惑的。」
「而且，我身上也沒有裂空巨獸所說的，強大秘密或者寶物。」
「如若有的話，我還真會忍不住心動。」
林哲羽笑了笑道。
不管天機子信不信，他都不會承認自己身上隱藏著強大的秘密。
便讓他們猜去。
反正以天機子的實力，如今已經威脅不到自己了。
如今最大的威脅，反倒是來自洛倫斯、裂空巨獸這些混沌強者。
自己身上的秘密曝光了，如今終於引起了這些傢伙的注意。
雖然當初暴露實力時，便已經早有預料。
但，林哲羽依舊感到了巨大的壓力。
「那我便放心了。」
「如今已經到了危急時刻，我等當萬眾一心，聯手對抗這些混沌邪魔的入侵。」
天機子輕呼口氣，仿若信了林哲羽的話，微笑著說道。
「是極。」
林哲羽點點頭，掃了眼四周道：「道友先前所說的麻煩在哪？」
剛剛見到天機子時，他便與天機子打聽禁忌之地中的情況。
天機子跟他說，禁忌之地如今很麻煩，之後便帶著他來到了這裡。
說起此事，天機子臉色瞬間變得凝重起來。
「道友也看到了，布置在恐怖深淵中的層層禁制、手段。」
「這些都是我等萬年來，不斷布置出的，防止裂空巨獸掙脫鎮壓的手段。」
「但隨著時間流逝，裂空巨獸的力量愈發強大，漸漸適應了此方天地的規則力量。」
「我們布置出的禁制、手段，再也鎮壓不住對方。」
「如今，先前布置出的諸多手段，已經被一一破開，只剩下了掌中佛國與我天道宗的設下的手段還能起些作用。」
「但也維持不了多久了。」
「裂空巨獸溢散出的能量越來越多，如你所見，現在已經能夠凝聚出強大的虛影了。」
「……」
天機子一邊控制著恐怖深淵外的禁制，不讓裂空巨獸再現身攪和，一邊跟林哲羽解釋著如今的局勢。
雖然無法長時間鎮壓住裂空巨獸，但短時間內讓其無法現身攪和，天機子還是能夠做到的。
「按照如今的速度，裂空巨獸還有多久便會徹底脫困？」
林哲羽問道。
這才是最重要的。
裂空巨獸的脫困時間，便相當於他接下來所能用來提升實力的時間。
若是時間太短，裂空巨獸要不了多久便會徹底脫困。
那麼，林哲羽說不得真要考慮考慮裂空巨獸剛剛的話了。
「具體時間不知，但絕對不會超過千年！」
天機子神色凝重地說道。
他不像林哲羽，修鍊至今不足三百年。
天機子修行至今已經上萬年了，常常一次閉關便是上千年的時光。
千年，對他這般的修士來說，轉瞬即逝，根本做不了什麼。
千年么？
林哲羽聞言，不禁暗自鬆了口氣。
還好，還有足夠的時間提升實力。
即便是千年時間打個折扣，也有數百年的時間緩衝。
林哲羽滿打滿算，修行至今不足三百年。
數百年時間，對他來說可以算是極為漫長的歲月時光了。
在源力的幫助下，足夠林哲羽的實力發生數次蛻變提升了。
當然，
前提是，
林哲羽能夠尋到，破開靈變境一重天桎梏的法子。
或者，因為他靈魂特殊，不會如其他小世界生靈那般，被困於靈變境一重天無法繼續提升。
如若不然的話，千年時間怕是也很難讓林哲羽的實力，有太大的提升。
「千年時間，還沒有達到徹底絕望的地步。」
林哲羽沉吟了下，看向天機子。
「道友在禁忌之地中滯留了上萬年，為的便是尋找成為世界之主的機緣吧？」
「不知道友可尋到了，成為世界之主的方法？」林哲羽問道。
從見到天機子開始，他便在暗中偷偷探查天機子的狀態。
但無論林哲羽如何探查，都沒有發現其身上有何不同的地方。
天機子的實力確實強，如他預料的那般，已經晉陞到了靈變境層次。
是靠自身力量，突破到的靈變境，不是合道修士。
但除此之外，便沒有其他特殊之處了。
林哲羽本體在域外戰場深處，與天道意志接觸了這麼久，對天道之力的感知及其敏銳。
他並沒有在天機子身上，感知到絲毫天道氣息的存在。
即便是有，也是來自於其身上濃烈的天道眷顧之力。
「在下資質駑鈍，舉宗門之力，在禁忌之地深處耗費上萬年時光，依舊沒能尋到世界之主機緣。」
「唉……」
天機子長長嘆了口氣，眼眸中閃過一絲落寞。
他是個天之驕子，天賦悟性極其驚人，是萬年難遇的修鍊奇才。
整個天道宗，都對天機子寄予了厚望。
他的師傅，上一代天機子，也將最後的希望，寄托在了他的身上。
然而，天機子失敗了……
隨著時間流逝，他從當初信心勃發、充滿了無與倫比強大自信的青年，成了如今漸漸感到絕望，心中充滿挫敗感的老者。
雖然容貌依舊年輕，但天機子的心中，卻漸顯蒼老、頹敗。
「其他道友呢？」
「最強大的前十個宗門，幾乎所有的宗主都在禁忌之地中，他們就沒有人成功么？」
林哲羽皺眉問道。
「無一成功。」
「集吾等之力，耗費了數千年時光，成功摸索出了成為世界之主的方法。」
「然而，卻無一人能夠成功。」
「成為世界之主太難了，對修士的心志、心性、悟性、實力、真靈潛力等等的要求，都達到了驚人的程度。」
「若是再給我萬年時光，我或許還有一絲成功的希望。」
「但沒有如果……」
天機子無奈道。
他輕呼口氣，壓下心中複雜的情緒，抬頭看向林哲羽。
「先前所說的，裂空巨獸即將脫困，並不是最大的麻煩。」
「最大的麻煩是，此方天地誕生世界之主的希望，被徹底斷絕了！」
天機子眼眸凝重，這一刻，他的聲音中透著些許沙啞。
「斷絕了？」
「這怎麼可能！」
林哲羽瞳孔猛地一縮，忍不住驚呼道。
成為世界之主，可謂是此次大劫中，最後的希望所在了。
也是乾坤子及其外界所有修士，心中最後的寄託。
但現在，他竟然從天機子口中，聽到了成為世界之主的希望，被徹底斷絕的消息。
這如何讓他不震驚！
『難怪，難怪……』
林哲羽暗自呢喃，心中陡地浮現出乾坤子隕落前，眼神中閃過的絕望。
難怪乾坤子窺視未來天機后，會那般絕望。
或許，當初乾坤子已經從窺視到的未來天機中，猜測出了些什麼。
嗷吼！
倏地，一聲恐怖的咆哮從恐怖深淵中傳出。
恐怖深淵中，陡地浮現出一雙漆黑的眼眸，眼眸中流露出一絲戲謔地神色，饒有興趣地透過禁制，看向外界的林哲羽和天機子。
裂空巨獸，彷彿已經猜到了，兩人正在討論的內容。
「呼——」
天機子輕呼口氣，他的念頭微動，身上無數金光浮現，化為一個龐大的金色羅盤。
他伸出食指，金色羅盤猛地縮小匯聚到指尖，指尖處瞬間金光大放，如若濃縮的熾目太陽。
噗——
天機子食指猛地點向恐怖深淵，食指中瞬間綻放出璀璨金光，將恐怖深淵徹底淹沒。
林哲羽靜靜站在一旁，瞳孔深處無數武道神紋快速流轉。
在天機子出手時，他看到了虛空中浩瀚的天道之力，陡地加持在其身上。
這才使得天機子爆發出的威力這般強大，能夠臨時鎮壓住恐怖深淵中的裂空巨獸。
「看來天機子雖然沒能成為世界之主，但卻也有了其他的收穫。」
林哲羽心中暗忖。
不過，天機子這般借用天道之力，並不是沒有代價的。
林哲羽能夠感覺得出，每次出手，天機子身上的氣息都會明顯地弱上一截。
且，似乎是為了將藉助天道之力，帶來的反噬降到最低。
每次出手后，天機子都會徹底清除身上殘留的天道氣息。
這也是為何，林哲羽先前在天機子身上感知到的天道氣息極其微弱的緣故。
「有點意思！」
林哲羽觀察著天機子出手的過程，臉上浮現出一抹有趣神色。
天機子對天道的研究，比他想象中還要深。
看來，此次應該能有不小的收穫。
「一些藉助天道之力的小手段罷了，若道友想要，我可以傳授與你。」
天機子收手，見林哲羽看向自己，微笑著說道。
「那便先謝過道友了。」林哲羽笑著謝道。
「說回剛剛的事。」
天機子輕呼口氣，繼續剛剛的話題。
「若你早來一段時間，不用太久，早來數年即可。」
「那時候，成為世界之主的希望還沒徹底斷絕。」
「但如今……」
天機子輕嘆口氣，微微搖了搖頭。
他沒有吊林哲羽胃口，繼續道：
「想要成為世界之主，便需要進入禁忌之地最深處的起始之地，天道便是從裡面孕育而出的，那裡也是世界本源之所在。」
「但現在，起始之地被封鎖了。」
「隨著鎮壓封禁的鬆動，加上不斷吞噬世界本源，裂空巨獸不僅僅能夠使用的力量越來越強了，還能調用此界的本源之力了。」
「數年前，裂空巨獸利用自身之力，撬動此方天地本源，於起始之地外布下了強大的封鎖。」
「如今，起始之地已經進不去了。」
天機子眼眸中滿是凝重，凝重中帶著微不可察的絕望。
「起始之地？」
「你說的是那裡么？」
林哲羽眉頭微皺，指了指恐怖深淵底部，所連通的那處神秘虛空。
「沒錯！」
天機子肯定了他的猜測。
……

第699章
第700章 真靈印記
……
林哲羽眼眸眯起，瞳孔深處無窮的武道神紋開始流轉。
只見一股強大的時空之力，籠罩在恐怖深淵下方的起始之地外。
這股力量，比之先前禁忌之地外的時空封鎖還要強大。
林哲羽暗自沉吟了下。
即便是裂空巨獸的力量不再繼續增強，想要破開起始之地外的封鎖，至少也要數年、乃至十數的時間，才有可能做到。
這還是在動用本體的情況下。
且還是假設鎮壓裂空巨獸的封禁不再鬆動，裂空巨獸能夠動用的力量不再增強的前提下。
「確實有些麻煩……」林哲羽沉聲道。
「這是時空之力！」
「我們嘗試過破解，但集所有禁忌之地中的強者之力，依舊失敗了。」
「不僅僅這裡的時空封鎖……」
「在聯繫不上外界時，我們便發現了禁忌之地外的時空封鎖，也嘗試破解過……」
天機子搖了搖頭：「但同樣失敗了。」
他看向林哲羽，眼眸中帶著一絲希冀。
「你能夠破開禁忌之地外的封鎖，或許……有沒有可能破開起始之地外的封鎖？」
天機子眼眸中浮現出一抹期待。
當初得知禁忌之地被封鎖了后，他如乾坤子那般，意識到了問題的嚴重。
不同的是，乾坤子透支壽命、本源，強行窺視未來天機。
而天機子沒有這般做。
他也想嘗試，但天機子賭不起。
此界的希望，都寄托在了自己身上，若強行窺探天機的過程中，如乾坤子那般，招致恐怖的反噬。
那麼，最後的希望便將因此徹底斷絕。
不過即便沒有窺探天機，天機子也意識到了情況的不妙。
果然……
如他所料的那般，沒過幾年。
天機子在一次溝通天道、感悟天地、嘗試成為世界之主的過程中，被一股強大到不可思議的時空之力，傳送出了起始之地。
從那之後，他便發現，起始之地進不去了！
「難……」
「很難……」
林哲羽神色凝重，連道了兩聲『難』字。
裂空巨獸對禁忌之地外的時空封鎖，掌控力很弱，不夠靈活。
且洛倫斯不知去向，整個過程都沒有出手干擾。
這也是林哲羽能夠成功破開封鎖，進入禁忌之地的原因之一。
起始之地就不同了。
裂空巨獸就被鎮壓在起始之地外，對起始之地外的時空封鎖擁有驚人的掌控力。
林哲羽仔細分析、推衍了下發現，即便是本體來了，能不能破開，或許還要打個問號。
「連你也破不開么……」
天機子神色瞬間有些黯然。
難不成，當真要放其此界，拋起無數生靈？
「呵呵……」
「想要破開封鎖，進入起始之地中？」
倏地，裂空巨獸的身形再次浮現而出，他的眼眸中帶著一絲嘲諷，看向林哲羽和天機子兩人。
天機子的實力太弱了，隨著鎮壓封禁的鬆動，他即便是強行借用天道之力，也只能加強鎮壓封禁片刻。
「放棄吧，有我在，你們不可能做到的。」
「你的實力很強，天賦悟性也頗為驚人，若是讓你進入起始之地中，還真有可能成為此界之主。」
「不過，你沒有機會了。」
裂空巨獸看向林哲羽，戲謔地說道。
被鎮壓在恐怖深淵中這麼久，在那無盡的黑暗深淵中，他被硬生生鎮壓了上萬年。
如今見到一個有趣的小傢伙，忍不住便將其當成了有意思的解悶玩具。
「這就不勞煩前輩關心了。」
「前輩還是好好考慮下，如何破開天道鎮壓吧。」林哲羽微笑著回應。
雖然有些棘手。
但在進入禁忌之地前，他便做好了最壞的打算，目前的狀況，還沒到最糟糕的情況。
「嗤……」
「此地封禁，可鎮壓我不了多久。」
裂空巨獸嗤笑一聲，「你們可要小心妖魔界，下一次妖魔界入侵之日，便是我破開封禁之時。」
妖魔界！
林哲羽和天機子眼眸盡皆猛地一凝。
若沒有外力干擾的話，裂空巨獸想要徹底破開封禁，確實需要千年左右的時光。
但在上次妖魔界強行入侵之前，天機子估算的，可是還有兩三千年的時間！
正是因為上次妖魔界的強行入侵，讓裂空巨獸尋到了機會，將封禁破開了個小口子。
若是妖魔界的全面入侵再來一次的話……
「哈哈哈！」
「好好考慮吧。」
「你的機會只有一次，錯過了，可就不再會有這般好的機會了。」
裂空巨獸微笑著看向林哲羽，身形緩緩消失不見。
「林道友……」
天機子心中生出些許不妙，正要開口，便被林哲羽的話語打斷。
「放心吧，我可不會將身家性命，寄托在敵人的仁慈上。」
林哲羽笑了笑。
他回過頭，再次打量起起始之地外的時空封鎖。
天機子靜靜站在一旁，沒有打擾。
「我先嘗試下。」
林哲羽說了句，身形倏地消失不見。
「好快！」
天機子眼眸微眯，看向起始之地的方向。
雖然同為靈變境層次，雖然他修鍊的時間本源。
但天機子卻發現，林哲羽的速度竟然隱隱要比自己快上幾分！
若自己不使用靈變境至寶的情況下。
但，林哲羽這道身軀，也不是對方的本體啊！
呼——
輕呼口氣，摒除心中雜念，天機子有些緊張地盯著林哲羽的身影。
他的眼眸中，隱隱浮現出一抹期待。
若是能夠成功的話……
可惜，沒有如果。
約莫兩天後。
林哲羽再次回到了天機子身旁，微微搖了搖頭。
「失敗了。」
「此處的時空封鎖，遠超禁忌之地外的封鎖。」林哲羽道。
「唉……」
天機子輕嘆口氣：「我們先離開這裡吧。」
「好！」
林哲羽點點頭，與天機子一同離開了此處。
兩人出了掌中佛國的封鎖，天機子帶著林哲羽，來到了一個普通的庭院。
「請坐。」
天機子做了個請的手勢：「此處僅有我一人，有些簡陋，還請多多包涵。」
「道友客氣了。」
林哲羽微笑著坐下。
他打量了下庭院，很普通，猶如凡俗中的農家庭院。
不過能夠在禁忌之地中，開闢出這般擁有生氣的庭院，也能顯出天機子的不凡了。
「其他道友呢？」林哲羽問道。
「起始之地被封禁后，大劫的希望破滅，如今只剩下了逃離此界，遁入混沌這一條路。」
「但想要於混沌中生存，沒有靈變境修為，又豈能做到。」
「我早早便已經突破靈變境，無需突破，於是便由我坐鎮此地。」
「其他道友，則都各自前往尋找突破靈變境的機緣了。」
天機子為林哲羽斟了杯靈茶，解釋道。
「原來如此。」
「不過逃離此界，遁入混沌中，未必是一條生路。」
「天地外，混沌中，怕是早就埋伏著諸多混沌強者，等著我等自投羅網。」
林哲羽微微搖了搖頭。
「但，已經別無選擇了。」天機子語氣中透著一絲無奈。
「放心吧，車到山前必有路，我不會如此輕易放棄的。」
林哲羽笑了笑，語氣中透著一股輕鬆。
「有道友這句話，我便放心了。」天機子深深看了林哲羽一眼，旋即微笑著說道。
「雖然起始之地被裂空巨獸封鎖，成為世界之主的希望斷絕。」
「但在下對世界之主，依舊有些好奇。」
「不知道友能否為林某講解下，成為世界之主的具體方法與過程？」
林哲羽問道。
「正有此意。」
「我已經失敗了，若是還有誰能夠帶來希望，那便只有道友一人了。」
「乾坤子師叔相信你，我也相信你！」
天機子看向林哲羽，認真地說道。
「我只能盡我所能，能不能成功，也沒有太大把握。」
「做兩手準備吧，實在不行，也只有逃離此界，遁入混沌這一條路可走了。」
雖然起始之地被封鎖了，但還沒有到絕望的時刻。
還有時間。
只要在妖魔界入侵前，尋找出將自身真靈印記，烙印在天道印記中的方法，成為如妖魔主宰那般的特殊存在。
那麼，未必沒有希望！
「嗯。」
天機子點點頭，「早在萬年前，便已經做好了最壞打算了。」
「你儘管嘗試，若有任何需要，儘管開口。」天機子道。
「放心吧，我不會客氣的。」林哲羽笑了笑。
天機子同樣微微一笑，再次將林哲羽的酒杯斟滿，淡淡的芬芳飄散而出，充斥整個庭院。
沉吟了下，天機子開始為林哲羽講解，如何成為世界之主。
「想要成為世界之主，只有一條路可走，那便是進入起始之地中。」
「起始之地是此方天地本源所在，是天道意志誕生之地。
裡面存在著，此方天地孕育而出的特殊而強大的至寶。」
「那便是世界之核！」
「猶如真靈與之吾等生靈，世界之核對天道意志來說，便猶如真靈那般重要。」
「世界之核是天道意志的根源所在。」
「而想要成為世界之主，便需要進入起始之地中，溝通天道意志，將自身真靈印記烙印在世界之核中。」
「說起來容易，但想要做到，卻極其艱難。」
「起始之地中，充斥著恐怖的天道威壓、涌動著恐怖的世界之力。」
「想要將真靈印記烙印在世界之核中，首先便需要，能夠承受得住天道威壓與恐怖的世界之力侵蝕。」
「但這才僅僅只是開始。」
「世界之核恐怖無比，想要在裡面烙印上自身的真靈印記極其艱難。
需要尋找出，足夠強大，足以抗住世界之核侵蝕的印記結構。」
「除此之外，還需要……」
天機子仔細地為林哲羽闡述著，如何晉陞世界之主。
當林哲羽聽到真靈印記時，眼眸中陡地閃過一抹精芒！
他現在所欠缺的，不正是真靈印記么！
能夠烙印在世界之核中的真靈印記，那麼，烙印在天道意志中完全不是問題。
踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫。
林哲羽正費盡心思，甚至拿魏長青作為『小白鼠』，想要研究出能夠烙印在天道印記中的真靈印記。
沒想到，就這麼容易得到了！
呼——
林哲羽按耐住心中的驚喜，耐心地傾聽完天機子關於如何成為世界之主的分享。
萬年來，天機子他們在禁忌之地一點也沒有閑著。
他們幾乎從無到有，從布滿黑暗的荊棘中，探索出了一條成為世界之主的道路。
雖然天機子語氣平淡，但林哲羽卻能夠體會到他們的艱辛與不容易。
畢竟，
他修鍊的武道，枷鎖境之後的道路，也是從幾乎一無所有的狀態下，靠自己摸索、開創出來的。
數天後……
「想成為世界之主，還真不容易！」
聽完天機子講述，林哲羽忍不住感嘆道。
「是啊，太難了。」
天機子由衷地點點頭。
一路走來，只有他們自身，才能深刻體會到個中艱難。
「為了摸索出，能夠烙印在世界之核中的真靈印記結構，我們足足耗費了七千多年！」
「但，這還僅僅只是開始。」
「真靈印記抗住了世界之核侵蝕，修士還需要溝通天道，感悟天地大道，才能透過世界之核外的層層保護，將真靈印記送入其中。」
「我雖然做到了，但烙印在世界之核中的真靈印記太少了、太少了。」
「按照目前的進度，想要成功，至少需要數千、乃至上萬年的時光。」
天機子感嘆，眼眸中帶著些許唏噓、些許無奈。
他已經看到希望了，若是運氣好的話，並不是不可能在裂空巨獸掙脫封禁前，成為世界之主。
然而，變故發生了。
妖魔界的提前大舉入侵，讓裂空巨獸尋到了機會，在封禁上破開了個小口。
「你之前看到的，我借用天道之力的手段，便是源於，我將真靈印記烙印在了世界之核中的緣故。」
「真靈印記烙印在世界之核中，真靈氣息便能被天道意志記住、認可。」
「我才得以借用這般強大的天道之力。」天機子繼續解釋道。
「原來如此！」
林哲羽聞言，臉上露出一抹恍然。
所謂的世界之主，其實是將自身真靈印記，烙印進世界之核中。
從而，讓天道意志將該真靈氣息，當成自身的一部分，使得修士能夠操控天道意志。
這與林哲羽打算的，將真靈印記烙印在天道意志中不同。
一種是強行控制天道意志。
一種則是使用特殊手段，使天道意志將修士誤認為是自身的一部分。
『難怪……』
林哲羽暗自呢喃。
難怪他在天機子身上，沒有感知到長期接觸天道意志所沾染的特殊氣息。
天機子並沒有長期接觸天道意志，他接觸的是世界之核。
「雖然起始之地被封鎖，無法將真靈印記烙印入世界之核中，但你若是想要借用天道之力，也不是沒有辦法。」
「我這裡摸索出了一種，短時間內，強行借用天道之力的秘法，只是代價有些大……」
天機子先前便說過，要將借用天道之力的秘法傳授於林哲羽，現在便是在履行先前的承諾。
不過還不待其說完，便被林哲羽打斷了。
林哲羽現在哪裡還管得了什麼借用天道之力的秘法。
僅僅只是借用而已，根本沒有多大用處。
林哲羽想要的，是如妖魔主宰那般，能夠主導、掌控天道意志的運轉！
「代價太大的話就算了。」
「不過，我對能夠抗住世界之核侵蝕，將真靈印記烙印入其中的特殊真靈印記結構很感興趣。」
「不知道友能否傳授與我？」
……

第700章
第701章 太清玄真秘印
……
「自無不可。」
「此秘法乃吾與其他道友，在諸多前輩遺留典籍、秘法的基礎上，共同推衍而出。」
「為的便是能有道友於世界之核中烙印下真靈印記，成為此方天地世界之主，救此界於水火之中。」
「如今起始之地被封鎖，成為世界之主的道路斷絕，在下已經別無他法。」
「若是道友習得次秘法后，能對此處大劫有所幫助，那是最好不過了。」
天機子沒有絲毫猶豫，微笑著便應了下來。
不管是出於拉攏林哲羽，防止其被裂空巨獸說服，從而投向裂空巨獸。
還是為了抓住，任何可能提高渡過此次大劫希望的可能。
天機子都沒有理由拒絕林哲羽。
而且，
根據他從乾坤子師叔那得到的資料來看，林哲羽此人知恩圖報，絕不會虧待任何對其有恩者。
交好此人，絕對不會有任何壞處。
「那便謝過道友了，我會盡我可能，幫助此方天地，渡過這次大劫的！」
林哲羽拱手致謝，鄭重地說道。
有了天機子傳授的，關於如何凝聚出足夠強大的真靈印記，從而使其得以抗住世界之核侵蝕，烙印在世界之核中的秘法。
林哲羽對於渡過此次大劫的把握，將會大幅提升！
天機子微笑著頷首。
他伸出右手，手中倏地出現一枚玉簡。手掌輕輕一拋，玉簡便落入了林哲羽手中。
「這玉簡中記載的，便是凝聚真靈印記之法。」
「這秘法凝聚出的真靈印記雖強，但卻不夠完美，還不足以抗住世界之核不斷的侵蝕。」
「根據我的經驗，每道真靈印記最多只能在世界之核中留存十年的時間，十年之後便會被世界之核侵蝕、同化。」
畢竟是天機子與諸多洞虛境修士，在無數前輩遺留的秘法、典籍基礎上，聯合開創出的真靈秘法。
能夠讓真靈印記，在世界之核中留存十年時間，已經極其不容易了。
這是天機子與其他修士，所能做到的極限了。
「十年么……」
「已經足夠了。」
林哲羽神色微動。
雖然沒有見過世界之核，不知道世界之核的具體情況。
但能夠在世界之核中，維持十年的時間，那麼在天道意志中維持的時間將會更加長久。
而且，真靈印記的強度，能夠維持的時間，不僅僅與印記的結構有關，還與構成真靈印記的真靈強度有關。
林哲羽的真靈強度，遠超天機子，特別是提升后的肉身蒙昧真靈。
他以肉身蒙昧真靈凝聚出的真靈印記，在天道意志中維持的時間，肯定遠超十年。
「就不打擾道友參悟秘法了。」
「在裂空巨獸脫困前，我會一直鎮守此地，道友若是對秘法有任何疑惑，可以諮詢與我。」
天機子見林哲羽拿到玉簡后，眼神中閃過的一抹熱切，微笑著說道。
見過林哲羽后，他心中的絕望減輕了許多。
林哲羽在知曉了禁忌之地內的糟糕局勢后，臉色也僅僅只是變得凝重了些。
天機子並沒有在對方身上，感知到絕望的情緒。
顯然，這位神秘的、新崛起的強者，對渡過此次大劫有著不小的把握。
「希望你能夠成功吧，如若不然……」
天機子回首望了眼身後的庭院，輕聲呢喃。
雖然很多修士偽裝得很好。
但天機子知曉，在令人絕望的大劫面前，已經有許多道友悄悄聯繫上了那些混沌強者，投靠了混沌勢力。
不過，這並不是個好的選擇。
在那些混沌強者眼中，他們這些小世界出身的生靈，僅僅只是修鍊資源、是物品。
投靠那些混沌勢力后，最有可能的，便是被煉製成傀儡，或者種下奴隸印記。
裂空巨獸也曾蠱惑過天機子，他也確實有幾瞬間心動了。
不過很快，天機子便壓下了心中的意動。
他信不過裂空巨獸，信不過對方的承諾，同時也放不下天道宗的一切。
擺在天機子面前的，只有三條路可走。
要麼成功渡過大劫，要麼失敗帶著親近的人逃入混沌，又或者——死！
……
「終於得到了！」
天機子離開后，林哲羽便迫不及待地查探起了玉簡中的內容。
雖然只是粗略的瀏覽一遍，但裡面確實是一門凝聚真靈印記的特殊秘法！
壓下心中的欣喜，林哲羽沒有立刻修鍊。
他在這裡的只是一道分身，這玉簡當然要交給本體參悟、修鍊。
轟隆！
林哲羽起身，陡地一拳轟向前方的虛空。
庭院之中，嗤地撕裂開一道兩米多高的裂縫，裂縫對面，涌動著恐怖的雷劫氣息。
「嗯？！」
「這是……這怎麼可能！」
遠處虛空中，正準備回到恐怖深淵處，繼續鎮守恐怖深淵的天機子，臉上陡地露出一抹驚異之色。
他猛地回頭，看向自己開闢出的那處平凡的庭院。
林哲羽並沒有利用秘法，屏蔽庭院里的動靜。
強大的感知瀰漫開來，天機子瞬間便看到了庭院里撕裂開的那道裂縫。
以及裂縫對面的虛空中，涌動著的毀滅雷霆。
「雷劫本源空間？」
「這裡可是禁忌之地深處，虛空穩固得可怕，他竟然能夠在這裡，打開通往外界的虛空通道？！」
天機子眼眸中滿是不可思議。
他也是在將真靈印記，烙印入了世界之核，能夠借用些許天道之力后，才擁有了在禁忌之地中，強行打開通往外界的虛空通道的能力。
但天機子也僅僅只能在禁忌之地外圍，才能做到。
在禁忌之地最深處，即便是借用天道之力，他也無法打開通往外界的虛空通道。
更讓天機子震驚的是。
林哲羽打開虛空通道時，那輕鬆寫意的模樣，竟沒有散發出太強大的能量波動。
如若不是虛空裂縫對面的雷劫氣息，從虛空裂縫中傳遞出來，天機子還沒能發現。
呼——
壓下心中的震驚，天機子身形微頓，想要看看林哲羽打算做什麼。
很快。
天機子便看到，雷劫本源空間中嗤地撕裂開一道裂縫。
一隻粗大的手臂從裂縫中伸出，伸入禁忌之地中，從林哲羽手中接過了剛剛他給的玉符。
「嗯？」
「林道友的本體么？」
天機子眼眸中閃過一抹疑惑。
剛剛從裂縫中伸出的手掌，氣息似乎還沒有林哲羽在禁忌之地中的這道分身強大。
『或許也是分身吧？』天機子暗忖。
倏地，他的神色微動，看向前方的虛空。
「我與你一同前去吧。」
「雖然破不開起始之地外的封鎖，不過可以提前研究下。」
林哲羽從虛空中走出，微笑著說道。
「好。」
天機子點點頭。
兩人腳下步伐邁出身形融入虛空中瞬間消失不見。
……
域外戰場，無盡虛空深處。
林哲羽從分身手中接過玉簡，眼眸中閃過一抹精芒。
洛倫斯已經許久沒有出現了，林哲羽猜測，其可能隱藏在某處，暗中做著隱秘的布局、謀划。
不過，也可能正隱藏在域外戰場上，時刻盯著林哲羽的動向。
因此，
為了繼續迷惑洛倫斯，讓其無法確定自己如今的本尊所在，林哲羽剛剛出手的確實是分身。
反正玉簡中的內容，在禁忌之地中的虛空通道打開，真靈間的聯繫恢復后，林哲羽便已經知曉了。
即便是玉簡出了問題，也沒有太大影響。
「如此開心，可是禁忌之地中有了什麼好消息？」
見到林哲羽臉上忍不住流露出一絲喜色，魏長青忍不住問道。
雖然沒有表現出來，但乾坤子隕落後，魏長青心中對未來，也感到了濃濃的絕望。
若不是還有林哲羽這個身份神秘，實力強大的粗大腿在，魏長青說不得都要考慮考慮，要不要投靠混沌勢力了。
「禁忌之地中的情況雖然糟糕，但還沒有到不可控的程度，還有希望。」
林哲羽笑了笑：「我開心是因為，獲得了一門有趣的秘法。」
「秘法？」
魏長青臉上浮現出一抹好奇。
他好奇，能夠讓林哲羽這般強者都不禁流露出喜色的秘法，是何等強大的秘法。
「嗯，是一門關於如何凝聚真靈印記的秘法。」林哲羽笑著說道。
「也就是說，接下來用不到我了？」
魏長青臉色一喜。
別看他在配合林哲羽做實驗時，一副無所謂，任其施為的模樣。
其實，魏長青心中，別提都難受了。
那種徹底敞開心神、放開真靈，任由他人探查研究的感覺，簡直如同剝光了衣服任由人鑒賞一般。
這種感覺，實在是太難受了。
「可能還是需要道友配合。」
林哲羽瞥了眼魏長青，他怎能不知魏長青的想法。
魏長青：「……」
魏長青臉色一僵，眼眸中浮現出無奈的神色。
好吧，看來這樣的日子還要繼續下去。
「放心吧，暫時不需要你相助，或許到最後也不用你相助也說不定。」
林哲羽笑了笑道。
魏長青無語地斜睨了林哲羽一眼。
「算了，不打擾你修鍊了，我到一旁閉關去，需要時再通知我。」
魏長青擺了擺手，朝一旁走去。
「嗯。」
「待會我修鍊時，可能會顧不上你，要委屈你在裡面待一段時間了。」
林哲羽說著，磅礴的四象神光湧出，凝聚出了一個巨大的天地囚籠。
「無妨。」
魏長青笑了笑，身形微動，走進了天地囚籠之中。
在林哲羽的控制下，天地囚籠並不限制魏長青的出入。
……
魏長青獨自去閉關修鍊后，林哲羽也開始參悟天機子給的這門秘法。
「《太清玄真秘印》……」
林哲羽仔細地看完秘法，眼眸中閃過一抹驚嘆。
秘法名為《太清玄真秘印》，總共分為三大步驟，第一步驟是凝縮真靈之力，提升真靈強度；
第二步驟用凝縮后的真靈之力，勾勒出一枚枚神秘的符文；
第三步驟，如同布置陣法般，將用真靈之力勾勒出的神秘符文凝結為一體，最終化為一枚如若六個細長橢圓疊合而成的神秘印記。
每一個步驟，都極其繁瑣，難度大得驚人。
即便是洞虛境巔峰修士，對自身真靈的掌控，沒有達到一定程度，連第一個步驟都完成不了。
「太清之泉、水雲石、起始源土……」
「以我如今的真靈強度，這些用來淬鍊真靈，提升真靈強度的寶物可以略去。」
秘法的修鍊，還需要用到不少寶物與寶葯。
除了用來蘊養真靈，提升真靈強度的，還有用來提升感知，增強對自身真靈掌控的。
這些對林哲羽來說，都可有可無。
他的真靈太強了，特別是提升后的肉身蒙昧真靈。
如此強大的真靈，若是要用寶物與寶葯淬鍊的話，需要的數量將大得驚人。
怕是此方天地中的，在很難尋找到如此多的數量，來滿足林哲羽的需求。
而量少了，又沒有多大用處。
因此，林哲羽乾脆省去這個過程，直接開始功法的修鍊。
呼——
輕呼口氣，林哲羽瞥了眼意識中的數據。
隨著他參透《太清玄真秘法》，這門功法便出現在了意識的數據欄中。
至於源力，只剩下了一百多單位，根本不足以將這門功法修鍊到圓滿。
「不過，我也不是只能靠源力才能修鍊……」
林哲羽摒除心中雜念，開始嘗試按照《太清玄真秘法》，凝聚真靈印記。
功法只有一層，熟練度越高，凝聚真靈印記的速度越快。
林哲羽嘗試了下，以他這麼長時間來，對真靈之力的摸索，用不了多久，便能夠成功凝聚出真靈印記了。
之後，
隨著源力的積攢，利用源力將秘法修鍊到圓滿后，他凝聚真靈印記的速度，也將能夠達到驚人的速度。
轟隆！
磅礴的能量猛然運轉。
林哲羽雙手掐訣，打出一道道神秘的複雜法印。
一縷縷強大的真靈之力從手掌中流淌而出，融入林哲羽打出的法印之中。
這些法印，擁有著特殊的效果，能夠牽引真靈之力，經由法印流轉，從而達到將真靈之力凝縮、提升真靈之力強度的效果。
隨著一道道玄奧、繁複的法印打出，一縷縷凝縮后的真靈之力從林哲羽指尖中流淌而出。
凝縮后的真靈之力更加強大了，如同一道道猩紅的血絲，在林哲羽的控制下，開始勾勒出一道道神秘的符文。
這些符文不同於禁制符文、不同於妖紋、巫紋、魔紋等林哲羽知曉的任何體系符文。
符文的風格，與林哲羽從燭龍手中得來的某門混沌強者修鍊的功法有些相似。
其來源，應該是來源於混沌。
隨著時間流逝，轉眼間半個多月過去了。
一道道猩紅的神秘符文被勾勒而出，數量之多達到了數千萬之巨。
倏地，林哲羽眼眸中精芒一閃，浩瀚的真靈之力瘋狂湧出。
「凝！」
……

第701章
第702章 消融之力
域外戰場。
無盡虛空深處。
密密麻麻、高達六千多萬之數的血色神秘符文，隨著林哲羽的念頭傳出，瘋狂地朝中心洶湧而去。
一道道神秘的血色符文，以一種極為複雜、玄奧、巧奪天工的方式組合起來，凝聚成了一個個不同的單元陣法。
無數不同的單元陣法，再組成更加複雜、繁複的，如同晶體般特殊聚合體。
之後，這些如晶體般的聚合體，再一次嵌套融合，構成更複雜、更玄奧的結構。
在一層層玄妙的匯聚、融合、嵌套之後。
最終……
林哲羽身周繚繞著的六千多萬枚血神符文，不斷聚合濃縮，化為了一枚精緻、完美的血色印記。
真靈印記靜靜地漂浮在林哲羽身前，整個印記晶瑩剔透，仿若時間最完美的晶體構成。
仔細看去，能夠看到真靈印記中，流轉著無數密密麻麻、玄奧至極的神秘符文。
這些神秘符文，每一枚都蘊含著不可思議的規則道韻、大道至理。
若是實力不夠的修士，看到真靈印記的瞬間，便會被其中蘊含著的無數信息，衝擊得神魂、真靈崩潰。
「真是完美的造物！」
林哲羽看著凝聚出的真靈印記，眼眸中滿是驚嘆。
憑他一人之力，或許也能開創出類似的真靈印記，但短時間內，卻無法開創出如眼前的真靈印記這般完美、強大的印記結構。
《太清玄真秘印》這門秘法，涉及到的知識，遠遠超出了此方天地的範疇。
利用真靈之力勾勒出的神秘符文，便充斥著濃濃的混沌風格。
根本不是此界修士能夠開創出來的。
正是因為這些神秘而強大的神紋，才讓凝聚出的真靈印記，達到了這般完美、強大的地步。
若僅靠林哲羽一人之力，可沒辦法從無到有創造出這般神秘而強大的符文。
他最多也只能利用，推衍完善之後的武道神紋，將其作為基礎，去構造出屬於自身的特殊真靈印記。
「如此一來，《武道神紋秘典》倒是無需繼續修鍊了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他推衍出的《武道神紋秘典》第五層，即便是修鍊到完滿，也遠遠不如《太清玄真秘印》中的神秘符文。
等到將《太清玄真秘印》修鍊到圓滿后，再反過來參悟其中蘊含的神秘符文，從而融入武道神紋之中。
這才是正途。
「能夠推衍出《太清玄真秘印》，天機子那裡應該有更多的，關於其中蘊含的神秘符文的典籍。」
林哲羽神色微動。
他伸出右手，往虛空中輕輕一劃，虛空嗤地撕裂開一道通往雷劫本源空間的通道。
一道分身從他身軀中走出，穿過虛空裂縫，進入雷劫本源空間。
轟！
分身猛地握拳轟出，無窮的雷劫之力匯聚而來，轟擊在虛空中，虛空嗤地撕裂開一道裂縫。
「去！」
林哲羽的分身手指輕彈，一地鮮紅的血滴從指尖中射出，穿過裂縫，進入禁忌之地中。
噗~~
血滴進入禁忌之地后，噗地爆開，化為血霧消散於虛空中。
禁忌之地深處，起始之地外。
正在研究著時空封鎖的林哲羽分身，倏地神色微動，停下了手中的動作。
「又要麻煩天機子道友了。」
「如此一來，倒是欠了其不少人情。」
林哲羽笑了笑，身形微晃，朝不遠處的天機子方向而去。
本尊那邊讓他問下天機子，有沒有《太清玄真秘印》中，那種神秘符文體系的相關典籍。
……
讓禁忌之地中的分身，前往尋找天機子后。
林哲羽這才將目光，重新放在了眼前的血色真靈印記之上。
他的肉身蒙昧真靈，不知是否因為是肉身孕育而出的緣故，蘊含著濃郁的血色氣息。
因此，凝聚出的真靈印記也是血色的。
不過，這並不影響真靈印記的效果。
「接下來，試試看真靈印記的效果。」
林哲羽眼眸微動。
真靈印記嗖地化為一抹血芒，射向虛空深處，那片如若血雲的磅礴真靈之中。
在磅礴的真靈之力中，有一縷被分割出來的天道意志。
真靈印記在林哲羽的控制下，嗖地射向天道意志。
嗡！
天道意志仿若感知到了威脅，猛地輕顫起來。
一股股當初魏長青晉陞合道時，消融其分身真靈靈性的神秘力量瀰漫而出。
這股神秘的力量，無形無質，能夠瞬息間消融、磨滅真靈中的意識靈性。
因此，林哲羽將其命名為消融之力。
消融之力無形無質，無法阻擋、不可抵抗，只能夠憑藉真靈硬抗。
嗤嗤嗤——
磅礴的真靈瞬間洶湧而來，包裹住真靈印記，抵抗著消融之力的侵蝕。
消融之力十分強悍，即便是林哲羽提升后的肉身蒙昧真靈，也依舊無法抗住其侵蝕。
不過，消融之力想要侵蝕提升后的肉身蒙昧真靈，也不是件容易的事情。
「感知到危機了么？」
林哲羽眼眸微眯，看向無盡虛空深處，瞳孔深處流轉著無數武道神紋。
他在此地此地閉關這麼久，研究天道意志數十載。
即便是以真靈之力侵蝕天道意志，將其同化的時候，也沒有逼得天道意志爆發出消融之力反擊。
這還是林哲羽第一次，逼得天道意志動用消融之力。
這說明了什麼？
這說明他成功了！
普通的真靈之力侵蝕，根本無法對天道意志造成任何影響。
侵蝕進天道意志中的真靈之力，沒多久便會被天道意志侵蝕、同化，成為天道意志的養料。
而現在。
林哲羽凝聚出的真靈印記，終於讓天道意志感知到了威脅。
不得不爆發出消融之力，消滅威脅到自身的因素。
「這麼點消融之力，可無法磨滅我所有真靈中的意識靈性。」
林哲羽咧嘴一笑。
不過很快，笑容迅速收斂，眼眸中閃過一抹警惕。
他仔細感知著虛空深處的動向，沒有因為事情正往好的方向發展，而有絲毫放鬆。
一道天道意志，爆發出的消融之力確實不強。
林哲羽仔細感知了下。
以如今的肉身蒙昧真靈強度，約莫一百單位的真靈，才能抵消一單位天道意志中，爆發出的消融之力。
代價不可謂不大。
僅僅只是一道天道意志爆發出的消融之力，便瞬間讓磨滅了百道肉身蒙昧真靈中的靈性。
好在，林哲羽的肉身蒙昧真靈很多，且可以肆無忌憚補充恢復。
但現在僅僅只是一道天道意志爆發了消融之力。
若是所有的天道意志同時呢？
林哲羽擔心的，正是這一點。
「呼——」
良久。
在林哲羽小心翼翼地警惕之下，那枚真靈印記，終於成功侵入了天道意志之中。
整個過程，除了被入侵的那道天道意志，爆發出了強大的消融之力反擊外，並沒有引發其他天道意志的攻擊。
如若不然，當真麻煩了。
「成功了！」
林哲羽微微一笑，感知著那枚真靈印記的狀態。
真靈印記侵入天道意志中后，便開始散發出一縷縷屬於林哲羽的真靈氣息。
天道意志中，不斷誕生出強大的天道之力，想要驅除多出來的真靈印記。
然而，真靈印記可不同於先前散亂的真靈之力。
無論天道之力如何侵蝕，都很難撼動其中的真靈印記。
「可行！」
林哲羽滿意地點點頭。
天道意志中蘊含的力量，遠不如世界之核強大。
林哲羽仔細感知了下，即便是沒有了他的真靈之力支援，任由天道意志侵蝕、驅逐侵入其中的真靈印記。
也需要上百年的時間，才能徹底磨滅這枚真靈印記。
林哲羽只需要每隔一段時間，維護下被天道意志侵蝕受損的真靈印記。
那麼，真靈印記便幾乎可以永久存在於天道意志之中！
「天道意志中，蘊含著強大的消融之力，受到威脅時，便會爆發而出，消滅威脅。」
「而作為天道意志核心根源的世界之核，裡面蘊含著的世界之力將更加強大、更加恐怖。」
「奇怪……」
「為何天機子分享，如何將真靈印記烙印進世界之核中，如何成為世界之主的過程中，卻沒有提及消融之力？」
林哲羽心中陡地生出一抹疑惑。
難不成，真靈之力凝結成真靈印記后，已經強大到能夠輕易抵擋住消融之力的侵蝕。
無懼這股詭異而恐怖的力量威脅？
「不，不可能。」
「天道意志中的消融之力都如此強大，世界之核中的將更加恐怖。」
「真靈印記雖然厲害，但卻依舊不足以抗住浩瀚的消融之力侵蝕。」
林哲羽搖了搖頭。
天機子沒有必要騙他，也沒有必要隱瞞這關鍵的過程。
天機子沒有提到，大概率便是，在將真靈印記烙印進世界之核的過程中，無需面對消融之力攻擊。
「有可能是因為，將真靈之力烙印進世界之核中，沒有給此方天地造成太大的威脅？」
「所以，沒有引起消融之力的反擊？」
林哲羽猜測。
成為世界之主的過程，是將真靈印記烙印進世界之核中，讓天道意志將其當成自身的一部分。
這個過程，與林哲羽如今嘗試的行為截然不同。
林哲羽是先使用磅礴的真靈之力『浸染』天道意志，將其同化，攜帶上自身的真靈氣息。
然後，再在天道意志中，烙印上真靈印記。
藉助真靈印記的強大，維持住天道意志被同化后的狀態。
通過這種方式，達到如妖魔主宰那般『吞噬』天道意志的效果。
兩種不同的方式，最終達到的效果也截然不同。
「也有可能是其他因素導致的……」
「比如起始之地特殊的環境，比如直接溝通世界之核中的天道意志，可以防止引起天道意志的反擊等等。」
林哲羽沉吟了下，微微搖了搖頭。
無法進入起始之地，僅憑猜測根本無法弄清楚真正的原因。
摒除心中的雜緒，重新看向虛空深處。
「接下來，測試下真靈印記能否抗住消融之力的侵蝕。」
林哲羽念頭微動，侵入天道意志中真靈印記從其中退出。
在他的控制下，朝被磅礴的真靈分割出的另一道天道意志射去。
隨著真靈印記的不斷靠近，天道意志再次感知到了威脅。
強大的消融之力瞬間從天道意志中瀰漫而出，朝真靈印記射去。
這一次，林哲羽沒有利用其他肉身蒙昧真靈，來為真靈印記擋住消融之力。
真靈印記不是真靈，而是利用真靈之力凝結而成，受真靈控制。
理論上來講，真靈印記中是不具有意識、靈性的。
但隨著消融之力的湧入。
林哲羽能夠感覺到，凝結成真靈印記的真靈之力，正在被消融之力快速磨滅著。
被消融之力磨滅后的真靈之力，變成了無主的，不受林哲羽真靈控制的純凈真靈之力。
隨著消融之力的不斷侵蝕，林哲羽能夠感覺到，自身對真靈印記的掌控，正以驚人的速度降低著。
幾乎是瞬息之間，整個真靈印記便徹底失去了他的掌控。
化為一枚純凈的真靈印記，靜靜地懸浮於虛空之中。
而此時，消融之力還有餘力，嗤地射向其他肉身蒙昧真靈。
終於，在磨滅了約莫十道的真靈靈性后，剩餘的消融之力終於消耗殆盡。
「第一次凝聚真靈印記，真靈印記並不是很完美。」
「等將《太清玄真秘印》修鍊到圓滿后，不僅僅凝聚真靈印記的速度會更快，凝聚出的真靈印記也將更加強大。」
「到時，便不需要額外十道真靈，才能抵消剩餘的消融之力了。」
林哲羽眼眸微動。
也就是說，一枚真靈印記，便能夠擋住一道天道意志爆發出的消融之力！
這效果可謂驚人！
真靈印記不同於真靈，是真靈之力凝聚而成。
真靈之力容易恢復，真靈中的意識靈性若是被磨滅，想要恢復就幾乎不可能了。
也就林哲羽能夠利用源力，源源不斷凝聚分身傀儡，補充肉身蒙昧真靈，才能不懼消融之力。
對其他修士來說，真靈印記能夠擋住消融之力侵蝕，有著超乎想象的巨大意義。
「效果出乎意料的強大！」
「接下來，只需要將《太清玄真秘印》修鍊到圓滿，將凝聚真靈印記的速度提升上去。」
「那麼……」
林哲羽微微一笑，一直壓抑著的心情輕鬆了不少。
終於，
他終於在這令人絕望的大劫中，看到了一抹希望的曙光！
接下來，只需要不斷積攢源力，然後侵蝕、同化天道意志即可。
倏地。
林哲羽神色微動，右手往虛空中輕輕一劃，劃開一道巨大的裂縫。
裂縫對面，是洶湧著恐怖毀滅雷霆的雷劫本源空間。
雷劫本源空間中，撕裂開了一道通往禁忌之地的通道。
通道對面，是林哲羽的分身。
就在林哲羽實驗真靈印記效果時，分身從天機子那，拿到了與神秘符文相關的典籍。
……

第702章
第703章 刀
……
嗡！
四象宗，朱雀界內。
長刀的嗡鳴聲，在整個界域空間內回蕩。
無邊無際的血色紅雲浸染了整片天空，一柄巨大的血色長刀虛影，橫亘整個朱雀界天空。
長刀刀身寬厚略帶彎曲，流暢的線條自刀柄處逐漸延展，在中部微微隆起，形成一種恰到好處的弧度，宛如蜿蜒的龍身。
長刀上涌動著磅礴的氣血，氣血洶湧著，遠遠望去，仿若能夠看到一頭龐大的血色長龍於虛空中咆哮。
刀身上布滿了密密麻麻的武道神紋，繁複的武道神紋仿若血色長龍身上的一枚枚鱗片，為血色長刀增添了一絲別樣的威勢與美感。
刀柄中間有個鏤空，鏤空處，鑲嵌著一個金色的沙漏。
朱雀界中。
無數修士、凡人，不時仰頭看向虛空中的那柄巨大的血色長刀。
無論修士還是凡人，無不被那柄橫亘天空的恐怖長刀所震撼。
三年前，血色長刀便已經映射到了虛空中。
隨著時間的流逝，巨大的血色長刀散發出的威勢愈發恐怖了。
即便是有著強大的陣法隔絕，附近的修士也能夠感受到，長刀中蘊含著的可怕凶威。
「就是現在！」
陶雄猛地出聲，低沉的聲音回蕩在虛空中。
他站在虛空中，遠遠地望向滔天烈焰中的那尊龐大魁梧身影。
隨著法寶的祭煉，法寶的威勢愈發可怕。
如今，除了林哲羽外，其他修士都無法承受得住寶刀散發出的恐怖威勢，紛紛退出了法寶的祭煉。
只剩下林哲羽的分身，獨自完成接下來的祭煉。
滔天烈焰中。
嗡嗡嗡~~~
血色長刀不斷震顫，仿若擁有了靈性，隱隱中傳出一股欣喜愉悅。
林哲羽雙手不斷掐印，一道道夾雜著禁制符文與武道神紋的灰色印記，不斷從掌心中射出，融入血色長刀之中。
林哲羽的武道神紋如今雖然發展得不錯，某些方面已經不屬於仙道體系的禁制符文。
但是在全面性上，卻不如禁制符文。
就比如煉器。
林哲羽的武道神紋在煉器方面，很難起到什麼效果。
好在除了武道神紋，他在禁制符文上也有著強大的造詣。
即便是礙於不同的修鍊體系。
但以林哲羽如今的實力境界，卻也不會有多大麻煩。
「就是現在！」
就在陶雄喊聲傳出的剎那，林哲羽眼眸中也陡然精芒一閃。
寶刀已經鍛成，陣法銘文也已經成功銘刻其中。
法寶的煉製，已經到了最後的階段。
轟！
隨著林哲羽念頭微動。
一旁的另一道分身，轟地爆炸開來，化為一道血色長河奔湧向了虛空中的血色長刀。
隨著另一道分身的爆開，如今朱雀宗內，林哲羽的分身只剩下了最後一道。
他的雙手不斷掐印，強大的真靈之力瀰漫而出，勾勒出一枚枚神秘的血色符文。
無數神秘血色符文不斷匯聚組合，轉瞬間凝聚出一枚枚如晶體般的完美聚合體，無數不同的完美聚合體，再不斷匯聚、嵌套、融合……
幾個呼吸之後，一枚完美的血色真靈印記被凝聚而出。
「太慢了！」
林哲羽眉頭輕皺。
這道分身中的本源真靈很少很少。
凝聚真靈印記需要本源真靈去控制才行，這便導致了，凝聚真靈印記的速度及其緩慢。
嗤——
他的神色微動，猛地伸出右手，往虛空中輕輕一劃。
虛空嗤地撕裂開一道巨大的裂縫。
裂縫撕開的剎那，數十萬枚真靈印記倏地從其中瘋狂湧出。
密密麻麻的真靈印記，仿如血色長河，從虛空裂縫中湧出，奔騰向正在祭煉的血色長刀。
……
域外戰場。
無盡虛空深處。
虛空中撕裂開的裂縫緩緩合上，林哲羽收回目光。
他的臉色帶著淡淡的微笑，心情頗為不錯。
「長刀沐浴無邊血芒，血色如龍，便叫他血龍刀吧。」
林哲羽微微一笑，為即將祭煉成功的寶刀取了個名字。
……
嗡嗡嗡嗡——
隨著無數的真靈印記融入，血龍刀剎那間血光大綻。
但瞬息間，血芒又盡斂，震顫的刀身慢慢平靜下來。
轟隆！
虛空中無邊無際的血雲也逐漸消散，取而代之的是黑沉沉的烏雲。
震耳的悶雷聲陡然炸響。
聲音中蘊含著的恐怖威勢，瞬息間震得附近的修士面色漲紅。
「好恐怖的雷劫！」
「僅僅只是剛開始的一聲雷鳴，竟然都能給我如此可怕的威脅之感！」
陶雄眯眼看向天空，臉色有些蒼白。
他的身形快速後退，不敢繼續留在原地。
雷劫開始醞釀所散發出的餘威都承受不住，等雷劫開始后那還了得？
「成了！」
林哲羽微微鬆了口氣，手掌向前一抓，握住血龍刀刀柄。
血龍刀中，融入了他大量的分身，最後時刻還烙印入了無數真靈印記。
血龍刀在手，林哲羽瞬息間感受到了極其緊密的聯繫。
就彷彿，這是他血肉身軀的延伸，是他肉身體魄的一部分一般。
「不能在這裡渡劫……」
林哲羽抬頭看向天空中黑沉沉的烏雲，烏雲中遊走著一道道恐怖毀滅雷霆化為的巨大雷龍。
雷劫才開始醞釀，散發出的威勢便達到了洞虛境巔峰。
如陶雄那般沉迷煉器，實力不是太強的洞虛境巔峰修士，連雷劫剛開始醞釀的威勢，都無法輕易承受。
若是雷劫在朱雀界中爆發，此界怕是保不住了。
咻——
林哲羽右手輕抬，血龍刀於虛空中劃過，一道血色裂縫嗤地撕裂開來。
裂縫對面，是無窮無盡的毀滅雷霆。
與以往不同，此時的雷劫本源空間中，掀起了可怕的雷霆風暴。
無窮無盡的毀滅雷霆翻湧著，不斷朝雷劫本源虛空深處涌去。
感受著雷劫本源空間中散發出的恐怖氣息，林哲羽微微一笑。
腳下步伐邁出，持著血龍刀賣入虛空裂縫中消失不見。
隨著林哲羽的離開。
天空中黑沉沉的烏雲微微一頓，以驚人的速度快速消散。
「呼……」
隨著那股恐怖的雷劫威勢散去，四周的修士紛紛鬆了口氣。
太可怕了。
僅僅只是雷劫醞釀的初期威勢，便壓得他們有些喘不過氣來。
「呼……」
「好可怕的雷劫！」
虛空中，一道倩影浮現而出。
魏夕瑤看著林哲羽離去的方向，不禁鬆了口氣。
壓力太大了。
她剛剛都做好了，在雷劫爆發時，拼盡一切，盡全力保住整個朱雀界了。
好在林哲羽主動離開，沒在這裡渡劫。
如若不然，魏夕瑤還真沒多少把握能夠在那等恐怖的雷劫中，保住朱雀界。
「希望一切順利……」
魏夕瑤輕聲呢喃道。
她的身形微微一晃，化為無窮的禁制符文消失不見。
……
域外戰場，虛空深處。
林哲羽感知了下分身那邊的動靜。
以分身的實力，區區一柄靈變境長刀的雷劫，完全不是問題。
「血龍刀已成，我還欠缺一門足夠強大的刀法。」
「可惜源力不夠用了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
六年多來，他一邊凝聚真靈印記，不斷同化天道意志。
一邊積攢源力，提升《太清玄真秘印》的等級。
這門功法的作用單一，但潛力卻是頗高。
隨著功法的不斷提升，林哲羽凝聚真靈印記的速度也跟著瘋狂飆升。
剛剛分身撕裂虛空，從虛空裂縫中湧出的數十萬枚真靈印記，僅僅耗費了林哲羽不到一分鐘的時間。
這與他當初，足足耗費了半個多月的時間，才堪堪凝聚出一枚真靈印記相比，簡直有了翻天覆地的變化。
而這，
林哲羽也才僅僅將《太清玄真秘印》修鍊到了小成而已。
僅僅小成的功法進度，便擁有如此可怕的真靈印記凝聚速度。
當他將功法修鍊到大成、乃至圓滿，凝聚真靈印記的速度將更加駭人。
但，修鍊這門功法，所需要的源力同樣驚人。
以林哲羽的本源真靈強度，強大的感知與真靈掌控能力。
都足足耗費了三萬單位左右的源力，才堪堪將《太清玄真秘印》修鍊到小成。
想要徹底修鍊到圓滿，還要投入更多的源力才行。
「可惜……」
「若天機子當初，能夠將《太清玄真秘印》修鍊到小成，或許早就成為世界之主了。」
林哲羽感嘆道。
他都耗費了三萬多源力，才將《太清玄真秘印》修鍊到小成。
天機子沒有十萬年以上的時間，不眠不休閉關修鍊，根本不可能做到。
這門功法潛力雖然頗為不錯，但修鍊難度太高，修鍊速度太慢了。
慢到令人髮指。
普通的靈變境修士，怕是根本沒有足夠的壽命，將其修鍊到圓滿。
甚至，想要修鍊到小成，都不一定做得到。
畢竟，靈變境一重天的修士，自身真靈還沒經過蛻變，雖然經過修鍊后，有所提升，但提升也很有限。
可沒有哪個靈變境一重天的修士，能擁有林哲羽這般強大的本源真靈。
「繼續。」
摒除心中雜緒，林哲羽再次開始修鍊起來。
他的雙手快速掐訣，身上磅礴的真靈之力涌動，一枚枚完美的真靈印記被他凝聚而出，速度快到不可思議。
若是天機子在此，怕是會瞪大了眼眸，驚掉下巴。
源源不斷的真靈印記被林哲羽凝聚而出，湧向虛空深處。
黑暗的虛空中，出現了一條真靈印記構成的血色長河。
一頭連接著林哲羽，一頭連接著虛空深處、磅礴的肉身蒙昧真靈形成的巨大血雲。
一團團天道意志被肉身蒙昧真靈不斷分割而出，然後被林哲羽的真靈之力侵蝕，最後再被烙印入真靈印記。
六年多的時間裡。
林哲羽已經利用真靈印記，『同化』了大量的天道意志。
這些被他『同化』的天道意志，盡皆帶上了一抹淡淡的血色。
血色天道意志繚繞在肉身蒙昧真靈構成的血雲四周，仿若一片大紅色的海洋。
遠遠望去，頗為壯觀。
但，與那浩瀚的天道意志相比，卻杯水車薪，如同昌海一粟。
天道意志實在是太過浩瀚，強大到不可思議了。
『快了，等我將《太清玄真秘印》修鍊到圓滿，凝聚真靈印記的速度將更加驚人。』
『到時，用不了多少時間，便能將所有的天道意志全部同化了！』
念頭從林哲羽心中一閃而過。
他瞥了眼世界薄膜上的窟窿方向，那裡盤踞著妖魔界強大的天道意志。
隨著越來越多的天道意志被林哲羽同化，天道意志化為了他的感知觸手。
林哲羽的感知，也因此得到了驚人的提升。
他能夠感知到，在自己不斷同化己方天道意志的同時，妖魔主宰的靈性，也在以驚人的速度復甦著。
現在，便是比拼速度的時候。
就看看林哲羽和妖魔主宰，誰最先成功了！
……
……
某處隱蔽的維度虛空。
黑暗的虛空中，漂浮著無數破碎的大陸碎片。
洛倫斯站在虛空中，身後懸浮著一尊龐大到神魔虛影。
他的雙手不斷掐訣，虛空中的猙獰扭曲魔影，化為一道道黑色絲線，融入他腳下的虛空大陣之中。
這麼長時間過去，原先虛空中無數的猙獰扭曲魔影，如今所剩無幾。
好在，洛倫斯也達到了尾聲。
倏地，洛倫斯眼眸微動，腳下的虛空大陣瞬間綻放出濃鬱黑芒。
「收！」
洛倫斯雙手猛地掐訣，龐大無比的虛空大陣快速收縮，轉瞬間化為巴掌大小，嗖地朝他射去。
噗——
虛空大陣噗地烙印在洛倫斯胸膛，化為一個如同猙獰魔影般的詭異銘紋。
詭異銘文中陡地泛起兩道紅芒，仿若兩顆妖異的眼眸，整個銘紋似乎擁有生命一般，活了過來。
嗤嗤——
剎那間，一道道黑色絲線扭曲著從銘紋中延伸而出，化為一道道扭曲的神秘符文，遍布洛倫斯全身。
洛倫斯身上本就極其隱晦的氣息，隨著銘紋遍布全身，竟仿若徹底消失了一般。
「成了！」
「我倒要看看，你還有何手段。」
洛倫斯眼眸中閃過冷冽的寒芒，嘴角露出一抹冷笑。
隨著他的念頭微動，身後龐大的妖魔虛影漸漸消散，融於他的身軀中消失不見。
旋即。
洛倫斯腳下步伐邁出，身形融入黑暗的虛空中，瞬間沒了身影。
……

第703章
第704章 危機
禁忌之地深處。
恐怖深淵之外。
轟隆！
林哲羽一拳轟出，轟向了起始之地外的時空封鎖。
虛空中盪起淡淡漣漪，漣漪化為無形的漩渦，將林哲羽轟出的力量盡數吞沒。
見狀，林哲羽並不意外。
起始之地外的封鎖，是裂空巨獸布下的，遠比禁忌之地外的時空封鎖還要強大的封鎖。
豈是林哲羽僅憑一道分身，便能破開的。
轟轟轟！
林哲羽不斷揮拳，不知疲倦。
他的眼眸微眯，深邃的瞳孔深處流轉著無盡的武道神紋。
磅礴的氣血能量從林哲羽的身上瀰漫開來，籠罩整個虛空。
在遍布虛空的氣血中，涌動著磅礴的天道意志。
這些天道意志與其他的不同，帶著一絲微不可察的血色紅芒。
林哲羽瀰漫出的氣血能量，便是為了遮掩這些天道意志的異常的。
普通修士看不出來，即便是天機子也不可能發現林哲羽同化的這些天道意志的異常。
但裂空巨獸就不一定了。
這個種族天賦異稟，加上裂空巨獸實力強大，未嘗不能發現異常。
『呵！』
『吾之封鎖，豈是爾等區區小世界的螻蟻能夠破開的！』
恐怖深淵中，倏地睜開一道眼眸。
裂空巨獸看向林哲羽，眼眸中閃過一抹不屑。
他看得出，林哲羽不斷嘗試著，試圖尋找出封鎖的破綻。
確實也讓林哲羽找到了些破綻。
但，這不過是裂空巨獸故意露出的，用來戲耍對方的把戲罷了。
沒辦法，他被鎮壓在這裡太長時間了。
好不容易遇到了個有趣的小傢伙，便偶爾戲耍下解解悶。
想到這。
裂空巨獸神色微動，一股強大的時空之力瀰漫而出。
剎那間，起始之地外的時空封鎖發生了變化。
「嘿……」
裂空巨獸嘿然一笑。
倏地，他的神色微動，看向了禁忌之地外圍的方向。
「事情做得如何了？」
裂空巨獸的聲音，在洛倫斯心中響起。
「見過前輩。」
洛倫斯微笑著朝禁忌之地深處的方向拱拱手：「事情已經辦妥。」
「我已經讓屬下，為妖魔界送去了一份痛苦聖泉、兩份十萬年魔腥草、五份九幽戮靈膠。」
「不出十年，妖魔主宰便會再次發動入侵之戰。」
洛倫斯淡淡說道。
「很好。」
裂空巨獸淡淡說道，聲音重新沉寂了下去。
洛倫斯靜靜地站在虛空中，沒有往禁忌之地深處而去，也沒有立即離開。
禁忌之地中，此方天道的威勢達到了巔峰。
洛倫斯可不是裂空巨獸，在禁忌之地外圍溜達下還行，進入禁忌之地還是算了。
倏地，洛倫斯神色微動，伸出右手朝前方的虛空抓去。
「東西只能使用一次，持續站一盞茶時間。」裂空巨獸的聲音再次響起。
「足夠了。」
洛倫斯微微一笑，將收到的東西收了起來。
他剛剛報出的寶物，價值不菲，即便是以洛倫斯的實力，一次性拿出來都會感到肉疼。
但洛倫斯依舊拿出來了。
為的，便是與裂空巨獸做一個交易。
此次，他對林哲羽、以及林哲羽身上的秘密，勢在必得！
「在下還有個問題，前輩可否能夠看出，禁忌之地深處的林哲羽，是否是其本尊？」洛倫斯問道。
「不是。」
「那道身軀中的真靈波動雖強，但本源真靈波動卻極其微弱，強的只是其血肉真靈。」
「此等小世界中，能誕生出這般靈肉同修的修士，倒是難得。」
裂空巨獸評價道。
即便是被鎮壓，裂空巨獸能夠動用的力量，也本不是洛倫斯能夠比擬的。
林哲羽的偽裝，根本瞞不過他。
「多謝前輩告知。」洛倫斯謝了句，身形微晃，融入虛空中消失不見。
……
「靈肉同修么……」
「能在如此短的時間內，在靈肉同修的情況下，達到如此層次。」
「我對你身上，可能隱藏的秘密更加感興趣了。」
洛倫斯嘴角露出一抹冷笑，身前的虛空嗤地撕裂開一道裂縫。
腳下的步伐邁出，走入虛空中消失不見。
……
禁忌之地深處，起始之地外。
「嗯？！」
林哲羽眼眸微動，看向恐怖深淵的方向。
在他的身後，磅礴的氣血涌動，凝聚出無窮的武道神紋，湧向同化的天道意志之中。
若有強者在這，便會發現，虛空中涌動著的天道意志，隱隱凝聚成了一顆巨大的眼眸。
這顆由天道意志凝聚而出的眼眸，是林哲羽研究出的，對天道意志的粗淺運用。
藉由天道意志，能夠將他自身的感知提升到極其駭人的程度。
而就在剛剛……
「剛剛，似乎由什麼東西，從起始之地中射出來！」
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒。
若不是他的感知藉由天道意志放大了，根本感知不到剛剛的波動。
然而，那道波動太隱晦了。
林哲羽剛剛察覺到，那道氣息便一閃而逝，瞬間消失得無影無蹤。
「那是什麼？」
林哲羽心中生出一股不妙的感覺。
他面上若無其事地，繼續研究起始之地外的封鎖，暗地裡，強大的感知卻牢牢地鎖定了恐怖深淵。
剛剛那道一閃而逝的氣息，便是在裂空巨獸的控制下，才從起始之地中射出的。
很顯然，裂空巨獸暗中似乎又有著什麼謀划。
「在你感知中，禁忌之地有沒有什麼異常？」林哲羽傳音天機子。
「沒有。」
「這麼長時間過去，我烙印進世界之核的真靈印記，幾乎被磨滅了。」
「如今，我對禁忌之地的掌控，降低到了極點。」
天機子搖了搖頭。
他的真靈印記，只能在世界之核中維持十年的時間。
起始之地被封鎖這麼久，他的真靈印記幾乎已經被全部磨滅了。
「發生什麼事了么？」天機子凝重地問道。
林哲羽絕不會莫名其妙問這種問題，肯定是有什麼事情發生了。
「剛剛，似乎有什麼東西，從起始之地中射出，但轉瞬間便消失不見了。」
「我懷疑，這與裂空巨獸有關。」
林哲羽沒有隱瞞。
天機子與裂空巨獸對抗這麼久，對裂空巨獸的了解更多，說不定能夠提供些重要的思路。
起始之地？！
天機子聞言，眼眸猛地眯起。
「起始之地中，除了有世界之核外，便是此方天地的本源！」
「從起始之地中出來的東西，肯定與本源相關。」
「萬年前，裂空巨獸吞噬了部分世界本源。
如今鎮壓封禁鬆動，藉助吞噬的本源，裂空巨獸也能控制少部分此方天地的力量。」
「從起始之地中射出的東西，或許……」
天機子眼眸中滿是凝重，說著說著，陷入沉吟。
顯然，他也猜不到裂空巨獸想要幹嘛。
「本源么……」
林哲羽沉吟，倏地神色微動：「有遮掩混沌強者身上的混沌氣息的效果么？」
「有！」
天機子臉色瞬間變得凝重：「你的意思是……」
「大概吧……」
林哲羽神色微動，一拳轟向身前的虛空。
轟隆！
虛空嗤地撕裂開一道裂縫，一滴鮮血嗤地射出，穿過虛空裂縫消失不見。
……
域外戰場，虛空深處。
林哲羽盤膝坐在虛空中，身上涌動著磅礴的真靈之力。
他的雙手不斷掐訣，無時無刻，都有大量的真靈印記凝聚而出。
源源不斷凝聚而出的真靈印記，仿若化為了一條血色長河，湧向虛空深處。
倏地，林哲羽雙手一頓，眼眸猛地睜開。
「洛倫斯么？」
林哲羽眼眸中閃過一抹凝重。
若當真如他猜測的那般，洛倫斯怕是很快便會動手了。
這傢伙銷聲匿跡這麼久，暗中謀劃了這麼長時間，絕對不可小覷。
面對這樣的強者，無論多麼小心謹慎，無論多麼重視都不為過。
呼——
林哲羽輕呼口氣，停止了手上的動作。
他的身形微動，腳踏真靈印記形成的血色長河，走向虛空深處。
雖然僅僅只是猜測，但不得不防。
盤膝坐在虛空深處，身周涌動著磅礴的血色天道意志。
林哲羽微微鬆了口氣。
「天尊境的混沌強者手段眾多，不可小覷！」
「若起始之地中射出的東西，真能遮掩洛倫斯身上的混沌氣息，使其能夠全力出手的話……」
「那很多手段，便不得不防了。」
林哲羽眼眸凝重。
他看向不遠處正在天地囚籠中閉關修鍊的魏長青。
「接下來，可能會有戰鬥發生，你先回四象宗。」
「對了，四象宗內的四象大陣，也需要你鎮壓一段時間，我在那的分身都要撤走。」
林哲羽傳音道。
話音落下的剎那，天地囚籠噗地散開，魏長青身前的虛空瞬間撕裂開一道通往四象宗的虛空通道。
「好！」
「道友小心！」
魏長青神色凝重，沒有絲毫遲疑，化為一抹青光射入虛空裂縫消失不見。
幾個呼吸后。
嗤嗤嗤——
林哲羽身周的虛空撕裂開一道道裂縫。
他派出去的分身，一一從虛空裂縫中走出，融入他的身軀之中。
林哲羽不知道，洛倫斯有什麼手段。
但他知道，此界的修士，有什麼手段。
雖然自己沒有掌握，此界修士中，也沒有掌握了因果之道的洞虛境巔峰強者。
但化神層次的因果之道修士卻是有的。
修鍊因果本源的修士，能夠通過分身，瞬間殺死敵人的所有分身、乃至本尊。
除了因果本源，還有很多其他強大而詭異的大道本源，同樣擁有著同時滅殺分身與本尊的能力。
林哲羽不知道洛倫斯有沒有這般手段。
但，洛倫斯既然決定動手了，肯定有辦法解決自己派出去的分身煙霧彈。
林哲羽不能賭洛倫斯使用的，會是何種手段。
轟隆！
虛空裂縫對面，恐怖的毀滅雷劫轟隆作響。
在那無窮無盡的毀滅雷霆之中，有一尊龐大的魁梧身影，手持一柄血色長刀。
長刀嗤地劈出，綻放出無邊血芒，血芒化為一頭猙獰的巨龍，咆哮著迎向了轟來的恐怖雷霆。
這道分身，正是帶著血龍刀進入雷劫本源空間中渡劫的那道。
距離血龍刀祭煉完成開始渡劫，已經過去了小半個月的時間。
但雷劫依舊還沒結束。
若是在外面的話，早就結束了。
但這裡是雷劫本源空間，主動進入這裡，激發出的雷劫將更加恐怖。
對此，林哲羽倒是不以為意。
他正想藉助強大的雷劫，進一步淬鍊血龍刀，提升血龍刀的威力。
「回來吧！」
林哲羽淡淡道。
現在不是繼續淬鍊血龍刀的時候了。
隨著他的聲音傳出，磅礴的天道之力瀰漫進雷劫本源空間中。
狂暴的雷劫本源空間，轉瞬間平靜下來。
林哲羽的分身持著血龍刀大踏步穿過虛空裂縫，融入他的身軀中。
現在，只剩下最後一道分身在外面了。
便是禁忌之地深處的那道。
不過林哲羽不打算收回，甚至，他自己都打算進入禁忌之地中。
畢竟論安全，此方天地中，禁忌之地肯定是最安全的。
若不是禁忌之地中的天道意志靈性更強，於其中烙印真靈印記的難度更高，速度至少比外界要慢百倍，乃至千倍。
林哲羽的本尊，早就躲進入禁忌之地深處了。
嗤——
血龍刀往虛空中輕輕一劃，黑暗的虛空嗤地撕裂開一道裂縫。
看著裂縫對面的虛空，林哲羽眉頭陡地皺起：「禁忌之地又封鎖了？」
「破！」
林哲羽眼眸一凝，虛空中的天道意志涌動著，凝為一顆巨大的眼眸，浮現在他的身後。
瞬息之間，虛空中浮現出無數道縱橫交錯的複雜血痕。
腳下的步伐邁出，身軀中磅礴的力量涌動，血龍刀猛地劈出。
一道驚天血芒嗤地劃破虛空，劈向了禁忌之地外的時空封鎖。
……
「咦？！」
禁忌之地深處，裂空巨獸猛地睜開眼眸，眼眸中滿是驚異。
就在剛剛，他感知到了禁忌之地外的時空封鎖受到了攻擊。
剛剛那道攻擊，若是再來上一刀，時空封鎖便會被破開。
「想破開我的封鎖？」
「呵！」
裂空巨獸輕呵一聲，洶湧的力量瞬間湧出，整個恐怖深淵陡地震動起來。
「天機子道友！」
林哲羽的分身猛地睜開眼眸，低聲輕喝。
「天地羅盤，鎮！」
天機子身上瞬間浮現出一個巨大的金色羅盤，隨著他的手掌輕輕一按，嗖地鎮壓向恐怖深淵。
……
「果然，裂空巨獸與洛倫斯聯手了！」
林哲羽眼眸猛地凝起。
他剛剛那一刀，破開了某處關鍵，只要再來上一刀，便能徹底破開。
但長刀劈出的瞬間，一股強大的時空之力陡地從禁忌之地中湧出，時空封鎖再次恢復如初。
顯然，裂空巨獸出手了。
恐怖深淵的封禁雖然鬆動，但裂空巨獸並不能肆無忌憚地動用如此強大的力量。
每次動用，都需要付出不小的代價。
林哲羽不知道洛倫斯與對方達成了何種協議，說服了裂空巨獸，但付出的代價絕對不小。
「麻煩了！」
林哲羽眉頭輕皺，看向了不遠處的虛空。
域外戰場上。
虛空嗤地撕裂開一道裂縫。
洛倫斯緩緩從虛空裂縫中走出，微笑著看向虛空深處的方向。
……

第704章
第705章 戰
……
「發現了么？」
洛倫斯眼眸中的意外一閃而過。
旋即，嘴角浮現出一抹冷笑。
從禁忌之地出來，他重啟了禁忌之地外的時空封鎖。
之後，沒有任何停歇，直接朝四象宗而去。
然而去了之後，洛倫斯發現，林哲羽的分身不見了。
除了禁忌之地中的那道分身，就只剩下了域外戰場依舊有對方的氣息。
洛倫斯出關后，便仔細探查過。
在他進入禁忌之地，與裂空巨獸達成協議前，林哲羽還有很多道分身在外界。
比如雷劫本源空間，比如四象宗。
但洛倫斯從禁忌之地出來后，那些分身便都消失了。
「有趣……」
「是提前感知到危機，所以做出的防範么？」
洛倫斯眼眸微動，一道道詭異的黑線從胸膛處的詭異銘文中蔓延開來。
瞬息之間，他的整個身軀便化為了一頭渾身漆黑的猙獰怪物。
洶湧的黑煙從洛倫斯身軀中湧出，黑煙涌動著，如若燃燒著的黑色火焰。
仔細看去，能夠看到黑煙中涌動著的，無盡猙獰扭曲魔影。
嗖——
洛倫斯腳下步伐邁出，朝著虛空深處，林哲羽的方向疾馳而去。
……
「來了！」
虛空深處，林哲羽眼眸精芒一閃。
既然無法撤退入禁忌之地，那便正面面對。
雖然林哲羽早就在心中，推衍過了無數次，面對洛倫斯這般恐怖強者時，該如何應對。
但這一日真正到來時，他依舊感受到了些許緊張。
畢竟，那可是天尊境的恐怖存在！
呼~
輕呼口氣，壓下心中的悸動。
「果然，這傢伙得到了裂空巨獸的相助，能夠無懼天道意志的威脅。」
「若是能夠爆發出天尊境的真正實力的話，以我如今的實力，根本不是其對手！」
林哲羽神色無比凝重。
原先不敢深入虛空深處，浩瀚的天道意志所籠罩的區域的洛倫斯。
如今正以驚人的速度，朝他這邊疾馳而來。
轟隆！
洛倫斯身上的威勢不斷攀升，肆無忌憚，沒有絲毫遮掩的模樣。
虛空中涌動著的浩瀚天道意志，感知到洛倫斯的氣息，竟然沒有絲毫反應。
很顯然，裂空巨獸給的東西起作用了。
感受著洛倫斯身上愈發恐怖的氣息，林哲羽臉色前所未有的凝重。
他的眼眸微眯，瞬息間，心神中便閃過了無數應對方案。
正面戰鬥的話，林哲羽沒有把握。
即便是有著數年來，不斷同化的天道意志相助，也沒有多大把握。
天道意志確實很強。
藉助同化后的天道意志，林哲羽能夠借用部分天道之力。
但他同化的天道意志太少了，只佔據所有天道意志的很小部分。
能借用的天道之力，當然也強不到哪去。
林哲羽測試過，藉助天道之力，他能夠爆發出十倍於自身實力的力量。
通過天道觸角，感知甚至能夠提升到原先的百倍。
但，
這樣的實力，想要戰勝洛倫斯，依舊很難，很難。
通過禁忌之地深處鎮壓著的裂空巨獸，被封印了，依舊展現出了如此恐怖實力。
便可一窺天尊境強者的實力有多麼可怕。
「為今之計，便只有一條路可走！」
林哲羽眼眸中閃過一抹精光。
轟隆隆！
磅礴的能量轟然運轉，浩瀚的氣血從林哲羽身軀中瀰漫而出。
漆黑的虛空，瞬間被猩紅的氣血染紅，無窮的武道神紋於氣血中凝聚而出。
林哲羽眼眸中閃過一抹厲色，他的身軀中陡地走出一道道分身。
轟隆隆隆！
分身走出的剎那，瞬間爆開，化為粘稠的猩紅液體，融於氣血之中。
這些粘稠的猩紅液體，蘊含著磅礴的真靈。
融於氣血中后，作為勾連林哲羽與天道意志的橋樑。
武道天眼！
磅礴的天道意志涌動著，於虛空中，化為一顆龐大無比的血色眼眸。
「可不是只有你，才能借用世界本源的力量！」
林哲羽冷冷一笑。
洛倫斯可以藉助此方天地的世界本源，遮掩身上的混沌氣息波動。
林哲羽同樣可借用天道之力，破除對方的本源遮掩。
正面應戰，林哲羽沒有把握。
但他可以想辦法，破除洛倫斯的遮掩，使其被此方天地強行鎮壓、驅逐！
這便是林哲羽深思熟慮之下，思索出的最佳應對手段。
……
「嗯？」
「有點古怪！」
洛倫斯倏地神色微動。
他的周身籠罩著恐怖的黑煙，身上涌動著恐怖的威勢，如神似魔。
隨著不斷靠近林哲羽，洛倫斯愈發察覺到有些古怪。
旋即，洛倫斯嗤地一笑，臉上露出一抹嘲諷。
「呵，任你萬般手段，此次也逃不過我的掌心！」
洛倫斯不屑。
若是之前，受此方天地壓制，無法動用太多力量時。
洛倫斯還會小心點，防止動手后，還沒達成目的，便被此方天地驅逐出界。
但現在……
呵！
他有一盞茶的時間。
區區小世界出身的螻蟻。
洛倫斯自信，無論林哲羽有何種計謀、手段，都無法改變註定的結局。
「道友，我們又見面了。」
林哲羽的聲音從遠處傳來。
洛倫斯剛要動手，身形微微一頓停了下來。
他微笑著看向林哲羽，臉上帶著一絲嘲諷，神色中透著遊刃有餘。
洛倫斯倒要看看，林哲羽還能做出何等垂死掙扎。
「轉變主意，想投入痛苦聖母懷抱了？」
洛倫斯冷呵一聲，微微搖了搖頭：「晚了，機會錯過了，便不會再有。」
「為今之計，你只有一條路可走。」
「若是主動將秘密交出，將那讓你短時間內實力提升如此之快的寶物交出，我可以讓你死得痛快些。」
洛倫斯淡淡道。
恐怖的黑煙涌動著，朝著四周蔓延開來，從四面八方朝林哲羽籠罩而去。
「我身上可沒有任何寶物，也沒有秘密。」
「即便是你殺了我，也什麼都得不到。」
林哲羽微微搖了搖頭，淡淡地看向洛倫斯：「我們做個交易如何？」
「交易？」
「呵！」
洛倫斯目光冰冷，看向林哲羽的眼神仿若在看一頭螻蟻。
「如今的你，已經沒有資格談交易了。」
「等殺了你，擒了你的神魂搜魂，便什麼都知曉了。」
洛倫斯神色冰冷，沒有繼續廢話。
轟隆！
無窮無盡的猙獰扭曲魔影咆哮著，匯聚成一隻巨大的手掌。
手掌呼嘯著，朝林哲羽抓了過去。
「好強！」
林哲羽眼眸眯起。
他的念頭微動，虛空中涌動著的磅礴世界之力瞬間洶湧而來。
昂！
雙手握緊血龍刀，猛地朝那隻巨掌劈了過去。
一頭由世界之力凝聚而成的血色長龍，咆哮著轟向了猙獰巨掌。
轟隆！
血色長龍與猙獰巨掌撞在一起，猙獰巨掌轟然爆開，化為無數猙獰扭曲魔影席捲向整個虛空。
「世界之力？！」
洛倫斯眼眸中閃過一抹驚訝。
這個小世界的螻蟻，每次都能有些意外之舉，讓他感到驚訝。
世界之力可不是什麼修士都能調用的。
那是一方天地中，最為強大的力量之一，只有合道修士，或者世界之主能夠借用。
「合道了么？」
洛倫斯猜測。
世界之主不可能，如妖魔主宰那般吞噬天道意志更加不可能。
那麼唯一的可能，便是合道了。
『此人的真靈潛力頗高，若是能夠帶回去進入痛苦魔池轉生的話，說不定能有不錯的成就。』
『可惜……』
洛倫斯心中閃過這般念頭。
真靈是修士的根本。
即便是有著秘寶相助，若真靈不夠強大，潛力不夠的話，也無法短時間內修鍊到這般境界。
林哲羽的真靈潛力很高。
如此強大的天賦，即便是沒了那秘寶，想必也能有巨大的成就。
洛倫斯本打算，斬殺了林哲羽，得了其身上的秘寶后。
便煉化其神魂真靈，帶回去投入痛苦魔池，使其轉生為自己麾下。
只可惜，現在行不通了。
修士合道后，真靈中便會烙印上天道印記。
天道烙印極其強大，若沒有強者幫助驅除的話，根本無法通過痛苦魔池轉生。
「罷了。」
「既然如此，那便去死吧！」
洛倫斯眼眸中寒芒一閃，身周的黑煙翻湧著，一根根猙獰的黑色尖刺陡地從黑煙中浮現而出。
嗤嗤嗤——
數萬枚尖刺呼嘯著，破開虛空朝林哲羽射了過去。
尖刺上無數猙獰的扭曲魔影掙扎著，發出驚天的痛苦哀嚎。
恐怖的哀嚎聲，化為一股股詭異的力量，瀰漫開來。
「神魂攻擊么？」
林哲羽眉頭輕皺，身軀輕輕一震，將那試圖侵入體內的詭異能量盡數驅逐出去。
他如今的肉身體魄很強，想要穿透強大的肉身體魄，跨過強大的肉身蒙昧真靈，直接攻擊他的本源真靈。
很難很難。
「不過，這就是天尊境強者的實力么？」
「怎麼感覺，有些弱？」
林哲羽眼眸中閃過一抹疑惑。
咻咻咻——
血龍刀不斷劈出，黑暗的虛空中，閃過無數道血色寒芒。
一頭頭強大的血色長龍咆哮著，轟向射來的尖刺。
轟轟轟轟！
恐怖的轟鳴聲傳出，一道道強大的尖刺紛紛爆開，化為無數猙獰的扭曲魔影席捲開來。
「好弱……」
林哲羽眼眸微微一閃。
即便現在很有可能僅僅只是洛倫斯的試探，但這試探，未免也太弱了些？
林哲羽僅僅借用了世界之力，還未全面動用同化的天道之力。
但，這便輕易擋住了洛倫斯的攻擊。
「靈變境三重！」
「當真是驚才絕艷，我都有點不捨得殺你了。」
洛倫斯臉上浮現出一抹讚歎。
誕生於小世界的生靈，能夠在吸收混沌源質，未擺脫桎梏前，就能擁有靈變境三重的實力。
這著實驚人。
即便這是對方，在靈變境之後，通過合道的方式達成的。
『靈變境三重？』
林哲羽心中微動。
我如今爆發出的實力，已經達到了靈變境三重的層次么？
也對。
林哲羽本就是同時修鍊四象本源，晉陞的靈變境層次，實力比普通的靈變境修士要強得多。
再加上藉助世界之力，將《萬劫不死身》修鍊到了第一層圓滿。
如此實力，能夠媲美靈變境三層不足為奇。
「殺我？」
「呵，你沒有機會了。」
林哲羽輕呵一聲。
通過以天道意志為觸手，他的感知提升到了不可思議的程度。
視野的虛空中，浮現出無數道血色絲線。
這些血痕遍布虛空，越靠近洛倫斯，越是密集，最終匯聚在洛倫斯身上。
那匯聚的一點，便是幫助其遮掩氣息的本源之力！
「大言不慚！」
洛倫斯冷笑。
噗！
胸膛處烙印的銘紋噗地爆開，源源不斷的能量從銘文中瘋狂湧出。
洛倫斯的身軀陡地膨脹變大，轉瞬間化為一尊百萬丈的恐怖魔軀。
嚶！
一聲如嬰兒凄厲哭嚎的聲音從洛倫斯身軀中傳出。
洛倫斯身形微動，龐大的身軀瞬間消失不見。
「好快！」
「不過，天尊境強者的實力，僅僅只是如此么？」
林哲羽眼眸微眯，心中再次閃過一抹疑惑。
他看得出，洛倫斯開始人真了，即便不是最強大的底牌，也不再是先前試探性的攻擊。
但即便如此，林哲羽依舊感覺有些弱。
這實力，似乎比他動用天道之力，所爆發出的實力還要弱上一絲。
這絕對不正常。
若天尊境的實力就是這般，那也未免太過弱小了。
『是因為，
洛倫斯降臨此界的只是一道分身，分身的實力沒有達到天尊境的緣故么？』
『還是因為，
降臨到此界后，受天地隔絕，雖然可以肆無忌憚動用力量，但卻無法溝通混沌大道，實力打了折扣的緣故？』
『又或是……』
瞬息間，林哲羽心中閃過諸多猜測。
種種思緒轉瞬即逝，林哲羽立刻收斂心神，身形微微一晃，瞬間消失不見。
現在不是思考這些的時候。
根據洛倫斯爆發出的實力，雖然林哲羽有把握擊敗對方。
但林哲羽卻不打算這樣做。
本就已經引來對方的覬覦了。
若是再爆發出更加超乎尋常的力量，說不得會引來更大的麻煩。
洛倫斯可不僅僅只有自己，他的身後，還站在一股可怕的力量。
林哲羽如今沒辦法離開此方天地。
本就已經有著實力恐怖的裂空巨獸存在，若是再引來洛倫斯身後的存在。
那當真完犢子了。
「死吧！」
一隻猙獰的手臂從虛空中伸出，轟向了快速移動的林哲羽。
林哲羽似乎早有預料，數百道分身陡地出現在他的身前。
轟隆！
分身轟然自爆，自爆掀起的恐怖毀滅之力，險而又險地擋住了洛倫斯的攻擊瞬間。
林哲羽的身形微微一閃，眼眸中精芒大綻。
轟隆！
他的身軀中傳出一股股可怕的毀滅之力，仿若整具肉身、所有的真靈、靈魂，同一時刻全部燃燒了一般。
「破！」
林哲羽輕喝，血龍刀猛地斬出。
刀刃沿著視野中看到的血痕劃過，最終重重地劈斬在了洛倫斯身上。
轟隆！
恐怖的反震力量從洛倫斯身上傳出，林哲羽整個人倒飛而出。
他的臉色漲紅，噗地噴出一口鮮血。
「嗤，自不量……」
洛倫斯嗤笑一聲，臉色陡然凝滯，眼眸中閃過一抹愕然。
「不，怎麼可能！」
洛倫斯驚呼。
他發現，剛剛林哲羽那一斬竟然意外劈開了本源之力的遮掩，導致自身謝了少許氣息。
轟隆！
瞬息之間，浩瀚的天道之力從西面八方碾壓而來。
……

第705章
第706章 世界之主
「不！」
「死吧！！」
洛倫斯的咆哮聲傳出。
他瘋狂掙扎著，一隻巨大的手掌破開虛空，朝林哲羽抓了過去。
然而……
轟隆！
一股恐怖的天道之力席捲而來，掀起了一股可怕的能量風暴，瞬間攪碎了洛倫斯的手掌。
轟隆隆！
轟隆聲不斷傳出。
任洛倫斯如何不甘、如何咆哮。
然而面對沒有了妖魔界牽制的、整個天地的天道力量，洛倫斯根本毫無反抗之力。
他不是裂空巨獸，沒有裂空巨獸的強大天賦能力。
面對整個天地之力，天尊境的洛倫斯在其面前，如同螻蟻。
轟隆！
黑暗的虛空中，陡地撕裂開了一道巨大的裂縫。
裂縫對面，洶湧著無窮的灰色迷霧，浩瀚的混沌能量瘋狂地從裂縫中湧入。
「好，很好！」
「我記住你了！」
洛倫斯強行破界離開，狼狽的沖入裂縫中，聲音在虛空中回蕩。
要不是林哲羽最後那一刀，極為巧合地劈開了他身上的本源遮掩之力。
這一次，對方必死無疑！
但……
『真的是巧合么？』
洛倫斯臨走前，深深地看了林哲羽一眼。
他已經足夠高看此人了，但每一次，對方卻總能做出出乎他意料之舉。
『此人的實力不足為懼，但他的感知、洞察能力，卻出乎意料的可怕！』
『當初禁忌之地外的時空封鎖，都沒能困住其多久，我的偽裝也沒能逃過他的感知。』
『剛剛那一刀，絕不是巧合！』
諸多念頭從洛倫斯心中閃過。
『此人身上的秘寶，或許便與此相關。擁有提升修士感知、窺見萬物本質之效！』
洛倫斯眼眸中陡地閃過一抹火熱。
只有這般，才能解釋，為何林哲羽這般弱小的實力，竟然能夠破開世界本源構成的屏障。
若真是如此的話……
這等至寶，若是能夠得手，困住自己無數歲月的瓶頸，說不定能有望破開！
機會！
洛倫斯眼眸中的精芒一閃而逝。
這是他破開瓶頸，讓實力再次得以提升的天大機緣！
「很快，很快我還會再回來的！」
洛倫斯消失在混沌中的最後一剎那，瞥了眼妖魔界的方向。
十年！
當妖魔界再次入侵之日，裂空巨獸破開封禁之時。
便是他洛倫斯，重臨此界之日！
……
「呼……」
「終於將這傢伙趕出去了。」
林哲羽輕呼口氣。
洛倫斯可謂是他在此方天地中，最大的威脅。
裂空巨獸的威脅，都比不上洛倫斯大。
畢竟，裂空巨獸還被鎮壓在禁忌之地深處。
雖然封禁有所鬆動，使得裂空巨獸的力量能夠從其中滲透出來。
但裂空巨獸能夠做到的事情極其有限。
能夠在起始之地外，布置出強大的時空封鎖，便幾乎是裂空巨獸的極限了。
距離恐怖深淵太遠的地方，裂空巨獸便力有未逮了。
當初禁忌之地外的時空封鎖，還是有著洛倫斯在外幫忙，藉助大量寶物，布置出了龐大的虛空大陣。
然後才得以藉助裂空巨獸滲透出的力量，撬動此界時空之力，從而成功布置出來。
即便是起始之地外的封禁。
經過林哲羽這麼長時間的參悟、研究，他發現，裂空巨獸根本無法維持太久。
強行在起始之地外，布置出如此強大的時空封鎖，對裂空巨獸來說，同樣是個巨大的負擔。
但裂空巨獸依舊這般做了。
為的，便是與洛倫斯達成的協議中，十年後妖魔界的再次入侵！
他只需要維持十年的時間，等到妖魔界下一次入侵即可。
「短時間內，最大的危機已經解決。」
「接下來，該想辦法解決裂空巨獸，以及妖魔界的麻煩了。」
林哲羽眼眸微眯，看向妖魔界的方向。
磅礴的能量從神藏中湧出，先前為了迷惑洛倫斯，而主動承受的傷勢，轉瞬間恢復如初。
若不是擔心爆發出更加強大的實力后，會因此洛倫斯的更深的覬覦。
從而引來更加可怕、無法對付的強者。
林哲羽根本不用如此麻煩。
他感覺，借用天道之力，全力爆發之下，未嘗不能與對方一戰。
「妖魔主宰正在復甦，速度似乎越來越快了！」
林哲羽眼眸中閃過一抹凝重。
妖魔主宰復甦之日，妖魔界入侵之時，便是裂空巨獸破開封禁的時候。
他現在爭分奪秒。
想起妖魔界與裂空巨獸的威脅。
剛剛解決了洛倫斯這個巨大的麻煩，而收穫的喜悅，瞬間消失得無影無蹤。
「我如今的速度還是太慢了……」
林哲羽沉吟。
他凝聚真靈印記的速度已經很快了，快得超乎尋常。
若是天機子知道林哲羽凝聚真靈印記的速度的話，怕是會驚掉下巴。
但林哲羽卻不滿足。
他想要成為如妖魔主宰那般的特殊存在的話，按照現在的速度，需要漫長的時間。
即便是之後，將《太清玄真秘印》修鍊到圓滿，凝聚真靈印記再次得到瘋狂飆升。
也無法解決這個問題。
凝聚真靈印記的速度提升了，但林哲羽侵蝕、同化天道意志的速度卻是有極限的。
同一時間，他所能控制的肉身蒙昧真靈只有那麼多。
真靈層次的操控難度，遠超其他。
林哲羽能夠同時控制數千、乃至上萬的分身進行戰鬥。
但若是真靈的話。
他只能同時控制，約莫一千多道強大的分身中的肉身蒙昧真靈。
再多，便只會造成浪費，對侵蝕天道意志的速度並沒有任何幫助。
如今。
林哲羽凝聚真靈印記的速度，隨著《太清玄真秘印》的提升，已經漸漸跟了上來。
反倒是自身的本源真靈不夠強大。
真靈對天道意志的侵蝕速度，有些跟不上真靈印記的凝聚速度了。
「或許，成為世界之主后，能夠解決這個問題。」林哲羽暗忖。
洛倫斯的麻煩已經解決。
他也沒有必要，繼續利用分身迷惑洛倫斯，隱藏本尊的所在了。
林哲羽大可以直接進入禁忌之地深處，想辦法破開起始之地外的封鎖。
然後，於世界之核中烙印上自身的真靈印記，成為世界之主再說。
「不，成為世界之主后，大劫便可迎刃而解了。」
林哲羽倏地笑了笑。
他的思維有些僵化了。
先前是因為洛倫斯的威脅，無法輕易離開，無法進入禁忌之地。
後來則是起始之地被裂空巨獸封鎖，無法進入起始之地中。
種種原因導致了，林哲羽不能成為世界之主。
他只有如妖魔主宰那般，吞噬天道意志這一條路可走。
但現在，情況完全不同了。
只需要破開起始之地外的封鎖，便可以成為世界之主。
成為世界之主后，大劫的威脅，便可緩解。
甚至徹底解決也說不定！
「妖魔主宰或許，也是先成為妖魔界的世界之主后，再繼續吞噬整個妖魔界的天道意志的。」
「如若不然，難度太大了。」
林哲羽眯眼看向妖魔界的方向。
只有親身體會過，才能知曉，想要用他這般方法，侵蝕、同化天道意志，難度大得超乎想象。
林哲羽都這般，更不用說其他修士了。
收回目光。
林哲羽念頭微動，數道分身從身軀中走出。
這些分身，都藏在他的內宇宙虛空中。
隨著肉身體魄的不斷提升，內宇宙虛空愈發穩固，裡面的空間早就遠遠超出了當初的混元池。
「有這些分身，外加已經同化了的天道意志在，妖魔界一有異動，便能第一時間知曉。」
做出了安排后。
血色刀芒咻地劃破虛空，林哲羽邁入其中消失不見。
……
無邊無際的海洋深處。
原先洪格迪斯海溝所在的區域，如今海溝已經消失。
倏地，海水中泛起淡淡波紋。
一道虛幻的虛影，陡地凝聚而出。
「洛倫斯被驅逐出去了？」
燭龍臉上滿是詫異。
他的眼眸微眯，視線穿透海洋、穿透虛空，直達域外戰場區域。
燭龍作為開天時代，大道孕育而生的特殊生靈，對此方天地中發生的動靜都極其敏銳。
洛倫斯剛剛爆發出強大的威勢，燭龍便感知到了。
不過他並沒有現身，幫助林哲羽的想法。
「那洛倫斯不知和裂空巨獸達成了何種交易，竟然獲取了部分本源，遮掩住了身上的混沌氣息。」
「還以為，這次那個小友會栽在洛倫斯手中。」
「沒想到……」
燭龍臉上滿是驚嘆，嘖嘖稱奇道。
他深知天尊境強者的可怕。
即便洛倫斯降臨此界的只是一道分身，但卻也擁有靈變境九重的強大實力。
遠不是此界生靈，受限於天生的桎梏，只能修鍊到靈變境一重所能夠比擬的。
再加上，這些混沌強者手段、秘法、神通層出不窮。
修鍊的功法更是遠超他們這些誕生於小世界的生靈。
不管從哪一方面看，洛倫斯都不可能失敗。
那林哲羽更加不可能活下來。
但……
事情的發展，卻完全出乎了燭龍的意料之外。
感嘆之餘，燭龍眼眸漸漸變得凝重。
他的視線穿透無數維度虛空，看向了世界薄膜的窟窿處，盤踞著的妖魔界天道意志。
「那一團本源可不是小數目，裂空巨獸竟然就這麼交易給了洛倫斯。」
「能讓裂空巨獸付出這般代價的，也只有妖魔界了。」
「時間愈發緊迫了！」
燭龍輕呼口氣，神色前所未有凝重。
若妖魔界再次大舉入侵，導致鎮壓裂空巨獸的封禁進一步鬆動。
乃至直接破開封禁。
那，就麻煩了。
如今的天地，已經沒有能力，再一次鎮壓裂空巨獸了。
裂空巨獸脫身後，此方天地便也進入了破滅倒計時！
「必須加快計劃了，如若不然，便只能與此方天地一同覆滅了！」
燭龍輕聲呢喃，虛幻的身影扭曲了下，消失不見。
……
嗤——
禁忌之地，黑暗的虛空中，嗤地撕裂開來。
一道魁梧的身影，持著血色長刀，從虛空裂縫中走出。
此人正是剛剛將洛倫斯驅逐出此界，安排好了外界事宜的林哲羽。
至於禁忌之地外的封鎖，那道封鎖在洛倫斯動手后不就，便自動解開了。
維持如此強大的時空封鎖，對裂空巨獸來說，需要付出不小的代價。
在確定洛倫斯動手后，裂空巨獸便自己解開了。
禁忌之地深處。
被層層封禁鎮壓的恐怖深淵中。
林哲羽本尊踏入禁忌之地的剎那，恐怖深淵中陡地睜開了一道深邃的眼眸。
「洛倫斯失敗了？」
裂空巨獸驚疑不定。
他被鎮壓在禁忌之地深處，即便是封禁有所鬆動，也無法清除地感知到外界的動靜。
直到林哲羽到來，裂空巨獸才有些驚疑不定地猜測，l洛倫斯失敗了。
若洛倫斯成功斬殺了林哲羽話，對方也就不會出現在這裡了。
「這個廢物！」
「有著此方天地的世界本源遮掩氣息，這樣都能失手！」
裂空巨獸忍不住暗罵。
他的身形從恐怖深淵中顯現而出，看向盤坐在起始之地外林哲羽分身。
裂空巨獸的眼神中，閃過數道隱晦的精芒。
『能夠在洛倫斯的獵殺中成功活下來，這個小傢伙，比想象中能幹啊！』
『有趣，有趣，我更加好奇，他身上到底藏著何種秘密了。』
裂空巨獸目光幽深地盯著林哲羽，仿若要將他看透一般。
「道友看夠了么？」
倏地，林哲羽起身看向裂空巨獸，微笑著說道。
本尊進入禁忌之地的剎那，這道分身便感知到了，分身與本尊瞬間便重新取得了聯繫。
「哈哈哈，有意思，有意思！」
裂空巨獸饒有興趣地看向林哲羽：「小傢伙，能夠告訴我，你是如何逃過洛倫斯的獵殺的么？」
「我為何要告訴你？」
不待林哲羽分身開口，他的本尊被穿過封禁，從虛空中踏步而來。
分身微微一笑，朝本尊邁步走去，閃身進入本尊的內宇宙虛空中。
林哲羽眼眸眯起，直視著裂空巨獸。
深邃的眼眸深處，流轉著無窮的武道神紋，武道天眼被他催發到極致。
不僅僅裂空巨獸想要試圖看破林哲羽。
林哲羽也同樣想要，試圖窺探裂空巨獸的秘密。
「看來，這就是你的本尊了。」
「沒了洛倫斯的威脅后，終於膽敢以本尊現身了么？」
裂空巨獸饒有興趣地打量著林哲羽。
他笑了笑繼續道：「若是你告訴我，是如何解決來自洛倫斯威脅的，到時我可以饒你一命。」
「饒我一命？」
「呵——」
林哲羽輕呵一聲，嘴角浮現出一抹不屑的笑容。
「道友還是先想辦法，從封禁中脫身再說吧，再晚點，怕是沒有機會了。」
林哲羽笑了笑，腳下步伐邁出，一步一步朝恐怖深淵走去。
就在這時。
一抹金光從虛空中流淌而是，凝聚為天機子的身影。
聽到裂空巨獸與天機子的談話，確認林哲羽無事後，天機子不禁微微鬆了口氣。
起始之地被封，晉陞世界之主的道路斷絕。
若是林哲羽再被洛倫斯斬殺，那麼便徹底沒有任何希望了。
天機子默默站在一旁。平靜地看著林哲羽，沒有貿然出聲。
轟！
隨著林哲羽的靠近，恐怖深淵輕輕一震，虛空扭曲了下，裂空巨獸的身影浮現而出。
裂空巨獸眼眸眯起，冷笑地看向林哲羽：「呵，好大的口氣！」
「連當初天道與燭龍、鳳凰、還有無數此界強者聯手，都沒能徹底鎮壓住我。」
「你，又算是什麼東西？」
……

第706章
第707章 世界之主（二）
「我？」
「我乃專門為鎮壓你、應運而生的天命之人。」
林哲羽微笑著，朝裂空巨獸緩緩走去。
他身上的威勢不斷攀升，一股股強大的能量波動從其體內傳出。
裂空巨獸眼眸眯起。
他感知著虛空中，涌動著的天道意志，感受著天道意志如同眾星捧月般環繞著林哲羽。
裂空巨獸心中突然生出些許不妙的感覺。
「應運而生？」
「嗤——」
「我吞噬過數百個小世界，什麼樣天命之人沒見過。」
「也就是大一點的螻蟻罷了。」
裂空巨獸嗤笑一聲。
他的面上雖然滿是譏諷與不屑，但心中卻暗暗升起了警惕。
這個人類不對勁。
無論是其不同尋常的修鍊速度、強大的實力、年輕到不可思議的真靈。
還是成功從洛倫斯手中活了下來。
這一切的種種，都顯露出此人的不凡。
裂空巨獸實力雖強，但卻不自大，也不小覷任何生靈。
既然察覺到了林哲羽身上的異樣，他便認真對待。
一縷縷強大的時空之力，從恐怖深淵中瀰漫而出，繚繞在恐怖深淵四周，化為一層強大的時空迷障。
「呵——」
「道友不是不懼么？」
林哲羽身形微微一頓，停了下來，嗤笑著看向裂空巨獸。
「何懼之有？」
「滅你不過反手之間。」
裂空巨獸冷笑。
然而很快，他便有些笑不出來了。
看著林哲羽遊走在四周的虛空，磅礴的氣血不斷從身軀中瀰漫而出。
裂空巨獸猛地微凝。
「這傢伙……」
「這傢伙是打算找出封禁鬆動之處，重新加固封禁？！」
裂空巨獸瞬間明白了林哲羽的想法。
源源不斷的能量從林哲羽身軀中湧出，凝聚出無數武道神紋，融入黑暗的虛空中。
每隔十幾息，便會又一道分身，從林哲羽身軀中走出，盤坐在虛空中，化為虛空大陣的關鍵陣眼。
不僅僅裂空巨獸看出了林哲羽的打算。
一旁的天機子也看出來了。
他的眼眸中浮現出一抹驚訝。
「以分身為陣眼，以武道體系的特殊銘紋為陣紋，布置出的強大封禁陣法么？」
天機子眼眸中流轉著濃郁的金光，期待地看著林哲羽的舉動。
若重新加固封禁之舉當真能成，那麼，最大的麻煩便可迎刃而解！
轟！
恐怖深淵陡地傳出一陣轟鳴，磅礴的能量從恐怖深淵中洶湧而出，瘋狂衝擊著鎮壓的封禁。
林哲羽正在布置的封禁大陣，讓裂空巨獸心中隱隱有些不安。
到了他這等境界，真靈的預感十分敏銳。既然有這等預感，便說明，這個封禁大陣，對自己會有不小威脅。
因此，裂空巨獸怎能任由林哲羽布置成功。
「天地羅盤，鎮！」
不待林哲羽開口，一直守在一旁的天機子身上瞬間爆發出璀璨的金光。
他的身軀，仿若化為了源頭，噴薄而出的浩瀚金光化為一條浩蕩長河，朝恐怖深淵奔涌而去。
「阿彌陀佛！」
與此同時，一聲洪亮的佛號從虛空中傳來。
一尊龐大的佛陀虛影於黑暗虛空中凝聚而出，伸出一隻遮天蔽日般的金色巨掌，同時朝恐怖深淵鎮壓而去。
轟轟轟！
恐怖的能量瘋狂地衝擊著鎮壓封禁，爆發出一陣陣駭人的能量餘波。
剎那間。
禁忌之地中，大量正在閉關，嘗試突破靈變境的修士，紛紛睜開了眼眸。
一道道目光，不約而同望向了禁忌之地深處。
所有修士視野中，同時看到了那尊龐大到不可思議的佛頭虛影。
還有金色佛掌之下，不斷掙扎著的龐大猙獰巨獸。
「怎麼回事？！」
「恐怖深淵怎麼會突然暴動，現在明明還沒到時間！」
一道道念頭傳出。
除了到了關鍵時刻，無法出關的修士，其餘的紛紛停下了修鍊，嗖地朝禁忌之地深處疾馳而去。
……
禁忌之地深處。
起始之地之外。
林哲羽遊走在虛空中，對瘋狂掙扎著，與鎮壓封禁對抗的裂空巨獸視若無睹。
一道道分身不斷從他體內走出。
無窮的武道神紋，隨著氣血之力的瀰漫，不斷流淌而出，於虛空中布置出一個有一個繁複的陣紋。
「你還需要多久，我無法鎮壓其太長時間！」
天機子的聲音陡地傳來。
雖然他烙印在世界之核中的真靈印記已經被磨滅，無法再借用天道之力。
但憑藉上萬年的布置、謀划，萬年前留下的後手，強行鎮壓裂空巨獸一段時間還是能夠做到的。
「一盞茶時間！」林哲羽回道。
「好！」
天機子沉聲應道。
這時，恐怖深淵中的動靜也漸漸平息下來。
裂空巨獸知曉，在天機子強行鎮壓之下，短時間內是很難再動用太多的力量了。
一雙深邃的眼眸，從恐怖深淵中凝聚而出。
「連天道都鎮壓不住我，我倒要看看你如何做到！」
裂空巨獸冷哼聲傳出。
「呵！」
林哲羽斜睨了裂空巨獸一眼，臉上露出一抹嗤笑。
他沒有理會裂空巨獸，自顧自地布置著封禁大陣。
憑林哲羽一己之力，想要布置出能夠封禁整個恐怖深淵的大陣很難，很難。
他也沒有打算這樣做。
林哲羽想要做的，是在原先的鎮壓封禁之上進行加固。
利用天道意志加持下，強大了百倍的武道天眼，尋找出鎮壓封禁的鬆動之處。
然後再對症下藥，布置出對應的大陣，調用天道之力對原先的鎮壓封禁進行加固。
「該死，鎮壓封禁正在加固。」
「這個實力如此孱弱的螻蟻，到底是如何做到的！」
隨著林哲羽布置出的大陣不斷完善。
裂空巨獸感知著鎮壓封禁的狀況，眼眸中流露出一抹凝重。
此地的鎮壓封禁，是萬年前天道聯手燭龍、鳳凰、以及犧牲了大量此界強者才成功布置出來的。
按理說，以林哲羽的實力境界，看都看不懂。
更加不可能，有能力對其進行加固了。
然而，事實擺在眼前，卻由不得裂空巨獸不相信。
嗤嗤嗤——
一縷縷微弱的時空之力，源源不斷從封禁中滲透而出，試圖干擾林哲羽。
即便是天機子的強行封禁，都阻止不了。
然而——
嗤——
林哲羽持著血龍刀不斷劈出，一道道血芒化為血色長龍，於黑暗虛空中咆哮而出。
昂昂昂——
轟轟！
陣陣轟鳴聲傳出。
裂空巨獸瀰漫而出的、試圖干擾自己的時空之力，被林哲羽輕易磨滅。
全盛的、天尊境層次的裂空巨獸，林哲羽自忖不是其對手。
但對付這些從鎮壓封禁中滲透而出的、又經過天機子出手削弱后的時空之力，卻完全不是問題。
裂空巨獸是強。
但也還沒強大到，僅僅通過鬆動的封禁，瀰漫出的力量便能輕易干擾林哲羽的程度。
甚至，連對天機子，都很難造成太大的麻煩。
如若不然，天機子哪還能輕鬆地在此地鎮守。
起始之地外的時空封鎖之所以這麼強，是得益於起始之地與恐怖深淵特殊的位置。
加上裂空巨獸於暗中謀劃了許久，才布置出了這般強大的時空封鎖。
而禁忌之地外的封鎖，則是藉助的洛倫斯之力。
單憑裂空巨獸自己，在未掙脫鎮壓封禁前，其實並沒有太大威脅。
如若不然，他也不用將那道蘊含著小部分此界本源的寶物，與洛倫斯進行交易了。
畢竟，對裂空巨獸來說，那也是不可多得的寶物。
……
嗤嗤嗤——
隨著大陣不斷完善，越來越多的世界之力從四面八方洶湧而來。
終於……
「陣起！」
林哲羽輕喝一聲，遍布虛空的數千道分身中，同時湧出磅礴的能量。
一座龐大到不可思議的天地囚籠，從虛空中凝聚而出，將整個恐怖深淵籠罩其中。
「呼——」
天機子停下靈力，長長舒了口氣。
林哲羽若是再滿上十幾息，他就堅持不住了。
「此番多謝道友相助了。」
林哲羽微笑著朝天機子拱了拱手。
他現在的感知何等強大，一眼便看出，天機子剛剛強行催動鎮壓封禁，需要付出何等代價。
「道友見外了，這可不是道友一人之事。」天機子微微一笑。
他的眼眸中流轉著金芒，好奇地打量著林哲羽剛剛布置出的大陣。
大陣極其繁複、玄奧，就連他，一時之間也很難看透。
「不知道友可信任在下？」
林哲羽笑了笑，認真地看著天機子。
「那是當然。」
天機子微笑著回道。
「那好。」
林哲羽點點頭：「接下來，這裡便交給我吧」
「不知道友可否將此地鎮壓封禁的掌控之法、許可權，交由與我？」
林哲羽微笑著問道，靜靜地看著天機子，等待其回復。
「這……」
聽到林哲羽的請求，天機子一時之間有些猶豫了。
從他收集到的，關於林哲羽的消息、事迹來看，此人確實是個重情重義，可信之人。
但，此地的鎮壓封禁，關乎著此界的安危。
若是對方心有歹意，或者被裂空巨獸給出的利益誘惑了的話。
憑藉著對鎮壓封禁的掌控，是能夠提前助裂空巨獸脫困而出的。
林哲羽靜靜地看著天機子，沒有催促。
他相信，天機子會做出正確的選擇的。
沒過多久。
天機子咬咬牙，長長舒了口氣。
「讓道友見笑了。」
「不是我信不過道友，實在是此地鎮壓封禁極其關鍵，關乎此界安危。」
天機子笑了笑，臉上露出一抹坦然。
「道友有所疑慮也是正常。」林哲羽點了點頭笑著說道。
「不過，我相通道友。」
「以道友的實力，若想要對此界不利的話，即便是沒有獲得此地封禁掌控許可權，也能夠做到。」
天機子說道。
說罷，他伸出右手，剎那間，無數白光從四面八方匯聚而來。
於天機子掌心中，化為了一道繁複至極的、如同音符般的符印。
「憑藉此符印，便能掌控部分此地鎮壓封禁許可權。」
「望道友好生利用！」
天機子將符印交給林哲羽，鄭重地說道。
「定不負道友所望！」
林哲羽接過符印，拱了拱手認真地說道。
「呼……」
「將責任託付出去，瞬間覺得輕鬆了許多。」
天機子笑了笑，整個人放鬆了下來。
萬年多來，他肩負著整個天道宗希望，肩負著整個世界的希望，鎮守此地。
天機子心中的壓力，不可謂不大。
如今，有一個新崛起的強者挺身而出，接過了他身上的重擔。
天機子心情雖然頗為複雜，但卻頓時感覺輕鬆了不少。
「這是我萬年來，在嘗試晉陞為世界之主的過程中，所獲得的所有感悟，希望能夠對你有所幫助。」
天機子伸出手指一點，一縷金光嗤地射向林哲羽。
他似乎猜測出了林哲羽接下來的打算。
「多謝。」
林哲羽謝道。
他的神色微動，看向不遠處的虛空。
「有不少道友感知到這邊的動靜，特意趕來查探情況了。」
「如今局勢緊張，我便不與他們會面了。」
林哲羽說著，看向天機子。
天機子瞭然地點點頭：「便交給我來吧。」
林哲羽微微頷首，轉身朝起始之地的方向走去。
他花費這般大的力氣，加固鎮壓封禁，同時獲得鎮壓封禁的掌控之法與許可權。
為的，便是破開起始之地外的封鎖。
起始之地外的封鎖很強，若是任由裂空巨獸繼續干擾、操控的話。
林哲羽怕是要耗費大量的時間、精力才能破開。
他耗不起這麼長時間。
留給林哲羽，留給此方天地的時間不多了。
妖魔主宰復甦在即，林哲羽必須要趕在妖魔主宰復甦之前，成為此方天地的世界之主。
這樣才能，成功度過此次大劫！
『那熟悉的感覺……天道之力么？』
天機子看著林哲羽的背影，眼眸微動。
他雖然沒能成為世界之主，但卻能夠借用天道之力，因此對天道之力極為熟悉。
就在剛剛，天機子感覺到了隱晦的天道之力波動。
只是，天機子有些不敢確信。
畢竟，林哲羽沒有進入起始之地，沒能將真靈印記烙印入世界之核中。
是如何借用，如此強大的天道之力的？
在天機子的感知中，那股天道之力波動，似乎比他當初能夠借用的還要強大！
『天命之人？氣運之子？』
『難不成，此人當真是大劫之下，應運而生的天命之人不成？』
天機子心中忍不住閃過這般念頭。
他深深看了林哲羽一眼，身形微晃，消失不見。
林哲羽顯然是不想被人打擾。
有好幾個修士即將到達，天機子需要和他們打個招呼。
另一邊。
林哲羽來到了起始之地外。
感知到天機子離開后，他念頭微動，徹底封閉了此處虛空。
「開始吧！」
林哲羽看向起始之地，瞳孔深處，無窮的武道神紋開始快速流轉起來。
磅礴的氣血之力瀰漫而出，被他同化了的天道意志從四面八方匯聚而來，在林哲羽身後凝聚出了一道巨大的血色眼眸。
……

第707章
第708章 世界之主（三）
伸手不見五指的黑暗中。
虛空涌動著陣陣恐怖的能量。
黑暗的虛空中，盤踞著一頭龐大的巨獸。
巨獸身上纏繞著密密麻麻的鎖鏈，鎖鏈上銘刻著密密麻麻的繁複銘紋。
噹啷——
鐺啷啷——
轟轟轟！
「給我破！」
裂空巨獸瘋狂掙扎著，面色有些猙獰。
然而，無論他如何掙扎，都無法掙脫身上的粗大鎖鏈。
原先，鎮壓封禁鬆動了不少，身上捆綁著的鎖鏈也被裂空巨獸綳斷了許多。
但現在，鬆動的封禁重新被加固了，綳斷的鎖鏈也重新連上了。
「林哲羽！」
「好，好，非常好！」
「等我掙脫了鎮壓封禁，我要將你挫骨揚灰，不，將你煉製成傀儡奴僕，沒日沒夜地折磨！」
裂空巨獸停止了掙扎，眼眸中閃過狠厲的猙獰。
他平靜下來，開始仔細研究這重新加固后的鎮壓封禁。
許久之後……
「呵！」
裂空巨獸輕呵一聲。
林哲羽後期加固的鎮壓封禁，根本無法與原先的封禁相比。
裂空巨獸自信，要不了多久，便能重新破開。
……
恐怖深淵的封禁之外。
黑暗的虛空中，數道強大的遁光從遠處疾馳而來。
「天機子道友？」
一道袍青年停了下來，疑惑地看向天機子，然後又看了看恐怖深淵的方向。
青年疑惑，天機子為何出現在這？
剛剛不是恐怖深淵中出現暴動么，天機子不該正在忙於鎮壓？
「剛剛不是恐怖深淵出現暴動么？」
虛空中走出另一道窈窕的倩影，看向天機子出聲問道。
「嗯，不過已經解決了。」
天機子微微一笑，掃視了眼眾人。
「四象宗的林哲羽道友實力比我強，如今他接替了我，成為了此處封禁鎮守者，恐怖深淵的暴動便是他解決的。」
天機子解釋道。
「四象宗林哲羽？」
「林哲羽？！」
聽到天機子解釋，趕來的修士，眼眸中盡皆流露出一道道驚訝的目光。
他們當然聽說過這個名字。
畢竟，禁忌之地雖然與外界隔絕，但傳遞消息還是沒問題的。
只是，當聽到天機子親口承認，不如林哲羽時。
眾修士心中還是有些愕然。
要知道，天機子可是老牌的靈變境強者，萬年前便在上一代天機子，以及整個天道宗底蘊的支持下，突破到了靈變境。
如若不然，天機子也不會成為鎮壓裂空巨獸的鎮守者。
但，此時天機子竟然說，那個剛剛崛起不久的林哲羽，實力比他還要強大！
這，著實有些不可思議了。
「林道友實力卓絕，天賦驚才絕艷，在下自愧不如。」
「有他在，此次大劫，未必沒有機會。」
天機子微笑著看向眾修士。
以前，除了燭龍、鳳凰外，他便是此方天地最強者。
天塌下來了，天機子必須頂著，沒有別的選擇。
而現在，林哲羽出現了。
天機子卸下身上的擔子，有更強大的林哲羽幫他分擔，頓感前所未有的輕鬆。
此時此刻，他的心靈正發生著神奇的變化。
停滯不前的境界，竟然隱隱又有了開始提升的跡象。
「僅憑林道友一人，確定沒問題么？」
「可需要吾等相助？」
虛空中又走出了一道紅袍中年男子，男子看了眼恐怖深淵的方向，眉頭微皺道。
「無妨。」
「林道友如今正處於關鍵時刻，不宜打擾。」天機子說道。
見天機子如此放心，眾修士眼眸中再次閃過一抹驚訝。
沒想到，天機子對那名為林哲羽的後起之秀，竟然這麼信任。
「火靈道君，數千年不見，還以為你隕落了。」
最先到達的青年男子，看到中年男子出現，微笑著說道。
「差點就隕落了。」
火靈道君神色冷淡，微微搖了搖頭，彷彿在說一件微不足道的小事。
「你受傷了？」
天機子看向火靈道君，倏地出聲問道。
「已經恢復得差不多了，並無大礙。」火靈道君淡淡道。
天機子聞言，微微頷首。
見火靈道君不想多說，他便沒有繼續詢問。
然而，天機子不問，一旁的窈窕女子倒是來了興趣。
「前段時間，我看到你徒弟四處尋你……」
窈窕女子微微一笑，掃視了四周的虛空一眼：「火靈聖母呢，許久沒有見過她了。」
「孽徒欲要弒師，已經被吾斬於刀下。」火靈道君淡淡道。
「那還真是可惜了，火靈聖母天賦不錯，可是有望晉陞靈變境層次的。」
窈窕女子微微一笑，故作惋惜狀。
她饒有興趣地打量著火靈道君，臉上流露出一抹似有深意的神色。
不僅僅窈窕女子，四周的修士看向火靈道君的眼神，都有些古怪。
火靈道君、火靈聖母，這兩師徒可沒那麼簡單。
不過眾修士都是人精，他們雖然眼神古怪，但卻沒有修士公開挑明說出來。
「這裡不是談話之地，諸位道友可有興趣前往在下住處一敘？」
等待所有修士都到齊后，天機子微笑著說道。
「正好有事想要請教下天機子道友。」
「那便叨嘮了。」
「……」
眾修士盡皆微微頷首，跟著天機子前往他的庭院。
對於林哲羽，眾修士都好奇得緊，根本沒有人選擇離開。
同時，他們也想知道，剛剛到底發生什麼事了。
如今的恐怖深淵又是何情況？
……
禁忌之地深處，起始之地外。
磅礴的天道意志涌動著，於林哲羽身後凝聚出一道龐大的眼眸。
咻咻咻——
林哲羽瞳孔深處流轉著無窮的武道神紋，手中的血色長刀不斷從虛空中劃過。
昂！！！
長刀劈砍而出，血色紅芒化為一道道可怕的血色長龍，咆哮著沖向起始之地。
黑暗的虛空中泛起淡淡漣漪，一股股強大的時空之力瀰漫開來。
林哲羽劈砍出的血色長龍，有的嗤地忽然消失，有的速度遲緩到了極致，仿若被定住了一般。
有的則是在一個小範圍的時空中咆哮，永不停歇，直到能量徹底耗盡。
這，便是時空之力的強大與詭異。
起始之地外的時空封鎖，與起始之地中的世界本源勾連為了一體。
想要破開，依靠蠻力是行不通的。
咻咻咻——
長刀不斷劈出。
林哲羽將武道天眼催發到極致，尋找著起始之地外、時空封鎖的關鍵節點。
沒了裂空巨獸的干擾，時空封鎖的變化少了許多，顯得更加僵化，沒有之前那般靈活。
因此，林哲羽破解起來容易了許多。
轉眼間，十幾天過去了。
林哲羽倏地眉頭輕皺，看向恐怖深淵的方向，「僅能強行鎮壓住十幾天時間么？」
他感知到，先前加固的鎮壓封禁，快要被破開了。
林哲羽身形微晃，倏地消失在原地。
「天地羅盤！」
淡淡的聲音從虛空中傳出。
林哲羽手中綻放出璀璨的金光，無數金光交織成龐大的金色羅盤。
「阿彌陀佛！」
龐大的金色佛頭虛影同時從虛空中浮現而出，伸出一隻遮天蔽日的金色巨掌，朝恐怖深淵鎮壓而下。
轟隆！
瞬息之間。
林哲羽感覺磅礴的真靈之力從身軀中傾瀉而出，朝手掌中的符印涌去，速度快到不可思議。
那符印，是先前天機子給林哲羽的，掌控鎮壓裂空巨獸的封禁許可權。
「好驚人的消耗，難怪天機子僅僅只能堅持一盞茶的時間。」
林哲羽感受著催動符印，強行催發鎮壓封禁，所需要的巨大消耗，忍不住感嘆道。
不過，那是對天機子來說。
林哲羽最不缺的，便是真靈之力了。
至於強行催動鎮壓封禁，所需要承受的天道煌煌恐怖威壓，對他來說，卻完全不是問題。
倏地。
林哲羽神色微動，心中陡地閃過一抹靈光。
「可以將這符印，加入到加固封禁之中，每隔一段時間自動運轉，強行鎮壓。」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹有趣的笑容。
這樣一來，每當裂空巨獸即將破開林哲羽的加固封禁時，符印便會自動開啟，強行鎮壓。
等將裂空巨獸破開的加固封禁重新恢復后，再停止催動符印。
如此循環往複，可以堅持很長一段時間了。
想到便做。
林哲羽一邊催動符印，一邊不斷凝聚出新的武道神紋，融入加固封禁之中。
兩天後。
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒，符印嗖地從其手中射出，融入了加固封禁之中。
「不錯。」
林哲羽滿意地點點頭，身形微晃，繼續研究如何破開起始之地外的封鎖。
……
時間緩緩流逝。
恐怖深淵中。
漆黑的虛空中，裂空巨獸的眼眸儘是猙獰。
「給我破！」
裂空巨獸眼眸中陡地精芒一閃，磅礴的能量從身軀中席捲而出。
噹啷——
身上的粗大鎖鏈瘋狂震動起來。
很快，其中林哲羽強行加固的那幾百條較細的鎖鏈，開始出現一道道細微的裂紋。
裂紋以驚人的速度蔓延，轉瞬間便即將布滿整條鎖鏈。
然而……
轟隆！
一股恐怖到不可思議的威壓，陡地於恐怖深淵中降臨。
洶湧的封禁之力，從粗大的鎖鏈中瘋狂湧出。
裂空巨獸的身軀微微一滯，一時之間竟然動彈不得。
「又來！」
裂空巨獸瞪大了眼眸，眼神中滿是猙獰與怒火。
多少次了。
每次他即將破開林哲羽重新加固后的鎮壓封禁時，便會被鎮壓封禁中湧出的恐怖力量強行鎮壓。
雖然每次維持的時間都很短。
但，那麼短的時間，卻足以將裂空巨獸好不容易即將破開的加固封禁，重新恢復如初了。
「天道宗的那個小傢伙還不是世界之主，怎可能如此頻繁地強行催動鎮壓封禁？！」
裂空巨獸很是不解。
他深知，強行催動鎮壓封禁，需要付出何等巨大的代價。
催動鎮壓封禁時，所需要消耗的磅礴真靈之力還僅僅只是其次。
強行催動鎮壓封禁時，修士需要承受來自天道的煌煌恐怖威壓，這才是最可怕的。
本源真靈不夠強大的修士，強行承受幾次，便會撐不住真靈潰散隕落了。
裂空巨獸實在難以理解，天機子是如何堅持下來的。
「是因為……那個奇怪的人類么？」
裂空巨獸眉頭微皺，腦海中閃過林哲羽的身影。
他與天機子作為鄰居上萬年時光，天機子幾斤幾兩，有什麼手段，裂空巨獸知道得清清楚楚。
也就那林哲羽，裂空巨獸不是很了解。
此人擁有大氣運，總能有出人意料之舉。
「如今的鎮壓封禁，是那個名為林哲羽的傢伙在掌控么？」
裂空巨獸暗忖。
他的臉色有些陰沉，眼眸中涌動著強烈的殺意。
若是之前，裂空巨獸還有可能放林哲羽一條生路，那麼現在，絕沒有這個可能了。
林哲羽必須死！
片刻后。
強大的封禁之力消退，林哲羽的加固封禁重新恢復如初。
噹啷——
裂空巨獸活動了下身軀，身上的鎖鏈發出清脆的聲響。
他那深邃的瞳孔深處，涌動著的無盡冰寒。
「哼，區區螻蟻，以為這等低劣手段便能困住我？」
裂空巨獸冷哼一聲。
他的眼眸眯起，繼續嘗試破開加固后的封禁。
雖然每次都被林哲羽恢復了，但裂空巨獸對破開加固后的封禁也愈發熟練了。
再給他一些時間，林哲羽加固后的封禁便不再是問題。
「九年！」
「還有九年！」
「希望你不會傻到離開此界，逃入混沌之中。」
若林哲羽妄圖通過逃入混沌苟活，那麼便會落入小世界外的洛倫斯等強者手中。
就沒有裂空巨獸什麼事了。
他想要破開封禁后，親手虐殺那個可惡的人類！
至於起始之地外的時空封鎖。
呵！
裂空巨獸自信，即便是沒了自己操控，也不是對方能夠破開的。
起始之地外的時空封鎖，可是勾連著起始之地中的世界本源的。
以那林哲羽的實力，根本無法強行破開。
至於破解？
更加不可能了。
自己以天尊境的感悟，布下的時空封鎖，雖然因為被鎮壓的緣故，有著諸多束縛。
但也不是對方，區區靈變境的小世界螻蟻能夠解開的。
在裂空巨獸看來，
林哲羽想要進入起始之地，就只能等待時間流逝，自己留在其中的能量耗盡。
到了那時，時空封鎖便會自動解開。
就只有這一條路可走。
然而，想要等時空封鎖自動解開，便需要自己被永遠鎮壓，無法為其補充能量。
可即便如此，也需要足足上百年的時間才有可能。
到了那時，妖魔界早就大舉入侵，自己早就破開鎮壓封禁了！
……
嗡——
恐怖深淵中再次傳出動靜。
然而，盤坐在起始之地外的林哲羽，卻不為所動。
他已經習慣了。
磅礴的氣血能量，源源不斷地從林哲羽身軀中瀰漫而出。
無數武道神紋從氣血中凝聚而出，凝聚成一個個微型陣法，微型陣法再組合成一個個更強大的陣法。
無數不同的陣法，不斷朝起始之地的方向涌去。
起始之地外的時空封鎖區域，盤坐著上千道林哲羽的分身。
這些分身，都是林哲羽主動投入，令其身陷時空封鎖之中的。
時空封鎖太強了。
這種涉及到了時間、空間的手段，想要破開極難極難。
但，也不是沒有辦法！
在林哲羽沒日沒夜，在天道意志加持下，瘋狂地感悟推衍中。
他終於尋到了可行之法！
轟轟轟！
身陷時空封鎖中的分身，身軀中的氣血轟然運轉，真靈被催發到了極致。
藉助真靈之間的特殊聯繫，所有的分身雖然置身於時空封鎖的不同時空維度中。
但卻隱隱連成了一體。
若有強大的修士在這，便可以看到，以這些分身為陣眼，無窮的武道神紋正緩緩在時空封鎖中，凝聚成一個龐大的虛空大陣。
這便是林哲羽想出的，破開此處時空封鎖的辦法。
「找到了！」
倏地，林哲羽眼眸中精光大綻。
他猛地起身，腳下步伐邁出，洶湧的能量湧出，注入血龍刀之中。
那些被他侵蝕同化了的天道意志，也同時傳遞出強大的力量加持在林哲羽身上。
嗡！！！
血龍刀發出嗡鳴。
強大的血龍刀，這一刻竟然有些承受不住灌注入其中的恐怖能量。
「給我開！」
林哲羽輕喝一聲，血龍刀猛地向前方劈出。
昂——
一條龐大的血色巨龍咆哮著，轟向了起始之地外的時空封鎖。
……

第708章
第709章 世界之主（四）
轟轟轟！
林哲羽長刀劈出的剎那，盤坐在時空封鎖區域的分身，接連不斷地爆炸開來。
陣法與分身同時自爆，爆發出的恐怖毀滅衝擊，如海浪一般層層疊疊。
一波更比一波來勢洶洶。
昂——
血龍刀劈斬出的血色長龍，衝擊開恐怖的毀滅衝擊與蕩漾開來的時空漣漪，硬生生開闢出一條通往起始之地的通道來。
林哲羽腳下步伐邁出，沿著開闢出的通道，朝起始之地疾馳而去。
轟轟轟轟！！！！
咻咻咻——
昂——
陣法的轟鳴聲持續不斷。
林哲羽手中的長刀不斷劈出。
強大的時空之力瀰漫開來，還未觸及到林哲羽，便被分身與陣法自爆的毀滅衝擊衝散。
幾個呼吸后。
林哲羽感覺仿若穿過了一層無形的薄膜，一股濃郁、粘稠、壓迫的感覺鋪面而來。
「成功了！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，臉上露出一抹淡淡的微笑。
起始之地外。
當林哲羽本體踏入起始之地的剎那，虛空中又一道一模一樣的身軀走出。
這是林哲羽特意留在外面，用來應對突發事件的。
轟轟轟~~~
轟鳴聲漸歇。
林哲羽布置下的陣法與安排進時空封鎖區域的分身，幾個呼吸間，徹底化為灰燼。
這般代價，不可謂不大。
也就林哲羽擁有源力，分身的凝聚幾乎信手拈來。
若是換成其他修士，根本消耗不起。
即便消耗得起，他們也沒有林哲羽這般強大的感知，能夠於時空封鎖中尋到上千個薄弱之處。
「又恢復了。」
「不過與先前相比，削弱了許多，看來裂空巨獸殘留的能量在這一次中消耗了不少。」
林哲羽站在虛空中，看著重新恢復的時空封鎖，暗自思忖道。
天尊境強者的實力確實不可小覷。
在被鎮壓封禁的情況下，留下的時空封鎖都如此強大。
若是在混沌之中，沒了小世界的天道壓制。
林哲羽遇到這等強者，怕是對方一根手指頭就能輕易將其碾壓了。
……
「呼……」
起始之地中，林哲羽長長吐出一口濁氣。
「這裡好強大的本源力量！」
林哲羽感嘆。
不愧是儲存世界本源的地方。
虛空中涌動著的本源力量，濃郁到了極點。
林哲羽感覺自身仿若處於，世界本源形成的深海之中。
恐怖的壓迫感，從四面八方碾壓而來。
饒是以他如今強大的肉身體魄，都隱隱感覺有些胸悶。
此外，還有恐怖的天道威壓，以及不斷洶湧而來，試圖驅除入侵者的恐怖世界之力。
只有靈變境修士，才有資格進入此地。
靈變境之下的強者，強行進入這裡，與自尋死路無異。
洞虛境巔峰修士，只有掌控了靈變境層次法寶，才有資格進入此地。
「何須借其他宗門的修鍊秘境感悟大道，這裡便是此界最強大的修鍊寶地！」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔深處流轉著無窮的武道神紋。
在他的身後，懸浮著一顆龐大的、天道意志化為的血色眼眸。
林哲羽好奇地打量著起始之地。
在這裡，仿若無窮無盡的本源力量，無時無刻不在進行著碰撞、融合、衍化。
在起始之地中，能夠看到，此界蘊含的所有大道本源的衍化過程。
但想要在這裡感悟，前提是能夠撐得住起始之地中，恐怖的天道威壓、可怕的世界之力侵蝕。
不過這對林哲羽來說，都不是問題。
「起始之地似乎出現了問題，如若不然，本不該被這般輕易進入。」
很快，林哲羽便有了些許發現。
藉助天道意志增幅后的強大感知，林哲羽發現，起始之地中的本源流轉有些滯澀。
作為世界本源所在，大道本源衍化之地，這在起始之地中，是不應該出現的。
「呼……」
「現在不是研究這個的時候。」
林哲羽輕呼口氣，摒除心中的雜念。
他的身形微動，朝著世界之核所在的區域疾馳而去。
在起始之地中，天道的靈性遠超外界。
林哲羽發現，他好不容易同化的天道意志，在這裡，正以驚人的速度，侵蝕著他留在其中的真靈印記。
這還是其次。
即便是侵蝕速度加快，林哲羽留在其中的真靈印記，維持個數十年還是沒問題的。
最讓林哲羽感到麻煩的是，天道意志間的互相吞噬！
被侵蝕后的天道意志，來到起始之地后，似乎被正常的天道意志認為了出現問題的『病體』。
林哲羽能夠感知到，隨著時間流逝，越來越多的天道意志從四面八方湧來。
前仆後繼地攻擊、吞噬被他侵蝕、同化后的天道意志。
……
轟隆！
林哲羽身上爆發出狂暴的能量，不斷轟開虛空中粘稠如液體的本源能量，朝著世界之核狂奔而去。
在這裡，他的速度受到了極大的壓制。
虛空中涌動著的、粘稠如液體的強大本源力量，讓林哲羽想起了，當初如同弱小時，全力趕路時的遇到的強大風阻。
「太快了！」
林哲羽眉頭輕皺，臉上剛剛闖入起始之地的喜悅消失得無影無蹤。
太快了。
世界的糾錯能力太強了。
他同化的那些天道意志，正以驚人的速度被其他天道意志吞噬、磨滅。
僅僅十幾個呼吸間，便消失了百萬分之一！！
別看這個速度很慢。
若是這麼消耗下去的話，林哲羽同化的那些天道意志，也只能維持十幾二十天的時間。
且，隨著距離世界之核越來越近，消耗的速度越來越快。
林哲羽嘗試過，用自身真靈幫忙抵消天道意志的攻擊。
但最終的後果便是惹火燒身，引得天道意志連他一同攻擊。
他嘗試過一次后，便再也不敢這般做了。
「按照現在的速度，怕是堅持不了幾天的時間。」
林哲羽心中有些無奈。
他的心在滴血。
好不容易侵蝕同化來的天道意志，就這般快速被吞噬、磨滅。
可林哲羽又不得不這般做。
現在是爭分奪秒的時候。
有同化后的天道意志幫助，他的武道天眼能夠被增幅到極其驚人的程度。
這對林哲羽更快地了解世界之核，有著巨大的幫助。
轟！！！
林哲羽壓下心中的其他思緒，瘋狂催動能量，朝世界之核狂奔而去。
轟轟轟！
一路上遇到的一些危險的區域，只要不是極其致命的，林哲羽連躲都不躲，直接仗著強悍的體魄橫衝直撞。
終於……
約莫半個時辰后。
林哲羽氣喘吁吁地停了下來，身上看起來極其狼狽。
他的右臂血肉模糊，胸膛處更是出現了一個巨大的、可以看到後面的窟窿。
不過對此，林哲羽卻毫不在意。
磅礴的能量從神藏中湧出，身上的傷勢以驚人的速度恢復著。
「終於到了！」
林哲羽的目光，被虛空中龐大無比的球體所吸引。
那是一個仿若由無數猙獰數根、巨蟒、觸手纏繞而成的巨大球體。
球體上蜿蜒爬滿了無數密密麻麻、玄奧至極的天然紋理。
這些紋理暗含天地至理，蘊含無窮規則變換。
林哲羽僅僅只是嘗試感悟了下，便感受到了無窮的信息衝擊。
「呼——」
林哲羽大口喘息，連忙閉上眼，不敢用武道天眼去觀看、去感悟。
太可怕了。
僅僅只是嘗試深入感悟一下，便瞬間湧入了無窮無盡的信息。
衝擊得林哲羽真靈一時都有些宕機了。
「有時候，實力不夠，連感悟的資格都沒有！」林哲羽忍不住感嘆。
在這裡，那些被他同化的天道意志的消失速度更快了。
僅僅只是一個呼吸，便損失了萬分之一！
林哲羽不敢耽擱，身形微晃，瞬間來到了世界之核面前。
他的身軀快速膨脹、變大，瞬間化為一尊龐大無比的巨人。
林哲羽伸出手掌，按在世界之核上。
一縷靈識沿著手臂，嘗試性地與世界之核進行接觸。
按照天機子當初的方法，想要將真靈印記烙印進世界之核中。
第一步便需要溝通天道，獲得天道認可。
第二步則是感悟天地大道，利用自身掌握的大道本源，撬動世界之核中的同源大道，開闢出一條特殊通道。
第三步才是將真靈印記，通過這條特殊通道，送入世界之核中。
第一步對林哲羽來說很簡單。
他於域外戰場中，研究了天道意志這麼長時間，對天道意志頗為了解。
不到兩個時辰，林哲羽便與天道意志建立起了溝通。
天道意志並沒有具體的意識，而是一團很朦朧的、只具有原始本能的靈性。
林哲羽獵殺了這麼多妖魔，為此方天地做出了巨大的貢獻。
他身上濃郁至極的天道眷顧之力，極大地降低了與天道意志溝通的難度。
獲得了天道認可后。
林哲羽瞬間感覺，世界之核褪去了一層薄薄的面紗。
瞬息間，他於世界之核中，感知到了無數大道本源交織、流轉、衍化軌跡。
「接下來是第二步。」
林哲羽眼眸微微眯起，武道天眼瞬間催發到極致。
第二步考驗的，是修士對天地大道、對自身掌握的本源大道的感悟程度。
最終構建出的特殊通道強弱，關係著將真靈印記送入世界之核中的難度。
若是通道不過強大、穩固，那麼每次能夠送入其中的真靈印記便極其稀少。
即便林哲羽凝聚真靈印記的速度再快，也毫無用處。
隨著林哲羽的念頭傳出。
縮成一團，艱難抵抗著其他天道意志攻擊的血色天道意志倏地翻湧起來。
轉瞬間，便凝聚成了一道龐大的血色眼眸，懸浮在林哲羽身後。
嗤嗤嗤——
退出縮成一團的防禦姿態后，被侵蝕同化后的血色天道意志，以更加驚人的速度消耗著。
林哲羽不敢耽擱。
他瘋狂地催動著武道天眼，避開世界之核上那密密麻麻的天然紋理，嘗試去感悟世界之核上的本源流轉。
只有找出世界之核中，與自身掌握本源相關的流轉軌跡，才能藉以撬動其中本源力量，構建出特殊的真靈印記通道。
時間緩緩流逝。
轉眼間一天多的時間過去了。
嗤——
當最後一道血色天道意志消失，林哲羽辛辛苦苦侵蝕、同化而來的天道意志，就此徹底耗盡。
雖然林哲羽並沒有將同化后的天道意志全部帶進來，但大頭都在這裡了。
外界的只是一小部分罷了。
此次帶進來的天道意志損耗殆盡，對林哲羽來說，是一個巨大的損失。
但他的臉上，卻沒有絲毫心疼。
反而，眼眸中閃爍著前所未有的精芒！
噗噗噗！
林哲羽雙手不斷掐訣，一道道深灰色的四象神光打出，沒入世界之核中。
即便僅僅只是過去了一天多的時間。
但藉助天道意志加持，對自身帶來的恐怖感知提升，林哲羽很快便尋到了些許頭緒。
這為他極大地，縮短了時間。
不過接下來，便只能靠林哲羽自己了。
好在，雖然比不得天道意志加持的時候，但他自身的武道天眼也不弱。
修鍊無歲月。
時間如流水般消逝。
轉眼間，一年……兩年過去了。
起始之地外。
轟！！
恐怖深淵中再次傳齣劇烈的震動。
不過瞬息間，便被巨大的金色羅盤以及虛空中凝聚出的龐大金色佛掌重新鎮壓下去。
「哈哈哈！」
「你們困不住我的！」
「快了，快了，要不了幾年，我就能徹底破了你的加固封禁！」
裂空巨獸的猙獰笑聲，在整個恐怖深淵中回蕩。
盤坐在起始之地外虛空中的林哲羽分身，瞥了恐怖深淵一眼，重新收回目光。
短時間內，裂空巨獸的威脅不大。
即便是後期的加固封禁被迫，也不會有多大影響。
加固封禁破了，還有可以強行催動整個鎮壓封禁的符印在。
天機子無法輕易催動符印，但林哲羽卻沒有這個問題。
對他來說，強行催動符印，就只是真靈之力的消耗大了點罷了。
他留在外界的這麼多分身，輪流著休息恢復，足夠撐一段時間了。
如今最大的麻煩，來自於妖魔界！
域外戰場。
世界薄膜上的窟窿附近。
林哲羽眼眸微眯，身後懸浮著一顆天道意志凝聚而成的血色眼眸。
這是本體當初離開時，沒有帶走留下來的。
「妖魔主宰的靈性波動越來越強了！」
「若是按照這個速度，怕是要不了百年，妖魔主宰便會徹底復甦了！」
林哲羽神色極其凝重。
妖魔界大舉入侵之日，便是裂空巨獸脫困之時。
甚至，到時候被驅逐出界的洛倫斯、安塞西姆、黑蔓蒂爾這三位天尊境混沌強者，也會趁機再次降臨。
「不，不對！」
林哲羽眼眸猛地一凝。
妖魔界的入侵，根本無需妖魔主宰徹底復甦！
上一次妖魔界大舉入侵，妖魔主宰便只是復甦了一部分靈性罷了。
不過那一次，妖魔界付出了巨大的代價，甚至為此不得不龜縮回去，盤踞在了世界薄膜的窟窿處。
「即便上一次強行入侵，讓妖魔界付出了巨大的代價。」
「但若是有洛倫斯等混沌強者相助的話，未嘗不能，繼續在妖魔主宰未徹底復甦的狀態下，再行大舉入侵！」
林哲羽輕聲呢喃著，眼神凝重至極。
若是如他猜測的那般，怕是要不了幾年，妖魔界便有可能再次發起入侵之戰了。
……

第709章
第710章 世界之主（五）
起始之地深處。
林哲羽盤坐虛空，身上涌動著浩瀚的能量。
他的雙手不斷掐印，打出一道道深灰色的四象神光。
距離林哲羽進入起始之地，已經過去了四年多的時光。
四年多的時間裡，林哲羽不眠不休，心神運轉到了極致，不斷參悟世界之核中的本源流轉軌跡。
並打出一道道強大的印訣，於世界之核中，開闢出一條特殊而強大的真靈印記通道。
龐大的世界之核上，有著一處被四象神光染成了深灰色的小片區域。
仔細看去，能夠看到無數道四象神獸虛影，於其中遊走、咆哮。
倏地。
林哲羽眼眸中精芒一閃。
隨著最後一道四象神光打出，世界之核上被四象神光染成深灰色的區域，陡地翻湧起來。
無數道四象神獸虛影洶湧著，匯聚、融合，凝聚出一道深灰色的巨大通道。
「成了！」
「這般程度的通道，足以承受我凝聚真靈印記的速度了。」
林哲羽眼神中透著些許疲意，不過臉上卻帶著淡淡的微笑。
工欲善其事必先利其器。
林哲羽凝聚真靈印記的速度遠超天機子。
若不是為了開闢出，足以承受自己凝聚真靈印記速度的強大通道。
他早在進入這裡的半年，便於世界之核上，開闢出了讓真靈印記穿行的特殊通道了。
「接下來，便是將真靈印記烙印進世界之核中了。」
「讓我看看，需要烙印進多少真靈印記，才能成功晉陞為世界之主！」
林哲羽眼眸微眯，盯著世界之核。
天機子雖然將真靈印記烙印進了世界之核中，但卻沒能成為世界之主。
此方天地也沒有正式誕生過世界之主。
關於如何成為世界之主，都只是天機子的推衍、猜測罷了。
具體的是不是如此，天機子自身也不確定。
天機子甚至不知曉，
將足夠的真靈印記，烙印進世界之核后，是否還需要其他步驟，才能成為世界之主。
一切都需要林哲羽自己進行推衍、參悟了。
念頭一閃而過。
林哲羽輕呼口氣，眼眸中的疲意漸漸隱去。
他的心中微動，一道道分身從內宇宙虛空中走出，圍成一圈，將整個世界之核圍繞在其中。
「開始吧！」
林哲羽眼眸中精芒一閃。
強大的真靈之力從分身中瀰漫而出。
林哲羽雙手不斷掐印，強大的真靈之力於虛空中勾勒出一枚枚神秘的血色符文。
無數神秘血色符文不斷匯聚組合，轉瞬間凝聚出一枚枚真靈印記。
磅礴的真靈印記匯聚成一道血色長河，在林哲羽的控制下，穿過世界之核上開闢出的特殊通道，湧入世界之核中。
……
灰濛濛的虛空中，涌動著各種各樣駁雜、強大、詭異的能量。
在這無盡的混沌虛空中，兩個龐大的世界碰撞在了一起。
其中一個漆黑如墨，看起來仿若一頭猙獰魔物的世界，狠狠地在另一個世界上咬出了一個巨大的豁口。
這兩個世界，便是妖魔界與林哲羽所在的天地。
在距離這兩個小世界上百萬光年外的混沌中，橫亘著一條巨大無比的裂縫。
裂縫中，不斷噴用著恐怖的毀滅之力。
在裂縫四周的虛空中，潛伏著大量的混沌強者，這些強者，都是被這道裂縫吸引而來的。
在這些強者中，最強大的，當屬痛苦聖母、暗影魔神、死亡之主這三方勢力。
聚集在林哲羽所在天地，與妖魔界之外的諸多混沌強者，很多都是從這裡遊盪過去的。
在那道龐大無比的裂縫外圍，有這一處籠罩著黑光，虛空中遊盪著無數猙獰扭曲魔影的區域。
這片區域，匯聚的便是痛苦聖母麾下的強者。
倏地。
虛空中無數猙獰扭曲魔影朝中心匯聚，轉瞬間化為一道龐大的猙獰身軀。
「見過尊者！」
四周的修士感知到這邊的動靜，紛紛恭敬地朝虛影行禮。
「妖魔界那邊如何了？」洛倫斯淡淡道。
四周的混沌強者聞言，眼神中盡皆忍不住閃過一抹意外。
先前他便聽說，三大勢力的尊者，都派出分身降臨到了小世界中。
不過，其餘兩者都失敗了，就只有洛倫斯尊者成功了。
只是最後，尊者似乎也沒能達到目的，最後鎩羽而歸。
不過當時的局勢，與現在的局勢完全不同。
當時對裂縫的探索陷入了瓶頸，久久沒能有突破性進展，
而就在幾十年前。
洛倫斯尊者分身，降臨到小世界不久后，裂縫深處終於有了關鍵性的發現！！
這等情況下，洛倫斯尊者竟然還有閑情關注那兩個偏遠小世界的情況。
這屬實讓他們有些意外了。
那不過是兩個偏遠的、貧瘠的小世界罷了。
小世界易守難攻。
耗費大量的時間、精力、資源，入侵這樣的小世界並不划算。
也只有如裂空巨獸這般特殊的混沌族群，以及遊盪在混沌中、沒有資源背景的強者才會對其感興趣。
『看來，尊者的分身上次降臨時，發現了些什麼。
如若不然，絕不會在這般關鍵時刻，依舊關注著那邊的動靜。』
眾強者心中頓時閃過這般念頭。
但他們也只是想想罷了，不敢將心中的想法表露出來。
「回尊者，妖魔界那邊一切順利，可按原先的計劃發起入侵之戰。」
洛倫斯麾下的強者恭敬回答道。
「通知下去，讓妖魔界儘可能拖延入侵的時間，等我這邊……」
洛倫斯話語一頓。
他和裂空巨獸達成了協議，若是直接通知妖魔界拖延時間，讓裂空巨獸知曉的話……
洛倫斯眼眸微動。
他不想得罪裂空巨獸。
每一頭裂空巨獸的潛力都極為驚人，能夠吞噬小世界的本源進行成長。
裂空巨獸族群，晉陞界主的幾率遠超其他混沌生靈。
這般強者，能不得罪盡量不得罪。
洛倫斯沉吟了下，繼續道：「算了，塞頓，你派些強者時不時干擾下妖魔界，拖延他們的進度。」
「是，尊者！」
名為塞頓的強者恭敬地應了聲，身形化為一抹扭曲黑煙消失不見。
吩咐下去后，洛倫斯身形噗地散開，重新化為無窮的猙獰扭曲魔影，遊盪在虛空中。
……
域外戰場。
無盡虛空深處。
林哲羽的分身盤坐在世界薄膜處的窟窿附近，眯著眼觀察著妖魔界的動靜。
轟轟轟！
倏地，陣陣可怕的能量波動從妖魔界的方向傳來。
林哲羽神色微動，眼眸中滿是意外。
他猛地站起身，身後天道意志凝聚出的血色眼瞳綻放出淡淡的紅芒。
「怎麼回事？」
「似乎是有混沌強者，試圖強行入侵妖魔界？」林哲羽眼神中滿是詫異。
他早已不是當初什麼都不懂的小菜鳥了。
他們所處的小世界，雖然裡面的生靈實力，遠遠比不上混沌強者。
但小世界對這些混沌強者，卻有著極其強大的防禦能力，能夠擋住諸多混沌強者的入侵。
即便是洛倫斯那般的天尊境存在，都無法入侵。
洛倫斯降臨到此界后，甚至還需要承受天道的可怕壓制，必須小心翼翼隱藏身上的混沌氣息，不敢輕易泄露絲毫。
如裂空巨獸那般天賦異稟，擁有特殊血脈神通的混沌異種，入侵此界之後，都被鎮壓在了禁忌之地深處。
林哲羽心中有些凝重。
會主動進攻妖魔界，出手的混沌強者，會是何等層次的可怕存在？
「天尊境之上么？」
「那又是什麼樣的境界？」
「但天尊境之上的存在，真的會對這樣的小世界感興趣么？」
林哲羽眼眸微眯，緊張地關注著妖魔界那邊的動靜。
一波未平，一波又起。
源自裂空巨獸、妖魔界、洛倫斯等的威脅還沒解決，又疑似出現了另一位可怕的混沌強者。
這如何讓林哲羽不感到凝重。
「希望不是如我猜測的那般，如若不然……」
林哲羽身形微動，更加靠近了妖魔界一些，試圖更清晰地感知妖魔界那邊的動靜。
轟轟轟！
妖魔界天道意志瘋狂涌動著，隱約之間，林哲羽能夠聽到恐怖的咆哮與轟鳴聲。
時間緩緩流逝。
半個時辰之後，妖魔界那邊的動靜漸漸平息。
「嗯？」
「停止了？」
林哲羽詫異。
他的心中有些疑惑。
仔細感知了下，剛剛的動靜，對妖魔界似乎並沒有造成多大損失。
也就是說，此次入侵妖魔界的混沌強者，實力並沒有他猜測的那般強大。
「奇怪……」
「入侵妖魔界的混沌強者，這麼做所圖的又是什麼？」
林哲羽有些不解。
他轉過頭看向雙手不斷掐訣的白衣男子。
此人正是天機子。
自從上次預感到，妖魔界下一次入侵，可能無需等到妖魔主宰徹底復甦后。
林哲羽便通知了天機子，將他從禁忌之地中喚了出來，為可能即將到來的妖魔界入侵做站前動員、準備。
「道友可有算出什麼？」林哲羽問道。
天機子的實力雖然一般，但推衍、窺視未來天機的手段還是頗為不俗的。
「算不出來。」
天機子無奈地搖了搖頭。
他的實力太弱了，此次涉及到的是妖魔界與混沌中的可怕存在。
天機子的實力，還不足以讓他輕易推衍這般層次的存在。
對此，林哲羽早有預料。
他微微搖了搖頭，轉而問道：「準備得如何了？」
「暫時只有四位道友願意合道，其他的……」天機子說道，臉上掛著些許無奈。
為了應付可能提前到來的妖魔界入侵，天機子四處尋找願意合道的修士，儘可能助他們合道。
然而，諸多洞虛境巔峰強者中，卻僅僅只有四位道友願意合道。
那四位道友中，有三位是壽元所剩無幾，只能依靠突破合道延長壽命的。
剩下的那位，則是天機子徒弟。
真正願意合道的，可以說幾乎沒有。
不過，這也正常。
合道便意味著與此方天地徹底綁定，只能與此方天地共存亡，徹底沒了退路。
「僅僅只是四位么……」
林哲羽輕聲呢喃，臉上倒是沒有任何失望。
他只是在思忖著，該如何應對隨時可能迎來的妖魔界入侵。
多出四位合道境強者，對眼下的局勢確實有著不小的幫助。
但，卻無法逆轉如今的局勢。
甚至，這四位修士中，能不能全部晉陞成功還是兩說。
「五位。」
天機子的聲音突然傳來，「我也打算晉陞合道。」
聽到這話，林哲羽當真有些意外了。
天機子是此方天地中，除了他之外，唯一靠自己突破的靈變境修士。
突破到靈變境后，便擁有了於混沌中生存的能力。
即便是此方天地覆滅，天機子也可以逃入混沌之中苟活。
林哲羽沒想到，天機子竟然打算與此方天地共存亡。
「我說過了，逃入混沌中並不是一個好的選擇。」
「如今，混沌之外，潛伏著大量的混沌強者，沒了此方天地的庇護，最終的下場，並不會比隕落好到哪去。」
「即便僥倖活下來，也只能苟活罷了。」
天機子看到林哲羽眼神中的意外，淡淡解釋道。
在林哲羽崛起前，他作為此方天地第一人，心中自有屬於自己的驕傲與堅持。
天機子寧願死，也不會讓自己陷入那等境地。
「我明白了。」
林哲羽點點頭，沉吟了下問道：「需要幫助么？」
「不用。」
「你若是能成就世界之主，便是最大的幫助。」天機子淡淡道。
他與林哲羽一起，又觀察了幾天妖魔界的動靜。
見妖魔界沒有異常動靜后，天機子便自行離開，前往準備合道事宜了。
時間緩緩流逝。
又半個多月過去了。
半個多月來，妖魔界那邊沒有再次出現之前那般的動靜。
正當林哲羽以為，之前只是意外時。
轟隆轟轟轟！！！！
劇烈的轟鳴聲，再次從妖魔界的方向傳來。
「怎麼回事？」
「又有混沌強者強行進攻妖魔界了？」
林哲羽有些摸不清如今的情況。
他原以為，有混沌強者進攻妖魔界，便也會有進攻此方天地的。
然而，左等右等，小心警惕了這麼多天，卻沒有等來進攻的混沌強者。
反倒是妖魔界那邊，再次發生了混沌強者強行入侵的動靜。
「難不成，那些混沌強者在故意拖延時間？」
「他們不想讓妖魔主宰這麼快復甦？或者，他們甚至不想讓妖魔主宰復甦？！」
「那些混沌強者不僅僅想要入侵此方天地，他們連妖魔界也同時覬覦！」
林哲羽暗自猜測。
他查閱過諸多典籍，了解到了大量曾經的隱秘。
其中，便有關於妖魔主宰的。
有強者猜測，妖魔主宰當初強行吞噬妖魔界天道意志失敗，陷入寂滅之中。
很大可能，便是那些混沌強者導致的。
從林哲羽的視角分析。
混沌中的那些強者、裂空巨獸、洛倫斯等三大勢力的強者。
互相之間，都似乎不是一條心的，各有各的算計。
「若是如此的話，這倒是件好事！」林哲羽眼眸微微眯起。
……

第710章
第711章 交易
……
接下來的日子裡，每隔一段時間，妖魔界那邊都會傳出激烈的戰鬥餘波。
這大大提升了，林哲羽關於有混沌強者，試圖阻止妖魔主宰復甦的猜測。
轟轟轟！
激烈的能量餘波，再次從妖魔界的方向傳來。
「看來，我的猜測沒錯了。」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中流轉著無盡的武道神紋。
因為混沌強者的不斷入侵、騷擾，他能夠明顯感知到，妖魔主宰復甦的速度，受到了巨大影響。
速度明顯大幅降低了。
倏地。
林哲羽神色微動，回頭看向虛空深處，眼眸中閃過一抹驚咦。
「能夠感知到本體了？！」
林哲羽訝然。
他的本體在禁忌之地深處的起始之地中，受禁忌之地隔絕，分身與本體的聯繫被隔離了開來。
只有打開通往禁忌之地的通道后，分身與本體才能重新取得聯繫。
而這一次，通往禁忌之地的虛空通道並沒有被打開。
可林哲羽依舊與禁忌之地中的本體重新取得聯繫了。
「天道意志對我的親和度提升了。」
林哲羽臉上浮現出一抹有趣的笑容。
隨著本體那邊，不斷將真靈印記烙印入世界之核中，如今終於出現了明顯的質變。
「試試效果。」
林哲羽神色微動。
磅礴的真靈之力瀰漫而出，朝烙印上了真靈印記的天道意志籠罩而去。
天道意志對真靈之力的侵蝕抵抗，大幅降低了。
林哲羽雙手倏地掐印，真靈之力瀰漫而出，無窮的神秘符文被勾勒而出，瞬間凝聚出上百道真靈印記。
噗噗噗——
真靈印記嗖地射出，一一沒入天道意志中。
這一次，天道意志沒有任何反擊。林哲羽防備著的消融之力，並沒有出現。
「果然！」
林哲羽臉上流露出一抹瞭然。
他還沒成為世界之主，僅僅是將一部分真靈印記烙印進了世界之核中，便擁有了這般大的效果。
等正式成為世界之主，又將是何等模樣。
……
起始之地。
林哲羽雙手不斷掐印，磅礴的真靈印記化為濤濤血色長河，湧向世界之核。
他凝聚真靈印記的速度太快了。
龐大的分身傀儡儲備，讓林哲羽在耗盡了一批分身體內的真靈之力后，便能有另一批新的分身補充上來。
而耗盡了肉身蒙昧真靈的真靈之力的分身，則可以回到內宇宙虛空修養、恢復。
這讓林哲羽幾乎有著無窮無盡的真靈之力可供揮霍。
再加上小成的《太清玄真秘印》功法，讓林哲羽擁有了驚人的真靈印記凝聚速度。
兩者配合之下，林哲羽凝聚真靈印記的速度快到了不可思議。
一天時間，幾乎比得上天機子數十年的功夫了。
畢竟，限制天機子的，不僅僅是其凝聚真靈印記的速度。
還有天機子體內的真靈之力儲備，以及真靈之力的恢復速度。
天機子可沒有林哲羽這般，幾乎擁有著無窮無盡的真靈之力可供揮霍。
每次真靈之力耗盡，他都需要耗費大量的時間修養、恢復。
真靈印記凝聚的速度慢就算了。
真靈之力的運用效率還更低，消耗速度還更快真靈之力恢復的
天機子幾乎有三分之二的時光，都消耗在了真靈之力的恢復上。
「嗯？！」
林哲羽神色微動，臉上露出一抹意外：「可以感知到外界了。」
開始將真靈印記，烙印進世界之核中，才僅僅不到三個月時間。
竟然就可以破開禁忌之地的隔絕，與外界的天地取得聯繫了。
「試試看……」
林哲羽神色微動。
隨著他的念頭傳出，真靈長河中陡地分出一條小小的支脈。
支脈中源源不斷地真靈印記流淌而出，噗地散開，如同血色雲霧般，朝四周的天道意志籠罩而去。
林哲羽想要試試看，如今的狀態下，被他侵蝕、同化后的天道意志，還會不會被當成異類吞噬、磨滅。
噗噗噗——
強大的真靈之力瀰漫開來，朝天道意志侵蝕而去。
即便是在起始之地中，天道意志對於林哲羽真靈之力的侵蝕，雖然依舊有著些許抵觸。
但與當初在域外戰場，侵蝕天道意志時相比，難度卻低了許多。
真靈印記侵入天道意志中時，也沒有觸發消融之力的反擊。
「果然……」
「被當成同類了。」
林哲羽看著剛剛侵蝕同化的天道意志，微笑著說道。
被侵蝕后的血色天道意志，在他的控制下，朝其他天道意志靠近。
這一次，這些血色天道意志並沒有受到攻擊、吞噬。
「繼續。」
「烙印進世界之核中的真靈印記越多，受天道認可的程度越高。」
「如今，距離徹底受到認可，完全掌控此方天地，成為世界之主還為時尚早。」
簡單地嘗試過後，林哲羽輕呼口氣。
他的雙手不斷掐印，繼續源源不斷地真靈印記被凝聚而出，烙印入世界之核中。
時間緩緩流逝。
修鍊無歲月。
轉眼一年……三年……五年過去了……
「哈哈哈！」
「破！」
恐怖深淵中，裂空巨獸獰笑著，輕易掙脫了後期的加固封禁。
這麼多年過去。
林哲羽後期加固的封禁，對他已經造不成任何威脅了。
「呵，看來是認清現世了。」
裂空巨獸等了會，沒有等來鎮壓封禁的鎮壓，嘴角露出一抹戲謔。
轟隆隆！
磅礴的能量從裂空巨獸身軀中湧出。
恐怖深淵輕輕一顫，一道龐大的巨獸虛影，從恐怖深淵中凝聚而出。
「果然是你在掌控鎮壓封禁。」
裂空巨獸看向鎮守在附近的林哲羽分身，深邃的眼眸緊緊盯著林哲羽，似乎要將其徹底看透。
九年了。
他被林哲羽後期加固的封禁，強行鎮壓了九年。
九年來，每次裂空巨獸即將破開加固封禁時，都會被林哲羽強行催動鎮壓封禁鎮壓。
裂空巨獸十分好奇，林哲羽是如何做到的。
這完全不是一個靈變境的螻蟻能夠做到的。
這個小世界中崛起的螻蟻，身上藏著的秘密，似乎比他想象的還要驚人。
「是又如何？」
林哲羽淡淡地看向裂空巨獸虛影。
後期的加固封禁已經沒有多少用處，因此，那些分身便也被他重新收回。
「呵呵……」
「有趣，你身上似乎藏著什麼了不得的秘密，連我都有些好奇了。」
裂空巨獸輕呵一聲，強大的感知瀰漫開來。
在和林哲羽交談的同時，他的感知悄然延伸向起始之地，想要探查清楚起始之地中的情況。
感知到起始之地外的時空封鎖還在，裂空巨獸微微鬆了口氣。
這個小世界中的人族有些古怪，總能有超出他意料之外的表現。
好在，這次似乎並沒有任何意外。
儲存的能量消耗了不少，應該是林哲羽試圖破開時空封鎖導致的。
裂空巨獸的感知繼續延伸。
憑藉著吞噬的部分此方天地本源，裂空巨獸感知輕易入侵到了起始之地中。
然而……
感知才剛剛侵入其中，便仿若一滴水，滴入了滾燙的油鍋，引起了起始之地中的激烈反應。
無窮的天道意志翻湧著，朝裂空巨獸的那縷感知碾壓而去。
「嗯？！」
裂空巨獸眉頭輕皺，神色有些難看。
林哲羽微笑地看著裂空巨獸，裂空巨獸的小動作被他盡收眼裡。
這麼長時間過去，他早已今非昔比。
雖然依舊沒能成為世界之主，但對此方天地的掌控，卻達到了極其驚人的程度。
「怎麼回事？」
「你們做了什麼！」
裂空巨獸神色難看地看向林哲羽。
他發現，自己被徹底隔絕開來了。
即便是依靠著吞噬的那部分此方天地本源，依舊無法溝通、撬動此方天地的力量。
這很不正常！
「道友此話何意？」
林哲羽微微一笑。
「哼！」
裂空巨獸輕哼一聲。
旋即，
轟隆隆！
恐怖深淵中傳齣劇烈的震動，強大的力量透過鎮壓封禁瀰漫而出，朝起始之地涌去。
裂空巨獸倒要看看，起始之地到底發生了什麼！
他的心中有種不妙的感覺。
似乎，起始之地中正在發生著，某種對他極其不利的事情。
「鎮！」
林哲羽的聲音輕輕傳出。
只見他的手掌伸出，猛地膨脹變大，朝恐怖深淵的方向按去。
虛空中瀰漫著的天道意志瞬間涌動起來，磅礴的天道之力傾瀉而出，融入林哲羽的手掌之中。
轟隆！
遮天蔽日般的巨大手掌，重重地按在恐怖深淵上。
剎那間，恐怖深淵的震動消失了。
「怎麼可能！」
「你怎麼可以動用如此多的天道力量！」
裂空巨獸瞪大了眼眸，滿臉不可思議的看向林哲羽。
這一次，林哲羽沒有動用天機子給的符印，沒有催動佛門當初留下的封禁。
僅僅憑藉自身力量，便輕易鎮壓了恐怖深淵。
「沒有什麼不可能。」林哲羽淡淡道。
「你的本體進入起始之地了？！」裂空巨獸沉著臉，陡然問道。
起始之地中的異變，加上林哲羽能夠動用如此強大的天道之力。
裂空巨獸很快便猜測出了什麼。
「這麼短的時間，便能掌握如此強大的天道之力，當真不可思議！」
「你到底是如何做到的？」
「憑藉你身上的那件秘寶么？」
裂空巨獸深深打量著林哲羽，饒有興趣地問道。
「秘寶？」
「何須什麼寶物。」
「不過是此方天地感知到危機，主動接受我的力量罷了。」
林哲羽淡淡道。
「呵！」
裂空巨獸輕呵一聲，斜睨著林哲羽。
他可不是什麼都不懂的井底之蛙。
確實有的小世界，感知到危機后，會主動尋求自救，甚至接受其他修士的力量。
但，此方天地孕育出的天道，絕對沒有這個能力。
此方天地孕育出的天道，靈性太弱了。
僅僅依靠本能，能夠給予自身孕育出的生靈，成為世界之主的機會已經很難得了。
「我們做個交易如何？」
林哲羽陡地轉移話題道。
「什麼交易？」
裂空巨獸神色微動，饒有興趣地問道。
知曉林哲羽的本體，很可能已經進入起始之地，並開始將真靈印記烙印進世界之核后。
裂空巨獸並沒有絲毫擔憂，依舊一副輕鬆、成竹在胸的模樣。
這讓林哲羽心中不禁微微一凜。
「只要閣下答應，不對此方天地下手，那麼，我可以幫助閣下吞噬妖魔界！」
林哲羽淡淡道。
這才是他這次主動接觸裂空巨獸的原因。
林哲羽知道的信息太少了。
他不知道混沌中是何等情況，會不會潛伏著大量的混沌強者。
洛倫斯等三位天尊境強者，是不是還在混沌中。
痛苦聖母、暗影魔神、死亡之主這三大勢力，很明顯不是為了己方天地與妖魔界而來。
他們似乎是為了尋找某件寶物而來。
除了這三方勢力的天尊境強者，是不是還有其他天尊境強者存在。
種種未知，但又可能隱藏在混沌中的危機，讓林哲羽心中充滿了擔憂。
「交易？」
「嗤——」
「你有何資格與我交易？」
裂空巨獸戲謔地看著林哲羽，上下打量了一番：「用你身上的那件秘寶么？」
「道友說笑了，在下身上真沒有什麼秘寶存在。」
「林某能有如今的實力，都是靠自身努力與天賦，憑藉自己修鍊而來。」
林哲羽淡淡說道。
裂空巨獸：「……」
裂空巨獸嗤笑著看向林哲羽，根本不信對方的鬼話。
「閣下要如何才願意交易呢？」林哲羽繼續問道。
「除非……」
裂空巨獸臉上陡地露出猙獰的微笑，巨大的眼眸上下打量著林哲羽。
「除非你讓我種下奴印，認我為主。」裂空巨獸獰笑道。
林哲羽聞言，眉頭微微一皺。
「既如此，那就得罪了。」林哲羽搖了搖頭。
話音落下的剎那，磅礴的天道之力從四面八方湧來，融入林哲羽按在恐怖深淵上的那隻巨掌之中。
裂空巨獸幻化而出的虛影漸漸模糊，最終噗地爆開消失不見。
「你困不住我多久！」
「很快，我們還會再見面的，哈哈哈哈！」
裂空巨獸猖狂的笑聲從恐怖深淵中傳出。
林哲羽眉頭輕皺，更加磅礴的天道之力湧出，聲音瞬間徹底消失不見。
「交涉失敗了。」
林哲羽微微搖頭。
他看向起始之地的方向，本體依舊在裡面，源源不斷地凝聚真靈印記，烙印入世界之核中。
五年了。
從林哲羽開始將真靈印記烙印進世界之核開始，到現在已經五年了。
如今，距離他進入起始之地開始，已經過去了九年多的時間。
隨著源源不斷的真靈印記烙印進其中，林哲羽能夠借用的天道之力愈發強大。
無需天機子的符印，無需當初佛門、天道宗、燭龍、鳳凰留下的手段。
林哲羽憑藉留在這裡的分身，便能輕易鎮壓恐怖深淵中的裂空巨獸。
但，不成世界之主，終究不能徹底解決此次大劫。
「世界之主……」
「到底如何才能成為世界之主？」林哲羽眉頭微皺。
「還是說，根本沒有某種明顯的質變。」
「只需要將烙印進世界之核的真靈印記達到一定數量，掌控了足夠強大的天道之力，便可以算是世界之主了？」
……

第711章
第712章 世界
……
「哈哈哈！！！」
「有意思，真是有意思……」
恐怖深淵中，裂空巨獸臉上泛著有趣的神色：「竟然是轉生到這個小世界的生靈。」
裂空巨獸回想著，剛剛從林哲羽身上窺探到的有趣發現。
若不是對方將真靈印記烙印入世界之核中，得以掌控部分天道之力。
裂空巨獸還沒法察覺到，林哲羽真靈上的異樣。
「就憑你，還想成為世界之主，呵呵！」
裂空巨獸嗤笑一聲。
一個不知從何處來的，轉生到這個小世界的生靈，還想成為此方天地的世界之主？
簡直痴心妄想！
「不過，此子真靈如此年輕，不像是轉生前便凝聚出的真靈。
反而可能是轉生到這個小世界后，才凝聚出來的。」
「這倒是有些奇怪。」
「連真靈都沒能凝聚出來，是如何保持意識完整的？」
裂空巨獸眼眸微動，心中有些疑惑。
正常來說，只有凝聚了真靈的生靈，才能夠在轉生到小世界后，依舊保持意識的完整。
沒能凝聚出真靈的普通靈魂，進入小世界后，早就被碾碎成渣，成為基礎物質，重組成全新的意識了。
那樣重新重組、孕育出的生靈意識，便能算是此方天地自身孕育出的生靈。
而林哲羽這種，依舊保持著原先完整意識的不算。
「那傢伙身上的秘寶么？」
裂空巨獸神色微動。
有不少強大的寶物，確實能夠護住普通生靈意識完整，轉生到小世界。
不過，林哲羽身上的秘寶，作用不僅僅如此。
「漬漬漬……」
「幸虧這小傢伙不是此方天地孕育出的生靈，如若不然，這次當真要栽在這小傢伙手中。」
「若他是此方天地孕育出的生靈，怕是早就成為世界之主了。」
「從真靈都沒能凝聚的螻蟻，短短時間內修鍊到靈變境就算了。」
「還在短短時間內，便能掌握如此強大的天道之力……」
「這等秘寶若是能夠落入我手中……」
裂空巨獸眼眸中閃過一抹精芒。
他若能掌握這等秘寶，對日後入侵其他小世界，奪取小世界的本源，或許能帶來巨大的幫助！
這簡直是為他量身定製的強大秘寶！
……
起始之地深處。
林哲羽龐大的身軀盤坐虛空，黑暗的虛空中涌動著猩紅的血色。
磅礴的真靈之力從眾多分身中瀰漫而出。
在林哲羽的控制下，一枚枚神秘符文被勾勒出，凝聚為一道道血色真靈印記。
真靈印記化為洶湧的血色長河，朝世界之核奔騰而去。
九年多了。
林哲羽已經在起始之地中，閉關了九年多。
他耗費了四年多的時間，在世界之核上，開闢出了足夠強大的特殊通道。
然後，又耗費了五年左右的時間，不斷凝聚真靈印記，烙印進世界之核中。
如今，林哲羽已經能夠藉助烙印進世界之核中的真靈印記，模糊感知到世界之核中的情況。
世界之核中的虛空浩瀚無邊，仿若無窮無盡。
裡面涌動著，某種神秘而強大的靈性源質，這種神秘的源質，是孕育生命靈性的關鍵物質。
普通生靈的本源意識、化神以上修士的真靈，都是由這等特殊的靈性源質孕育而出。
而天道意志，其性質，與修士的真靈相當，只是其本質，遠高於修士的真靈罷了。
源源不斷的、由真靈印記化為的血色長河，穿過世界之核上的特殊通道，傾瀉進這處神秘的虛空。
磅礴的真靈印記懸浮在虛空中，匯聚成了一個龐大的真靈印記湖泊。
然而，與世界之核中無窮無盡的虛空相比。
真靈印記化為的血色湖泊，卻又顯得如此的渺小，如同滄海之一粟。
是那般的微不足道。
「呼——」
林哲羽輕呼口氣，眼眸中閃過一抹疲意。
饒是他有著數量驚人的分身傀儡作為大號的真靈之力『移動電源』。
但，肉身蒙昧真靈不具有清晰的意識。
控制真靈之力，凝聚真靈印記，依舊需要本源真靈控制。
林哲羽的本源真靈是有限的。
連續這麼多年不眠不休、持續不斷地耗費心神，凝聚真靈印記。
饒是林哲羽的本源真靈遠比其他修士強大，也有些吃不消了。
「裂空巨獸到底還有何依仗？」
林哲羽回想剛剛分身與裂空巨獸交涉的場景，眉頭不禁微皺。
他從來不敢小覷這些天尊境的混沌強者。
天尊境，那是一個林哲羽未能觸及的，神秘而強大的境界層次。
更何況，裂空巨獸還是其中的佼佼者，擁有著某種強大的天賦神通。
面對這等可怕的敵人，無論多麼小心謹慎都不為過。
「可惜，交涉失敗了……」
「那頭裂空巨獸對此界勢在必得，甚至，說不定妖魔界也是他的囊中之物！」
無數思緒、方案，於心神中閃過。
但很快，又被林哲羽否決。
實力差距太大了。
靈變境與天尊境之間的巨大鴻溝，根本不是計策、謀划、神通秘法所能彌補的。
若不是有著小世界的支持，與裂空巨獸進入此方天地后受到了天地壓制。
林哲羽對裂空巨獸、洛倫斯這些天尊境強者來說，與螻蟻無異。
繞來繞去。
最終，又回歸到了關鍵的問題上——實力！
而如何快速提升實力，便只有成為世界之主這一條路可走。
「世界之主……」
「到底如何才能成為世界之主？！」
林哲羽看向世界之核，心神中無數的感悟、靈感流淌而過。
但任他如何推衍，短時間內想要在沒有任何典籍可供參考的情況下。
推衍出最終的、成為世界之主方法，難度實在是太大了。
或許，給他數百、上千年時間，還有可能做到。
但短時間內，很難，很難。
「我如今，烙印進世界之核中的真靈印記，已經遠超當初的天機子。」
「但世界之核卻依舊如同無底洞。」
「即便是繼續在這裡閉關數千、上萬年，怕是也無法用真靈印記將世界之核填滿。」
「成為世界之主的條件，肯定不可能是用真靈印記，填滿世界之核。」
「若是如此，怕是只有天尊境強者才能做到了。」
林哲羽沉吟。
想要成為世界之主，肯定還需要某種特殊的方法、手段。
「不，不對……」
「當初裂空巨獸擔心我成為世界之主，還特意在起始之地外設置了時空封鎖。」
「很顯然，那時候的裂空巨獸認為，我是有可能做到的。」
「但為何，後來他又那副有恃無恐的模樣？」
林哲羽仔細回想和裂空巨獸交涉時的畫面。
「難不成……問題出在我的真靈上？」
林哲羽神色微動。
他與裂空巨獸正式接觸雖然不多，但卻知曉，這些混沌中的天尊境強者，擁有能夠探查他真靈的手段。
洛倫斯如此，裂空巨獸亦如此。
而自己的真靈有什麼特殊之處？
除了很年輕，真靈從誕生到現在，不過幾百年的時光外。
還有一個最關鍵的問題。
那便是，自己的本源意識，不是此方天地孕育，而是穿越而來的！
林哲羽凝聚出的真靈，與此方天地孕育出的生靈，凝聚出的真靈，本質上或許存在著不同之處。
「會是這個原因么？」
林哲羽猜測。
根據得到的消息，林哲羽猜測，世界之主很可能只有本世界誕生的生靈才能夠成就。
只是。
林哲羽雖然是穿越的靈魂。
但卻是從凡人開始，一步步修鍊此方天地的體系，感悟此方天地大道本源。
一步步修鍊至今的。
林哲羽身上，早就打上了此方天地的烙印。
這也是為何，他身為異世界靈魂，卻不受天道規則壓制排斥的緣故。
一些混沌強者，為了規避小世界的天道壓制，便是採取的這種方式。
通過轉生進入小世界，然後一步步慢慢修鍊成長。
不過這種自有其局限性。
轉生時需要全部真靈轉生，不然完整性驗證無法通過。
其次，原先的修為實力，一絲一毫都不能帶入小世界中，要不然無法被此方天地大道規則認可。
這等情況下。
一個不慎，還沒成長起來時，便可能隕落在小世界中的話。
在小世界隕落，便是徹底隕落了。
因此，正常情況下，很少有強者願意這麼做。
即便是有，也只是會派出實力弱小的屬下強者轉生到小世界中。
此方天地中，那些邪魔教派中的強者，便有不少是轉生到此界的混沌強者。
「若是這個原因的話，那就麻煩了……」
林哲羽臉上浮現出一抹無奈。
在此方天地生活了這麼長時間，一步步從弱小修鍊至今。
林哲羽從未感受到過，此方天地對他有任何排斥。
甚至，身上還加持了遠超天機子等本土修士的天道眷顧之力。
林哲羽都快忘記，自己的靈魂是穿越而來這事了。
之後，更是成功將真靈印記烙印進了世界之核中。
林哲羽便潛意識地認為，自己擁有了成就世界之主的資格。
因此，從未沒往這方面猜測。
如今看來，這個猜測的可能性不小。
「世界之主……」
「唉……」
林哲羽輕嘆口氣。
若是沒辦法成為世界之主的話，那就不得不思索其他方案了。
經過五年多的時間，持續不斷地將真靈印記烙印進世界之核中。
如今，最快的提升階段已經過去。
三個多月前，當烙印進世界之核中的真靈印記達到某個數量級時。
林哲羽與此方天地、與天道的親和度，攀升到了驚人的程度。
能夠借用的天道之力，達到了某個極限。
這之後。
林哲羽便感覺，繼續將更多的真靈印記烙印到世界之核中，獲得的提升變得微乎其微了。
他又堅持了三個多月的時間。
所能夠借用的天道之力，與三個多月前相比，提升極其微弱。
微弱到，幾乎可以忽略不計的程度。
「三成！」
「能夠借用到三成左右的天道之力，這差不多便是我的極限了。」
林哲羽掃了眼四周的黑暗虛空。
隨著他的念頭傳出，虛空中涌動著的浩瀚天道意志，有三成左右陡地翻湧起來。
這，便是林哲羽如今所能借用到的天道之力。
天道意志如同修士的真靈，天道之力便如同真靈之力。
整個世界，便猶如世界的肉身體魄。
林哲羽能夠借用到三成天道之力，便相當於掌控了三成此方天地的力量。
這，是一股極為可怕的力量。
林哲羽便是憑藉著這股力量，將裂空巨獸的感知，擋在了起始之地外。
「繼續在這裡耗下去，怕是數十年都很難又明顯的提升。」
「若是當真是因為我異世界的靈魂原因，而沒辦法成為世界之主的話……」
林哲羽微微搖了搖頭。
不成為世界之主，沒有成為世界之主剎那的質變。
想要依靠不斷將真靈印記烙印入世界之核中，來提升對天道的掌控。
需要的真靈印記數量實在是太過驚人了。
林哲羽感覺，想要將對天道的掌控提升到四成，需要在先前真靈印記數量上，提升好幾個量級才有可能做到。
而其中，所耗費的時間、精力，是林哲羽無法承受的。
「看來，是時候離開這裡了。」
林哲羽輕呼口氣，緩緩站起身來。
無法成為世界之主，繼續在這裡待下去，就沒有多大必要了。
不過，除了世界之主，他也不是沒有其他辦法。
首先，可以如之前那般，通過直接侵蝕天道意志的方式，增加對此方天地的掌控。
不過這個方式，速度太慢了。
饒是如今的天道意志不會抵觸林哲羽，任由他侵蝕同化。
但林哲羽想要在原先的基礎上，將對天道的掌控提升一成。
同樣需要耗費大量的時間精力。
他現在最缺的，便是時間了。
不過，除了這個選擇外，林哲羽還有另一個選擇。
「成為世界之主，侵蝕天道意志，雖然變相提升了實力，但卻藉助的外力。」
「只有提升自身的實力、境界，才是真正的王道。」
「洛倫斯已經被驅逐出界，我也該回四象宗，將四象大陣中儲存的龐大思維感悟消化吸收了。」
林哲羽念頭微動，虛空中的分身盡數消失不見。
咻——
血龍刀於虛空中輕輕劃過，血色紅芒一閃而逝，虛空中嗤地撕裂開一道裂縫。
磅礴的天道之力瞬間朝裂縫中傾瀉而出，裂空巨獸布置出在起始之地外的時空封鎖，噗地瞬間崩毀。
林哲羽腳下步伐邁出，穿過虛空裂縫，瞬間消失在起始之地中。
不過，他並沒有立刻回到四象宗。
在起始之地的這段時間，林哲羽無時無刻不再消耗著心神，根本沒有時間積攢源力。
林哲羽打算等積攢夠了源力再回去。
在回去前，他打算深度探索此方天地，感悟宇宙虛空的奧妙。
「或許，真正的出路，會是我體內的內宇宙虛空也說不定！」
林哲羽微微一笑，意識落在了身軀中的內宇宙虛空內。
當初，他便是打算，將其往小世界的方向培育、提升的。
只是後來，在強大的外敵威脅之下，不得不暫時停止了自身修為境界的提升。
而如今。
世界之主的道路走不通，林哲羽再次回歸了本質。
將大量的真靈印記烙印入世界之核后，在有其他世界之主誕生之前。
說林哲羽便是此方天地的世界之主也差不多了。
這種情況下，最是適合他深度探索此方天地，研究宇宙虛空的奧秘，為自己完善內宇宙天地積累足夠的底蘊與感悟。
……

第712章
第713章 欺天陣
轟隆！
灰濛濛的虛空中，一柄龐大無比、如同黑色棒槌般的巨大法器，重重地轟擊在了漆黑如墨，看起來仿若一頭猙獰魔物的世界上。
磅礴的力量從黑色棒槌上傾瀉而出，在黑色的世界薄膜上，轟出了一個巨大的凹陷。
「哇哈哈！」
「老子又來了，給老子滾出來！」
猖狂的笑聲從混沌中傳來。
妖魔界中，徹姆陡地睜開眼眸，眼神中的狠厲一閃而過。
「這些傢伙……」
尤厄爾同樣睜開眼眸，眼眸中閃過憤怒與不甘。
然而，雖然憤怒，但他卻無能為力。
這些混沌強者的實力極其可怕，每次出手，都只在混沌中，對妖魔界出手。
沒有整個世界的壓制，即便是妖魔界四帝聯手，也不是這些混沌強者的對手。
不過，也無需他們出手。
轟隆！
妖魔界浩瀚的天道意志瘋狂涌動，磅礴的能量傾瀉而出，無數黑光嗖地射出，轟向朝剛剛入侵的混沌強者。
「嘿！」
輕嘿聲傳出。
黑暗的虛空中浮現出一道渾身覆蓋著黑色鱗甲的類人形生物。
其背後長著四根粗大手臂，巨大的長尾於虛空中輕輕甩動著，尾部是如同巨大的黑色棒槌。
很顯然，剛剛攻擊妖魔界的那龐大武器，便是這頭混沌生物的尾巴。
感知到可怕的黑色光束射來，這頭混沌生物快速後退，不敢正面硬抗。
他的速度很快，繞開了妖魔界的反擊后，身形一閃出現在了另一處區域。
轟隆！
巨大如若棒槌般的尾巴，於虛空中劃過一道黑芒，再一次重重地轟擊在了妖魔界的世界薄膜上。
轟轟轟！
恐怖的轟鳴聲不斷傳出。
攻擊妖魔界的混沌強者實力雖強，但卻明顯還只是靈變境層次。
連天尊境層次的強者，都無法對一個小世界造成威脅。
更不用說靈變境層次的強者了。
這尊混沌強者也不認為，自己能夠對妖魔界造成多大威脅。
但，他的目的也不在於此。
……
「他們在拖延時間，阻止主宰的復甦！」
徹姆眼眸微眯，看著虛空中涌動著的妖魔界天道意志，臉色極其難看。
這些混沌強者的攻擊，雖然無法給妖魔界造成威脅。
但卻會激怒妖魔界的天道意志，引起整個妖魔界的動蕩。
這種情況下，他們復甦妖魔主宰的速度，將會受到巨大影響。
「這些混蛋！」
克曼倫暗罵一聲：「我們才與痛苦聖母一方達成協議，這些傢伙就不怕引來痛苦聖母麾下的強者么！」
「說不定，這正是那位洛倫斯尊者授意的呢？！」徹姆眼眸中寒芒一閃，冷冷說道。
克曼倫、尤厄爾、科尼厄斯聞言，盡皆沉默了下來。
若說沒有洛倫斯暗中授意，或者默許的話，那些混沌強者還真不敢如此肆無忌憚。
「那位洛倫斯尊者到底是何意？！」科尼厄斯沉聲道。
徹姆斜睨了科尼厄斯一眼，沒有回答科尼厄斯的問題。
「備用計劃準備得如何了？」徹姆沉吟了會淡淡道。
「當真要啟用備用計劃？」克曼倫眼眸微凝。
「沒得選了。」
「若不放手一搏，那麼最終的後果，將是兩方天地共同覆滅於那些混沌神魔之手！」
徹姆眼神前所未有的凝重。
別看他們如今好像佔據了上風，壓著林哲羽所在的天地打。
但其實，妖魔界也是逼不得已。
若當初不配合的話，被攻破世界薄膜壓著打的，便是他們妖魔界了。
「好！」
克曼倫沉聲說道。
他的身形微晃，倏地消失不見。
……
域外戰場，無盡虛空深處。
嗤——
紅芒一閃而過，虛空中嗤地撕裂開一道裂縫。
林哲羽從裂縫中走出，緩緩走到了妖魔界天道意志盤踞著的世界薄膜窟窿面前。
激烈的能量波動從妖魔界的方向傳來。
顯然，又有混沌強者對妖魔界發起進攻了。
這種情況，林哲羽早已習慣。
林哲羽站在世界薄膜上的窟窿前方，眼眸微微眯起，無窮的武道神紋於瞳孔深處快速流轉。
浩瀚的天道意志涌動著，於他的身後凝聚出一道龐大的眼眸。
林哲羽就這麼靜靜地站在虛空中。
良久——
「這個窟窿……先不急著恢復。」
林哲羽微微搖了搖頭，打消了修復世界薄膜上，那道被妖魔界強行轟出的巨大窟窿的念頭。
只要強行將妖魔界天道意志驅逐出去，世界的自我修復之力，便會自行修復這道窟窿。
不過修復的時間會有點長，林哲羽需要時刻駐守在這裡才行。
這樣一來，將會耽擱他大量時間。
而且，修復世界薄膜上的窟窿，會暴露更多的實力。到時免不了會引起那些混沌強者的注意，惹來更多不必要的麻煩。
林哲羽如今，已經掌控了約莫三成的天道之力，對此方天地的掌控更加強大了。
沒有任何強者，能瞞過林哲羽，與混沌中的存在取得聯繫。
因此，那些混沌中的強者，並不清楚此方天地內的具體情況。
林哲羽正好趁著引起混沌中的強者注意前，苟著快速提升實力。
儘可能獲得更多的保障！
嗤——
繼續讓分身鎮守在域外戰場，林哲羽撕裂開虛空裂縫，身形瞬間消失不見。
……
離開域外戰場后。
林哲羽走遍了此方天地的每一個角落，深度探索了每一處隱秘之地。
曾經的幽冥地獄、古仙界、小忘川、禁忌之地、濁流虛空等等。
他一邊深度探索此方天地，參悟宇宙虛空玄妙，一邊默默積攢源力。
修鍊無歲月。
時間緩緩流逝，轉瞬間又十年過去了。
十年來，天機子又說服了兩位晉陞靈變境失敗的修士，主動進行合道。
但這已經是極限了。
反倒是林哲羽，為此方天地增加了好幾位合道境修士。
他抽空在夜冥一行強者真靈中種上烙印后，強行讓他們合道了此方天地，徹底斷絕了他們逃離此方天地，逃入混沌之中的念想。
這十年間。
隨著時間流逝，愈來愈多的強者感到絕望，試圖暗中聯繫混沌神魔。
不過都被林哲羽提前發現，並隨手解決掉了。
……
域外戰場。
無盡虛空深處。
兜兜轉轉，十年時間過去，林哲羽又重新來到了這裡。
世界薄膜上的巨大窟窿面前，林哲羽於虛空中盤膝而坐。
他的身後，靜靜地懸浮著一顆由天道意志凝聚而成的巨大眼眸。
「呼——」
林哲羽輕呼口氣，從修鍊中醒轉過來。
「欺天陣……原來如此！」
林哲羽臉上浮現出一抹感慨。
開創出欺天陣的那些前輩，當真是驚才絕艷。
林哲走遍此方天地，感悟宇宙虛空奧秘時，偶然發現了欺天陣中的秘密。
他發現，這個龐大、複雜且強大的陣法，便是從世界薄膜中參悟出來的。
小世界的世界薄膜，擁有著驚人的遮掩、偽裝、隱匿能力。
這讓小世界能夠於危險的混沌中，更好地隱藏自己，而不被那些強大的混沌強者或者混沌中的巨獸發現。
「世界薄膜的偽裝、隱匿能力超乎想象……」
「若是在欺天陣的基礎上，繼續推衍提升，使《欺天大法》的效果，朝世界薄膜靠攏。」
「那麼，我或許可以想辦法離開此方天地，潛入混沌中探查下混沌中的情況。」
林哲羽看著世界薄膜上的窟窿，暗自沉吟。
雞蛋不能全部放在一個籃子里。
林哲羽需要為即將可能發生的各種情況，預先做好準備。
離開此方天地，悄然潛入混沌之中，便是他做的準備之一。
不過，這要等實力提升上去，局勢暫時穩定后再說。
「妖魔主宰復甦的靈性越來越強了！」
林哲羽的目光落在世界薄膜窟窿處，盤踞著的妖魔界天道意志。
雖然有混沌強者不斷進攻、干擾。
但妖魔主宰復甦的進度，依舊堅定而緩慢地提升著。
「十年了……」
林哲羽輕聲呢喃：「洛倫斯到底在謀划著什麼呢？」
當初洛倫斯與裂空巨獸達成了某種協議。
洛倫斯雖然最終失敗了，但協議中的事情，肯定不會就此停止。
裂空巨獸想要的是什麼？
不就是掙脫鎮壓封禁，吞噬了此方天地的世界本源么？
那麼，該如何做？
洛倫斯又有什麼能夠幫到裂空巨獸的？
林哲羽猜測，協議中的內容，很大的可能，便與妖魔界有關。
只是他想不通的是，若是如此的話，為何會有混沌強者，持續不斷地進攻妖魔界，影響妖魔主宰的復甦進程。
「這其中，說不定有著洛倫斯的授意，或者默許。」林哲羽猜測。
他深深地看了眼妖魔界的方向，然後轉身離開。
積攢的源力已經足夠，該回去了。
妖魔界這邊暫時不用擔心。
妖魔主宰雖然堅定不移地復甦著，但因為混沌強者的干擾，復甦的靈性並不多。
妖魔主宰復甦的程度，與妖魔界入侵時，能夠爆發出多大威力息息相關。
以妖魔主宰如今的復甦程度，林哲羽自忖，掌控的三成天道之力對付起來錯錯有餘。
這也是為何，他能夠如此悠然，花費了十年深度探索此方天地的緣故。
……
嗤——
黑暗的虛空中，林哲羽從虛空裂縫中緩緩走出。
「這裡便交給我吧。」
林哲羽看向鎮守四象大陣的魏長青，微笑著說道。
「好！」
魏長青笑了笑。
他仔細打量了林哲羽幾眼，臉上浮現出一抹感慨。
「你是不是又變強了？」
「面對你，我總有種面對天道的感覺。」魏長青說道。
若不是林哲羽當初親口否認，沒有成為世界之主。
且其進入起始之地，也才沒幾年。
魏長青都要以為，這傢伙已經成為世界之主了。
「那是你太弱了。」
「好好修鍊吧，這麼多年過去，你的實力幾乎沒有提升。」
林哲羽瞥了魏長青一眼道。
「呃……」
魏長青面色一滯，有些無語。
他撇了撇嘴，沒好氣地說道：「你以為人人都是你啊！」
「我從突破到現在，才過去了多少年？」
「百年都沒有！」
「修鍊到了我這個境界，百年時光不過轉瞬即逝，能有多大變化？」
「沒個幾千、上萬年的時光閉關潛修，哪可能有明顯提升。」
魏長青無語地擺了擺手，轉身離開。
他現在不想看到林哲羽這個變態。
每次看到林哲羽，他都有種，自己一把歲數都活到狗身上的操蛋感。
林哲羽看了眼離開的魏長青，微微笑了笑。
看來魏長青的心態還不錯，沒有如其他修士那般，因為大劫而感到絕望。
「開始吧！」
林哲羽掌控了四象大陣，磅礴的能量湧出，融入陣法之中。
原先的四象印，已經被魏長青融了，煉成了如今的血龍刀。
不過以林哲羽和魏長青如今的實力，有沒有四象印已經沒有多大影響了。
轟隆！
隨著磅礴的能量湧出，四象大陣轟然運轉。
儲存在四象大陣中的浩瀚思維感悟，瞬間被攝取出來。
吞！
林哲羽眼眸一凝，磅礴的神識席捲而出，沒入四象大陣之中，將攝取出的思維感悟吞噬一空。
以他如今的實力，一次性能夠吞噬的思維感悟更多了。
磅礴的思維感悟如滔天巨浪般湧來，將林哲羽的意識徹底淹沒。
『使用40單位源力，修鍊《四象玄功》。』
念頭傳遞而出，林哲羽精神模糊了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
磅礴的世界之力源源不斷地從虛空中滲透而出，融入林哲羽身軀之中，化為源力修鍊的能量。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼眸。
「還可以吞噬更多一些。」
林哲羽感覺依舊猶有餘力。
根據剛剛的修鍊感悟、經驗，重新優化了下功法。
數據欄模糊了剎那，優化后的《四象玄功》重新變得清晰。
磅礴的能量再次湧出。
這一次，林哲羽攝取了先前五倍左右數量的思維感悟。
『使用50單位源力，修鍊《四象玄功》。』念頭再一次傳出。
就這樣，林哲羽開始了無休止地修鍊。
時間如流水，悄然流逝。
轉眼間，一個多月過去了。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口之濁氣，緩緩睜開眼眸。
「果然，還差一點。」
林哲羽微微搖了搖頭。
四象神獸還真廢啊，這麼長時間過去了，竟然還沒能悟透四象合一，逆轉陰陽之法。
林哲羽心中忍不住暗自嘀咕。
看來，接下來只能靠自己了。
轟隆！
倏地，虛空中蕩漾出四道恐怖的氣息，四道龐大的大道虛影浮現而出。
青龍、白虎、朱雀、玄武紛紛於大道虛影中顯現出身形。
「你，成世界之主了？」
青龍巨大的眼眸，緊緊地盯著林哲羽，眼神中閃過一抹疑惑。
……

第713章
第714章 天地
就在剛剛。
林哲羽將所有四象大陣中儲存的思維感悟，盡數吞噬一空后。
他的感知沿著大道脈絡而上，特意查探了下四象神獸如今的狀態。
正是這一查探，驚醒了四象真靈。
作為開天時期，大道孕育而出的特殊生靈，加上四象神獸如今的特殊狀態，讓他們猶如大道真靈一般，擁有著超乎尋常的強大感知。
在林哲羽身上，四象神獸感知到了，浩瀚如若天道般的煌煌天威。
這股恐怖的天威，無論是合道修士，還是靠自身之力突破的靈變境強者，身上都不可能擁有。
就只有一種情況下，才有可能出現這般情況。
那便是，將自身真靈印記，烙印進世界之核中的強者，身上才有可能出現這般可怕的天威！
「世界之主？」
「不，還不是。」
林哲羽笑了笑，看向顯現而出的四象神獸。
他與這四象還是很有緣的。
若是沒有四象自身所化的特殊秘境存在，林哲羽如今，或許已經踏上了另一條道路。
「不是？」
「不可能！」
「你身上如此濃郁的天道氣息，整個天地就彷彿圍繞著你而轉動。」
「這種如若天地中心的情況，就只有世界之主身上才有可能出現！」
青龍眉頭輕皺。
他的目光灼灼地看著林哲羽，眼神中帶著一絲疑惑，顯然不相信對方的話語。
林哲羽身上出現的種種異象，只有在世界之核中，烙印入了大量的真靈印記后才有可能出現。
而，烙印入這麼多數量的真靈印記，肯定也達到了成為世界之主的要求。
在青龍看來，林哲羽應該是剛剛成為世界之主，如今正處於質變之中。
「不，有一種可能！」
玄武低沉地聲音傳出。
龐大的蛇頭上，兩顆巨大的眼眸漆黑而深邃。
仔細看去，能夠看到，玄武背後的龜甲上，流轉著無窮的古老符文。
四象神獸每一個都有著自身擅長的手段。
玄武除了防禦強悍之外，還擁有著強大的卜算、推衍之能。
見其他三頭神獸的目光看來，玄武沒有吊著他們的胃口。
「你的真靈、你的神魂，不屬於此方天地！」
「你不是此方天地孕育而出的本土生靈！」
「只有這種情況，你才會在世界之核中烙印入了如此多真靈印記的情況下，依舊無法成為世界之主！」
玄武低沉的聲音傳出，語氣中充滿了篤定。
他的臉色有些蒼白。
剛剛強行推衍遠超自身實力的強者，對玄武造成了不小反噬。
也就是玄武如今的狀態特殊，相當於玄武本源大道之靈，玄武大道為其抗住了部分反噬。
如若不然，玄武怕是不死也重傷。
其他三頭四象神獸聞言，神色微動，臉上盡皆流露出一抹恍然。
他們詫異地看向林哲羽，完全沒有想到，此人竟然是域外降臨的生靈。
不過很快，回想林哲羽那快到不可思議的提升速度。
四象神獸又不禁微微頷首，愈發覺得就是這個可能了。
也只有如此，才能解釋，此人那不可思議的修鍊速度……個屁啊！
就算是域外轉生到此界的生靈，也不可能擁有如此這般不可思議的修鍊速度。
『果然！』
林哲羽沒有理會四象神獸的複雜神色。
他的眉頭微皺。
自己無法成為世界之主，問題果然出在自己的異界靈魂之上。
「幾位前輩想必已經感知到，此方天地所面臨的大劫了吧？」
林哲羽收斂心神，看向四尊四象神獸虛影。
「小友此言何意？」
青龍巨大的眼眸看向林哲羽。
「同為此方天地孕育出的生靈，當為天地的穩定、安危出一份力。」
「天道復甦爾等，可不是希望爾等藏在大道之中，獨善其身的。」
林哲羽淡淡說道。
他的視線緩緩從四尊神獸虛影上掃過，平靜地眼眸古井無波，身上散發出煌煌如若天道的威勢。
作為大道孕育而生的生靈，四象神獸最是懼怕這般威勢了。
在林哲羽散發出的可怖威勢中，四象神獸真靈輕顫，一時之間竟然無法出聲。
四象神獸雖然無法出聲，但心中忍不住暗罵。
你個外來之靈，是個屁的此方天地孕育而出的生靈！
「現在，該是爾等為此方天地出一份力的時候了。」
「本源缺失，天道有缺，四象本源大道擁有著鎮壓天地本源的作用。」
「如今，爾等狀態特殊，與大道之靈相當。」
「正好可輔助四象大道，鎮壓有缺的天道，穩定此方天地！」
林哲羽平淡的聲音中，充滿著無盡的威嚴，聲音仿若在四象神獸耳中炸響。
震得四象神獸身心俱顫，竟無法生出絲毫駁逆之意。
「吾等，聽令！」
青龍、朱雀、白虎、玄武，盡皆強忍著心中的懼意，低沉出聲。
聲音落下的剎那，虛空中涌動著的可怖威勢瞬間消失得無影無蹤。
仿若從未出現過一般。
而林哲羽冷漠的面龐上，也浮現出了一抹親和的笑容。
「幾位前輩此言差矣。」
「大家不過都是在為天地的穩定、安危出一份力罷了，何來的聽令一言。」
林哲羽笑了笑道。
「……」
四象神獸無言地看著林哲羽。
話都讓你說了，我們還能說什麼？
剛剛他們若是不答應的話，怕是會被這傢伙下狠手直接抹去靈智吧？
作為大道孕育而生的特殊生靈，四象神獸本身極大地受制於此方天道。
以林哲羽如今掌控的天道之力，想要抹去他們的靈智，並不是什麼難事。
「吾等也不希望此方天地覆滅。」
「只是吾等如今的狀態雖然特殊，但卻與真正的大道之靈還有著巨大的差別。」
「怕是無法發揮出太大的作用。」
青龍沉吟了下，緩緩說道。
「無妨，我此次便是為此而來。」林哲羽淡淡一笑。
話音落下的剎那，磅礴的深灰色能量從其體內洶湧而出，湧向四道龐大的大道虛影。
與此同時。
林哲羽雙手不斷掐印，一枚枚四象神光凝聚而出的深灰色武道神紋傾瀉而出，與四象神光一起，湧向四道龐大的大道虛影。
轟轟轟！
四象本源大道瘋狂震顫著。
大道中的四尊龐大的四象神獸虛影，臉色陡地大變。
「該死！」
「怎麼回事！」
「不，你要將我們徹底封印在大道之中么？！」
除了玄武，其他三尊神獸盡皆驚怒出聲。
其中，白虎更是目露凶唳，身上陡地爆發出恐怖的殺意。
然而……
轟隆！
一股恐怖的煌煌天威陡地從虛空中碾壓而下，瞬間鎮壓得三尊神獸動彈不得。
只有配合的玄武，沒有受到這股威勢的鎮壓。
「幾位前輩放心，這只是暫時的。」
「等度過此次大劫后，我自會助爾等脫困。」
「在此，我答應各位前輩，到時更是會助爾等徹底擺脫天道束縛，脫離此方天地樊籠！」
林哲羽收手，微笑地看向面色難看的四象神獸。
雖然受益於四象神獸，但，這四尊神獸可不是什麼好東西。
他們當初便試圖吞噬四象本源大道，以此擺脫天道束縛，脫離此方天地樊籠，不過最終失敗了。
如今，被天道重新復甦，於沉寂中蘇醒。
四象神獸可沒有徹底消了這個念頭。
他們遲遲不願脫離如今的特殊狀態，除了想要以這種狀態，參悟大道之外。
未嘗沒有存著，大劫爆發之時，吞了四象大道脫離天地的念頭。
到了那時，對此方天地而言，便是落井下石。
將是對此方天地沉重而致命的一擊。
「好！」
「希望你能夠記住今日之言！」
青龍沉默良久，深深地看了眼林哲羽，身影逐漸變得虛幻。
其他三尊神獸，或神色難看、或目露凶唳、或眼神平靜。
隨著青龍消失，他們也各自跟著消失不見。
「又解決了一個隱患。」
林哲羽看著消散的四象神獸虛影，微微一笑。
這十年，除了不斷積攢源力、感悟天地之外。
林哲羽還在四處查找天地漏洞，儘可能查缺補漏，提前消除隱藏著的各種隱患。
「還剩下兩處潛在的隱患，燭龍、鳳凰……」
林哲羽沉吟。
十年間，他幾乎走遍了此方天地每個角落，但卻依舊沒能尋到鳳凰的蹤跡。
顯然，鳳凰已經不在此方天地了。
要麼，已經潛入了妖魔界，要麼，已經掙脫了天道束縛，逃離了此方天地樊籠。
林哲羽猜測是第一種。
燭龍的實力與鳳凰相當，燭龍都沒能掙脫天道束縛，如今還在為此而謀划著。
鳳凰更加不可能。
而且。
林哲羽隱隱間還能感知到，天道與鳳凰之間的聯繫。
聯繫若有若無，雖然極其微弱，但依舊存在。
「燭龍如此配合，且又沒有做出任何有損此方天地之事……」
「唔……過段時間尋他談談。」
林哲羽神色微動，陡地看向前方的虛空。
轟隆！
整個虛空輕輕一顫，四道龐大的本源之力從天地四方瀰漫而出。
在這四道強大的本源力量鎮壓下，原本有缺的大道開始變得穩固起來。
這一刻，現世之中。
無數的生靈抬頭望天，盡皆看到了虛空中呈現出的，那四道龐大到不可思議的四象神獸虛影。
「天地變得更加穩固了。」
天機子站在虛空中，感受著整個天地的變化，臉上閃過一絲喜色。
如今，他已經合道了。
通過與天地間的聯繫，天機子能夠清晰地感知到，整個天地正在緩緩變強。
「四象歸位了。」
「四象神獸充當大道之靈，輔助四象大道鎮壓整個天地么？」
天機子眼眸中浮現出一抹讚歎。
天道意志雖然擁有靈性，但卻只有本能。
四象神獸融於大道之中，充當大道之靈，正好可以彌補天道靈性不足的問題，最大限度地發揮出四象本源大道的威力。
當初，天地本源被裂空巨獸吞噬，天道出現問題之時。
天機子也想過要這麼做。
可惜他的實力太弱了，這事也只能想想而已。
沒想到，現在竟然被林哲羽做成了！
……
「以陰陽，衍化天地；以四象，鎮壓內宇宙虛空。」
「這，便是我之後要走的道路了。」
林哲羽感受著愈發穩固的虛空，仔細體悟著整個天地的變化。
十年的時間太短了。
林哲羽雖然踏遍此方天地，參悟宇宙虛空奧秘，但真正能夠參悟出的，卻僅僅只是些皮毛。
不過，他也從未想過，能夠有什麼深刻的感悟。
林哲羽想要的，僅僅只是確定自身的未來之路，並驗證這條路的可行性罷了。
「先去禁忌之地一趟，然後，再尋燭龍好好聊聊。」
林哲羽微微一笑。
虛空中泛起淡淡波紋，他的身形融入虛空中消失不見。
……
禁忌之地深處。
黑暗的虛空中，林哲羽悄無聲息地從虛空中走出。
在他的前方，黑暗的虛空中，懸浮著一個由龐大的灰色薄膜形成的橢圓形球體。
仔細看去，能夠看到灰色薄膜之中，靜靜地漂浮著一塊龐大的陸地。
「衍化天地……」
「燭龍竟然已經走到了這一步。」
「若不是受天道束縛，若不是受限於此方天地樊籠……」
「不，若不是燭龍特殊的身份，也很難走到這一步。」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中流轉著無窮的武道神紋。
他饒有興趣地打量著，這個由燭龍蛻下的遺骸，衍化而成的天地。
雖然不知道當初的具體過程。
但林哲羽卻能通過天地中殘留的痕迹，推衍出許多信息。
燭龍的這道遺骸，正是其在萬年前，藉助裂空巨獸入侵的時機，趁機蛻下的。
燭龍猶如金蟬脫殼一般，通過蛻去舊的遺骸，從而大幅降低了天道對自身的束縛。
並藉助蛻下的遺骸，驗證了燭龍的一些想法。
鳳凰大致也是如此。
鳳凰擁有浴火重生之能，雖未能徹底擺脫，但卻將源自天道、源自天地的束縛，降低到了極點。
這才得以，離開此方天地，潛伏入妖魔界之中。
不過這只是林哲羽的猜測，具體是不是真的潛伏到了妖魔界，他就不是很確定了。
噗——
林哲羽身形微動，穿過灰色薄膜，進入到了裡面的小天地之中。
穿過灰色薄膜，映入眼帘的是一片明亮的天地。
碧藍的天空中，掛著一輪金色的烈日。
極其遙遠處的天邊，黑暗隨著金色烈日的移動而漸漸消退。
在那黑暗之中，有一輪銀白色的殘月，掛在漆黑的夜空中。
「傳說之中，天地初開之時，天地無日月。劃分白晝黑夜的，依靠的是燭龍本身強大的威能。」
「燭龍睜眼為晝、閉眼為夜。」
「此，便為陰陽！」
林哲羽輕輕地踩在碧綠的草地上，微微俯下身，手指輕觸身旁一朵剛剛綻放的白色花朵。
很真實的觸感。
這個小天地中的山川、河流，乃至花草樹木都不是虛幻的，都是真實的。
唯一的缺憾，便是沒能孕育出真正的生靈。
不過，這也十分了不起了。
……

第714章
第715章 陰陽
呼~~
微風吹拂，帶來一絲冰涼。
清風中，帶著些許泥土的氣息，夾雜著青草與野花的芬芳。
林哲羽悠然地漫步在草地上，強大的感知擴散開來，籠罩了整個大陸。
他不是第一次進入這裡了。
十年間，在此方天地四處遊走、探索的時候，林哲羽便多次進入過此地。
不過，大多潛藏則止，沒有太過深入感悟。
畢竟，當時林哲羽還沒能徹底消化吸收了四象大陣中，儲存的思維感悟。
對陰陽本源的感悟，還比較淺顯。
雖然花費大量的時間，也能感悟出些什麼，但林哲羽最缺的便是時間。
等徹底消化吸收了四象大陣中，儲存的思維感悟后，再來此地感悟，才是性價比最高的。
「太極生兩儀，兩儀生四象……」
「兩儀指代的便是陰陽。」
「四象合一既然可以逆轉陰陽，陰陽同樣亦可衍生四象。」
林哲羽眼眸中流轉著無窮的武道神紋。
浩瀚的天道意志於大陸上方涌動，化為一道龐大的眼眸，懸浮於他的身後虛空。
小天地中的所有規則流轉軌跡，一一於林哲羽的視野中顯現而出。
「陰陽之道，有兩條路可走。」
「既可陰陽合一，逆轉太極混元，亦可陰陽衍生，衍化四象八卦……」
「燭龍走的，應該是第二條路子。」
「只是……」
林哲羽眼眸微眯，臉上浮現出一抹惋惜。
可惜。
著實有些可惜。
眼前的小天地雖然看起來似模似樣，藍天曠野碧草鮮花，充滿了生機。
但在林哲羽看來，卻有些不倫不類了。
「燭龍對四象的感悟太過淺薄了。」
「這個小天地中的四象大道，並不是燭龍自身的陰陽衍生而出的，而是隱入的外界天地的大道本源。」
「不僅僅陰陽，其餘相關的本源大道，也都是吸收的禁忌之地中瀰漫著的各種規則力量。」
「只要離開了此地，這個小天地很快便會慢慢走向死寂。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他看得出，燭龍已經很努力在嘗試，嘗試利用陰陽本源，衍化四象。
可惜，燭龍失敗了。
燭龍雖為大道孕育而生的特殊生靈，有著得天獨厚的優勢。
但，這得天獨厚優勢，也是他的劣勢。
燭龍之優勢，在於其乃陰陽本源大道孕育而生的特殊生靈。
誕生之初，其真靈便完全沾染了陰陽本源大道的氣息。
這讓燭龍修鍊、感悟陰陽本源大道時一日千里，擁有著超乎尋常的天賦資質。
但，這也讓燭龍，在想感悟其他大道本源時，變得極其艱難。
同理，四象神獸也是如此。
不過四象神獸有四尊，互相配合之下，參悟起陰陽本源時，意外地，走的比燭龍還要遠一些。
「這個小天地是燭龍萬年前所蛻下的遺骸所衍化而成，萬年過去了，說不定有了更多的感悟。」
「也不一定不如四象神獸。」
林哲羽笑了笑，收斂心中的各種雜緒。
燭龍關於陰陽衍生四象的感悟雖然不深，但卻意外地適合他。
林哲羽在吞噬吸收了四象大陣中儲存的思維感悟后，對參悟出四象合一、逆轉陰陽之法，也僅差一層薄膜。
這一層薄膜，若機緣到了，便如一層薄紙，吹彈可破。
若機緣未到，想要破開，便難如登天。
如四象神獸。
別看他們同樣距離突破僅差一線，但給他們萬年、十萬年、乃至百萬年，都不一定能夠突破。
四象神獸不同於正常生靈。
他們作為四象本源大道孕育而生的特殊生靈，如燭龍那般，參悟四象之外的其他本源大道，難如登天。
而林哲羽卻沒有這個問題。
他作為正常生靈，突破化神時，凝聚出的真靈強大得超乎想象，遠超其他修士。
這讓他擁有了，超乎想象的真靈潛力。
四象與燭龍，兩者存在缺憾的感悟，正好完美互補。
燭龍的這個小天地，雖不完美。
但其中蘊含著的，燭龍關於陰陽衍生四象的各種嘗試，卻能夠讓林哲羽，從相反的角度，參悟陰陽本源大道與四象本源大道間的關係。
從而相互印證，更加深刻、透徹地理解、明悟這六種不同本源大道間的關係。
「此地或許便是，我突破瓶頸，悟透四象合一逆轉陰陽之法的機緣之地！」
林哲羽觀摩著虛空中流轉著的規則本源軌跡，臉上的笑容愈發燦爛。
燭龍這傢伙不錯，能處。
林哲羽當初沒有與其撕破臉面，與燭龍執掌陰陽，修鍊陰陽本源大道有不小的關係。
在很早，他便計劃著，吸收了四象大陣中的思維感悟后，依舊沒能突破。
便再一次尋燭龍論道，交流陰陽大道的感悟。
「這裡是燭龍關於陰陽衍生四象的嘗試。」
「不過顯然失敗了，也被其放棄了。」
「燭龍生存的時間太久、太漫長了，這般悠久的歲月，肯定不可能僅有一種嘗試。」
「一個方向走不通，肯定會嘗試另一條道路。」
「或許，深海禁地那裡，便是其嘗試的另一條道路。」
林哲羽神色微動，想起了在深海禁地中，感知到的氣息。
那氣息，與混沌有些相似，卻又沒有混沌那般強大。
更像是弱化版的混沌。
這，既有可能是燭龍關於脫離天地樊籠，遁入混沌的嘗試。
也有可能，是其參悟陰陽合一，逆轉太極混元的一種嘗試。
念頭一閃而過。
林哲羽深呼口氣，充滿泥土芬芳的氣息撲面而來，將他心中的各種雜緒清掃一空。
他微微一笑，靜心凝神。
右腳輕輕一跺，腳下的泥土如水般泛起淡淡漣漪。
林哲羽緩緩沉入腳下的大陸之中，往大陸中心區域沉去。
那裡才是這個小天地的核心所在。
……
轟！
鐺啷啷——
禁忌之地深處，恐怖深淵之中。
磅礴的能量涌動著，束縛住裂空巨獸的粗大鎖鏈，發出陣陣金鐵交鳴。
「又一個十年！」
「洛倫斯！！！！」
「好，很好，竟敢欺騙與我！」裂空巨獸眼眸冰冷，身上涌動著濃烈的殺意。
他不管洛倫斯有何理由。
也不管外界發生了何種變故。
但既然洛倫斯當初答應了他，十年內，妖魔界便會發起入侵之戰。
那麼，洛倫斯就必須做到！
「痛苦聖母？」
「痛苦聖母又如何！」
「區區一個新晉天尊境的小傢伙，即便是痛苦之母，也不會為了你得罪我裂空巨獸一族！」
裂空巨獸眼眸中滿是冰冷。
等他掙脫了鎮壓封禁，吞噬了此方天地的本源。
裂空巨獸會讓洛倫斯知曉，欺騙自己的可怕後果！
「那個人族有些古怪。」
「雖然他是界外之靈，無法成為此方天地的世界之主。」
「但……」
裂空巨獸深邃的眼眸中，閃過一縷精芒。
林哲羽的出現，讓他心中生出了些許不妙的感覺。
此方天地最巔峰之時，裂空巨獸都能入侵，雖然最終被鎮壓了，但依舊重創了此方天地。
當時，他都能做到。
更何況，現在受了重創、天道出現了問題、大道出現了缺陷的天地。
對裂空巨獸來說，此方天地已經是他的囊中之物。
妖魔界與洛倫斯等混沌強者只是錦上添花。
即便是沒有妖魔界、沒有洛倫斯等混沌強者出現，裂空巨獸早晚也能靠自己徹底吞了此界。
只是需要更多的時間罷了。
但現在，林哲羽的出現，讓成竹在胸的裂空巨獸，生出了不妙的感覺。
「此人總能有些意外之舉。」
「他身上不知擁有何種秘寶，不得不防……」裂空巨獸沉吟。
天尊境強者的預感十分敏銳，絕不會空穴來風。
心中不妙的預感，讓裂空巨獸瞬間起了警惕。
他眉頭輕皺，眼眸中的精芒一閃而過。
看來，不得不付出一定代價，做出一些選擇了！
「被鎮壓上萬年，為的便是能夠完整地吞噬此界本源。」
「可惜，可惜……」
「洛倫斯……林哲羽……」
「你們很好，非常好！」
「壞了我萬年大計，浪費了我上萬年時間，希望你們身上的東西，能夠彌補我的損失！！」
「如若不然，哼！！」
裂空巨獸冷哼一聲，冰冷的眼眸掃視著黑暗的虛空。
區區一未誕生出世界之主的弱小世界，也想鎮壓住老子？！
「我說過，你們困不住我的！」
裂空巨獸話音落下的剎那，磅礴的能量陡地從身軀中狂涌而出。
轟轟轟轟！！！
恐怖深淵瘋狂顫動起來，一股股恐怖的能量如潮水般，不斷衝擊著鎮壓封禁。
恐怖深淵外。
林哲羽留在這裡的分身眉頭輕皺，右手伸出化為遮天蔽日的巨掌，朝恐怖深淵鎮壓而去。
嗡嗡——
浩瀚的天道之力從起始之地中湧出，融入巨掌之中，瞬間鎮壓住了恐怖深淵的震動。
「哼！」
「以為如此，便能鎮壓住我？」
裂空巨獸的力量強行從鎮壓封禁中滲透而出，化為一尊龐大的巨獸虛影。
龐大而冰冷的眼眸，冷冷地注視著林哲羽，眼神中滿是戲謔與譏諷。
林哲羽斜睨了裂空巨獸一眼，對他的話充耳不聞。
龐大的能量不斷洶湧而出，巨掌死死鎮壓著恐怖深淵的暴動。
「你的時間不多了。」
「別以為，得到了一件強大的秘寶，便能彌補實力間的巨大鴻溝！」
「天尊境強者的實力，是你無法想象的！」
裂空巨獸冷笑著說道。
話音落下，他的虛影漸漸模糊，重新消失不見。
「麻煩了……」
林哲羽輕呼口氣，眼神中有些凝重。
若不是讓四象神獸作為大道之靈，輔助四象本源大道鎮壓此方天地。
此次想要鎮壓住裂空巨獸的暴動，將會更加艱難。
「裂空巨獸被鎮壓上萬年，卻依舊沒有絲毫急迫，依舊一副智珠在握的模樣，果然有著底牌。」
「看來，他似乎預感到了什麼，打算付出些許代價，動用某種底牌了。」
林哲羽看著恐怖深淵，皺著眉暗自思忖。
他知道這一天早晚會來，只是沒想到來得這麼快罷了。
裂空巨獸與洛倫斯達成了某種協議。
這段時間，他或許便是在等妖魔界的動靜。
只可惜，妖魔界那邊遲遲沒有動靜。
在洛倫斯的授意、或者默許之下，妖魔主宰復甦的進程受到了巨大的影響。
如今。
遲遲沒能等來妖魔界的入侵，裂空巨獸終於不打算繼續等了。
「接下來，就看本體那邊了……」
林哲羽瞥了眼不遠處的虛空，那裡，正是燭龍遺骸所化的小天地方向。
本體那邊，已經快要突破了。
……
轟！！！
林哲羽盤坐在燭龍遺骸所化的大陸中心，身軀中磅礴的能量瘋狂涌動著。
身軀中的內宇宙虛空。
四道深灰色能量所化的四象虛影，盤踞在內宇宙虛空東西南北四個方位。
浩瀚的四象神光在整個虛空中涌動著。
四象神光凝聚出無窮的武道神紋，於虛空中匯聚、碰撞、融合，交織出玄奧至極的龐大陣法。
兩股黑白相間的能量，源源不斷地從大陣中滋生而出。
燭龍遺骸所化的小天地。
微風吹拂而過，一朵如兔子般的雲朵於碧藍的天空中緩緩飄過。
轟！
大陸中陡地傳出一陣沉悶的轟鳴。
緊接著，大地轟然爆開，一道龐大的身軀從地底深處猛地竄出。
嘭——
林哲羽重重地踩在大地之上，臉上掛著淡淡的笑容。
成了！
他瞥了眼意識中的數據，一門全新的功法出現在了數據欄上。
《陰陽逆亂大法》！
這門功法，是林哲羽參悟出的，四象合一、逆轉陰陽之法。
功法還很粗糙，存在著很多問題。
但這些都沒關係。
只要能夠修鍊，只要修鍊過程中不會死人，那麼便算是成功了。
「還有一萬八千多單位源力，不知道夠不夠用。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，輕聲呢喃。
在燭龍的小天地中這段時間，一單位源力都沒有增加。林哲羽全部用來凝聚極限能，提升自己的悟性了。
這些源力，都是上次十年間積攢下來的，吞噬四象大陣中儲存的思維感悟時，並沒有徹底耗盡。
「開始吧！」
「讓我看看，四象合一、逆轉陰陽后，能有多大效果！」
林哲羽身形微動，穿過灰色薄膜，離開了燭龍的小天地。
轟！
來到禁忌之地，磅礴的世界之力瞬間從四面八方洶湧而來。
林哲羽神色微動，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《陰陽逆亂大法》。』
……

第715章
第716章 內宇宙、小天地
時間緩緩流逝。
源力一單位一單位消耗著。
隨著《陰陽逆亂大法》的提升，林哲羽對四象合一、逆轉陰陽的感悟愈發深刻。
浩瀚的四象神光於內宇宙虛空中涌動著。
黑白相間的本源力量，源源不斷地從四象神光中衍化而出，然後又緩緩融入四象神光之中。
隨著陰陽本源力量的凝聚，內宇宙虛空中的大道規則愈發完善。
隨著大道規則的完善，內宇宙虛空以驚人的速度擴張，變得愈發穩固而強大。
內宇宙虛空，是依託於肉身體魄凝聚而出。內宇宙虛空的強大，也開始反哺肉身體魄。
轟隆隆隆！！
鮮血於身軀中瘋狂流轉，源源不斷地將龐大的能量，輸送到全身各處，補充肉身體魄快速提升的恐怖消耗。
「呼……」
幾個呼吸后。
林哲羽長長舒了口氣，緩緩睜開眼眸。
嘭！
他的身軀微微一震，一股古樸、混元的氣息瀰漫而出。
「耗費的源力比想象中少了點，只消耗了一萬五千單位左右的源力。」
林哲羽笑了笑，看向意識中的數據。
將《陰陽逆亂大法》修鍊到圓滿后，還剩下三千八百多單位的源力。
不過，這也正常。
林哲羽本就距離徹底參透四象合一、逆轉陰陽之法僅差一層薄膜。
之後，又從燭龍的小天地中獲得了靈感，悟出了後續的感悟方向。
相當於，已經感悟出了『總綱』。
接下來只需要不斷完善分支脈絡、填充細節，便能漸漸將陰陽逆轉之法參悟出來。
林哲羽所需的，只是時間。
《陰陽逆亂大法》便是他根據『總綱』，推衍出的、用來完善分支脈絡、填充感悟細節的功法。
源力與功法，幫林哲羽縮短了後續的感悟過程與時間。
「四象本源融合后，凝聚出的能量叫四象神光。」
「如今，又多了陰陽本源，再叫四象神光便有些不合適了。」
「就叫……混元神光吧！」
林哲羽神色微動，一黑一白兩股強大的能量從虛空中凝聚而出。
陰陽本源之力於虛空中交纏、融合，緩緩融入了四象神光之中。
融入了陰陽本源后。
深灰色的四象神光發生了變化，顏色變淺，變成了一團灰濛濛的能量。
林哲羽右手輕輕一招，灰濛濛的混元神光化為一個灰色能量求，嗖地落入他的手掌中。
「不錯，不錯，威力比之四象神光至少強大了數倍。」
「威力約莫有四象神光的七倍左右。」
林哲羽眼眸中流轉著無窮的武道神紋，饒有興趣地打量著手中的混元神光。
融合的大道本源越多，融合出的能量等級越高，威力也愈發強大。
不過，如今的混元神光，還沒達到最完美的狀態。
因為陰陽本源是四象合一，逆轉陰陽后，逆轉出的大道本源。
因此，將陰陽本源融入四象神光中，並不是什麼難事。
但若是單獨融合陰陽本源的話，那就沒這麼簡單了。
如今的混元神光，僅僅只是第一階段的初步融合。
第二階段的融合，是陰陽本源融合后，融合出的能量再與四象神光相融。
這樣融合出的混元神光，才是最完美、最強大的！
「真正的混元神光，可不是陰陽四象六種本源完美融合而得到的能量。」
「我真正想要的，是陰陽合一，逆轉出太極混元之力！」
林哲羽眼眸中精光一閃。
他的手掌輕輕一握，灰濛濛的混元神光噗地爆開。
林哲羽暫時，並沒有打算繼續完成第二階段的修鍊，凝聚出更完美、更強大的混元神光。
第一階段的混元神光已經夠用。
接下來，他打算直接參悟陰陽合一，逆轉太極混元之法。
若林哲羽想要將內宇宙虛空，衍化成真正的小世界。
那麼，這一步，是必不可少的！
「如今，我的實力已經和之前對付洛倫斯時，單獨動用世界之力相當了。」
「也就是說，我自己的真實實力，已經達到了靈變境三重層次。」
「藉助此方天地的力量，更是能夠爆發出十倍之力。」
「但，這想要對付天尊境強者，依舊有些不夠看。」
林哲羽仔細感知了下提升后的實力，微微搖了搖頭。
「小世界孕育而生的生靈，因真靈中缺少了混沌源質，修鍊到靈變境一重便是極限了。」
「那麼我現在……」
「還算是靈變境一重么？」
林哲羽眼眸中閃過一抹疑惑。
他的實力提升雖然很快，本源真靈也隨著實力的提升，而被動緩慢提升著。
如今，林哲羽如今的整體實力更是達到了，堪比靈變境三重的層次。
但他卻依舊沒有感受到，本源真靈有過明顯的質變提升。
「我現在，應該還只是靈變境一重吧！」
「不同種族、不同資質潛力，真靈進行第一次質變時的強度也是不一樣的。」
「晉陞化神時，蛻變出的真靈強大與否，關係著未來的潛力。」
「我當時蛻變出的真靈那般強大，第一次質變時，真靈應該也需要提升到極其驚人的程度才行。」
林哲羽仔細感知了下真靈狀態。
他能夠清晰感知到，本源真靈還遠遠沒有達到極限，沒有達到第一次質變的程度。
這也算是件好事。
真靈潛力越大，未來所能達到的層次也越高。
但那是未來的潛力，不是現在的實力。
無論未來能夠達到什麼層次，林哲羽如今最重要的，是度過眼前的危機。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，剛剛突破的喜悅緩緩收斂。
他深深地看了禁忌之地深處一眼。
恐怖深淵中，一股恐怖的能量瘋狂肆虐著，不斷侵蝕、衝擊著鎮壓封禁。
即便是有著林哲羽的分身，藉助天地之力強行鎮壓。
也只能延緩這個過程罷了。
「現在還不是放鬆的時候。」
林哲羽微微搖了搖頭。
腳下的步伐邁出，四周的虛空變換，幾個呼吸間，他便來到了禁忌之地深處。
沒有理會不斷暴動的恐怖深淵。
林哲羽噗地穿透一層薄膜，直接來到了起始之地。
盤膝坐在黑暗的虛空中。
林哲羽眼眸微閉。
磅礴的能量轟然運轉，強大的本源力量從四面八方湧來，融入他的身軀之中。
內宇宙虛空中。
如今的內宇宙虛空，大到了不可思議。
龐大的虛空中，涌動著濃郁的灰濛濛能量。
倏地，能量涌動，無數灰濛濛能量匯聚扭曲，化為一道魁梧的身影。
進入內宇宙虛空的剎那，一股無所不能的感覺油然而生。
「在這裡，我就是主宰！」
林哲羽輕聲呢喃。
他掃視了眼正在發生緩慢蛻變的內宇宙虛空，臉上閃過一抹惋惜。
可惜，主宰又如何。
此時的內宇宙虛空太弱了，根本無法與外界的小世界相媲美。
能給林哲羽提供的助力也極其有限。
「陰陽本源，所能做到的，不僅僅是凝聚出混元神光，讓四象神光更加強大而已。」
「陰陽本源還能夠完善我的內宇宙虛空！」
林哲羽念頭微動，一顆龐大的眼眸於虛空中凝聚而出。
眼眸深處，流轉著無窮的武道神紋。
林哲羽伸出雙手，緩緩張開。
虛空中涌動著的混元神光陡地翻湧、下沉，化為一片涌動著的灰色汪洋大海。
「陰陽相衝化萬物，世間萬物，皆有陰陽，一陰一陽皆為道。」
「動為陽，靜為陰；剛為陽，柔為陰；開為陽，閉為陰……」
「男為陽，女為陰；氣為陽，血為陰；腑為陽，臟為陰……」
「生為陽，死為陰；實為陽，虛為陰；明為陽，暗為陰……」
「天為陽，地為陰；日為陽，月為陰；山為陽，水為陰……」
林哲羽眼眸中流轉著無窮禁制符文，關於陰陽大道的感悟，於心神中流淌而過。
強大的真靈之力瀰漫開來，控制著陰陽、四象六種本源於內宇宙虛空快速流轉。
倏地。
林哲羽眼眸中精芒一閃。
「我說，要有光！」
洪亮如同天威般的聲音，於整個內宇宙虛空中回蕩。
隨著聲音傳出的剎那。
磅礴的陽之本源於虛空中的一點匯聚，轉瞬間化為一顆巨大如太陽般的光球。
光球中綻放出璀璨的金色光輝，瞬息間照亮了黑暗的內宇宙虛空。
「陰陽相生，有光便有暗，月來！」
聲音繼續傳出。
磅礴的陰之本源洶湧著，凝聚出了一顆散發著陰柔銀白光輝的殘月。
轟隆隆隆！
太陽、月亮形成的剎那，虛空下方涌動著的灰色海洋，陡地爆發出陣陣轟鳴。
一塊龐大的陸地，於洶湧的混元神光海洋中浮現而出。
磅礴的陽之本源於大陸上方交織，交織出一個巨大的天幕。
轟隆隆隆！！！
轟鳴聲持續不斷傳出，林哲羽的內宇宙虛空發生著翻天覆地的變化。
天地愈發完善，大陸有了，山川出現了，河流從地底中湧出……
有著燭龍的小天地作為參照。
林哲羽照貓畫虎之下，並沒有什麼難度。
燭龍掌陰陽之力，不擅四象本源，小天地存在著諸多缺陷。
而林哲羽同掌四象、陰陽，開闢出的小天地，比之燭龍遺骸化為的天地還要強大、完善。
轟隆隆！
起始之地中。
林哲羽的身軀仿若黑洞，浩瀚的本源能量從四面八方湧來，盡皆被他吞噬一空。
唳！
昂！
嗷！
吼！
四道咆哮聲從虛空四方傳出。
混元神光涌動著，四尊龐大的四象虛影從下方的灰色海洋中衝出。
四頭神獸虛影咆哮著，沖向開闢出的小天地，鎮壓剛剛凝聚而成，尚不穩定的天地。
轟轟轟轟！！
磅礴的轟鳴聲不斷傳出。
隨著小天地的開闢，內宇宙虛空變得更加完善。
一股股強大而神秘的力量，從內宇宙虛空中瀰漫而出，滲透林哲羽的每一寸血肉、筋膜、骨骼。
在這股力量的滋養、改造之下，林哲羽的肉身體魄，也隨著發生著巨大的蛻變。
與此同時。
起始之地中，浩瀚的天道意志涌動著，席捲著無窮的本源之力，湧向林哲羽。
在這裡，天道之力最強。
藉助天道之力，林哲羽能夠加速自己蛻變的過程，在最短的時間內，完成此次蛻變提升。
……
時間緩緩流逝。
日子一天天過去。
轉瞬間，七年多過去了。
轟！！！
起始之地中，洶湧的本源能量猛地一頓，瞬間平靜下來。
林哲羽陡地睜開緊閉的眼眸，眼眸中的精芒一閃而逝。
「呼……」
他長長吐出一口濁氣，臉上露出一抹淡淡的微笑。
內宇宙虛空中。
龐大的虛空以灰色為界限，上為黑暗虛空，下為混元神光化為的灰色海洋。
浩瀚的灰色海洋上，飄著一個龐大的陸地。
沙沙沙——
微風吹拂，半人高的野草沙沙作響。
碧藍的天空上，金色的太陽灑落金色的光輝，照亮整片天地。
清風吹拂，天空中的白云云捲雲舒。
「這，便是極限了。」
林哲羽看著眼前的大陸，心中蕩漾著巨大的成就感。
他從無到有，硬生生開闢出了一個小天地。
這種成就感，是難以言喻的。
「可惜，離開了禁忌之地的本源力量支撐，這些花草很快便會枯萎了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他掌握的本源力量有限，僅僅只是陰陽、四象。
如燭龍那般，想要將小天地完善到這般程度，需要藉助禁忌之地中的各種本源之力。
失去了此地本源力量的支持。
林哲羽體內的小天地很快便會陷入死寂，成為一個死寂的天地。
「不過，足以了。」
林哲羽微微一笑。
內宇宙虛空中的身軀噗地散開，化為無形的能量飄蕩在虛空中。
起始之地。
林哲羽握緊雙拳，感受著身軀中涌動著的可怕力量。
他又變強了。
本源方面的感悟，並沒有多大提升，只是對陰陽、四象本源的利用，有了更深刻的理解感悟。
但隨著小天地的開闢，隨著內宇宙虛空的不斷完善。
林哲羽的肉身體魄，有了翻天覆地的蛻變提升。
到如今，他也不知道，自己的肉身體魄強大到何種程度。
活動了下身軀。
林哲羽能夠感受到，身軀中涌動著的，前所未有的可怕力量。
「好強大的肉身體魄！」
林哲羽忍不住感嘆。
他的右掌一翻，血龍刀陡地出現在手中。
咻——
紅色血芒陡地從虛空中劃過，噗地劈斬在左臂之上。
嘭！
沉悶的聲音傳出。
血龍刀劃破胳膊上的皮膚后，便再也無法寸進分毫。
「好可怕的防禦，就連我自己，也很難破開自身的防禦。」
林哲羽感嘆。
收起血龍刀。
林哲羽右手陡地握拳，肌肉如同巨蟒般隆起，凸起的青筋如鋼筋般纏繞。
轟隆！
拳頭猛地轟出。
黑暗的虛空瞬間盪起陣陣漣漪，虛空如紙糊的般噗地塌陷、破碎。
這一擊，沒有任何能量波動傳出，沒有絲毫本源之力波動。
有的，僅僅只是純粹至極的恐怖肉身之力！
噗噗噗——
「好強大的力量！」
「純粹的肉身之力，竟然超越了混元神光的威力！」
拳頭不斷轟出，林哲羽仔細感受著，身軀中涌動著的強大力量。
最開始，
林哲羽最強大的攻擊手段，來自於強大的肉身體魄，來自於可怕的肉身之力。
之後，
隨著境界提升，開始接觸本源力量。
林哲羽的最強手段，變成了利用大道本源施展出的強大秘法神通。
但現在。
隨著內宇宙虛空的完善，隨著肉身體魄的接連蛻變。
林哲羽如今的肉身力量，再次超越了本源之力！
……

第716章
第717章 世界之主？
……
「果然……」
「武道根本在於肉身。」
「開闢屬於自己的內宇宙，通過完善、強大內宇宙，來反哺、強大肉身才是真正的正途！」
林哲羽停了下來，默默地感受著肉身上的變化。
嗤——
他的身形微微一晃，朝起始之地深處疾馳而去，虛空嗤地撕裂開一道裂縫。
轟隆！
緊接著，好幾處虛空陡地爆炸開來。
林哲羽身形從虛空亂流中狼狽走出，姿態看起來有些古怪、不協調。
「提升太快了，導致力量控制有些不協調。」
林哲羽感受到了幸福的煩惱。
短時間內，肉身體魄提升太快，肉身蒙昧真靈強度遠超本源真靈。
讓林哲羽有種，小孩揮重鎚般的感覺。
他的本源真靈，一時之間竟然無法完美掌控，肉身體魄的強大力量。
「有舍有得。」
「想要同時擁有本源真靈與肉身蒙昧真靈，就需要接受如今的缺陷。」
林哲羽笑了笑，倒也不後悔當初做出的決定。
現在的問題，解決起來不難。
武道主修肉身，一直以來，靈魂都是大部分武者的短板。
為了彌補這個短板，無數驚才絕艷的武者，開創出了諸多強大功法。
諸如《聖衍蘊靈術》、《靈武乾坤秘法》等等。
這些都是武者用來壯大靈魂的特殊功法。
這些功法有一個共通之處。
那便是利用肉身與靈魂間的神秘聯繫，以強大的肉身反哺靈魂、壯大靈魂。
即便林哲羽如今已經修鍊到了靈變境層次，這種肉身反哺靈魂的思路依舊有用。
「肉身反哺靈魂與肉身蒙昧真靈反哺本源真靈，本質上並沒有多大差別。」
「只需要這樣……這樣……」
「還有這樣……」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸深處流轉著無窮的武道神紋。
無數的感悟、積累、靈感於他的心神中流淌而過。
林哲羽無論對肉身體魄、肉身蒙昧真靈、還是本源真靈的研究，都達到了極其驚人的程度。
想要開創出一門肉身反哺本源真靈的功法，並沒有多大難度。
甚至，一些粗糙、劣等的功法，他信手便能拈來。
只是這樣的功法修鍊效率太低、潛力太低，林哲羽看不上罷了。
晃眼間。
半個多月過去了。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，從感悟中回過神來：「差不多了，先湊合著用吧。」
功法名為《混元道胎蘊靈心訣》。
是林哲羽融合畢生所學，以肉身反哺真靈為核心，模仿世界之核中孕育天道意志的方法，從而開創出來的強大功訣。
功訣的立意高大上。
不過，林哲羽卻僅僅模仿到了，世界之核孕育天道意志的皮毛罷了。
功法僅僅只有第一層。
至於功法後續，就要看林哲羽啥時候，能夠以一己之力，將內宇宙虛空完善成如外界般的真正小世界了。
「還剩下三千八百多單位源力，足夠將本源真靈提升到適合肉身的程度了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
在起始之地閉關的七年多時間裡，他根本沒有多餘的時間精力積攢源力。
這三千八百多單位源力，還是之前修鍊《陰陽逆亂大法》剩下來的。
轟！
磅礴的能量從四面八方湧來。
林哲羽神色微動，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《混元道胎蘊靈心訣》。』
他的精神模糊了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
強大的本源真靈涌動著，進入內宇宙虛空中，凝聚成林哲羽的身形。
本源真靈所化的身軀盤坐在內宇宙虛空深處。
浩瀚的肉身蒙昧真靈洶湧而來，化為一個龐大的球體，將本源真靈包裹其中。
這個巨大的球體，仿若內宇宙虛空的世界之核。
而球體中的本源真靈，則如同整個內宇宙虛空孕育的道胎。
無數能量涌動著，源源不斷地湧向那個球體，滋養、壯大其中的本源真靈。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼眸，腦海中閃過剛剛修鍊功法的經驗感悟。
他的念頭微動，重新優化了下功法，開始第二輪修鍊。
幾天後。
足足耗費了三千兩百單位源力。
《混元道胎蘊靈心決》被提升到第一層48%的進度。
「差不多了。」
「這門功法的效率差了些，等日後繼續完善優化后，再繼續。」
林哲羽停止了繼續修鍊。
他活動了下身軀，那種小孩掄大鎚般、肉身太強而不受控制的感覺已經徹底消失了。
嗖——
解決了肉身不協調的問題，林哲羽身形微動，繼續朝世界之核的方向疾馳而去。
一路上，磅礴的能量從四面八方湧來，融入他的身軀中，進入內宇宙虛空。
隨著源源不斷的本源之力湧入。
林哲羽能夠感知到，內宇宙虛空正以一種極其緩慢，但卻無比堅定的速度提升著。
「竊取小世界本源壯大自身么……」
「那裂空巨獸體內，也有一個如我的內宇宙虛空這般的空間么？」
林哲羽感知著內宇宙虛空的變化，不禁想起了那尊被鎮壓的裂空巨獸。
雖然他的內宇宙虛空還沒徹底成型，自身真正掌握的，更是只有陰陽、四象六種本源力量。
但，
自從以陰陽本源為核心，以四象本源為骨架，吸收外界的各種本源力量，開闢出小天地后。
林哲羽就發現，自己能通過此方天地的本源力量，來壯大內宇宙虛空了。
只是這個過程極其緩慢，是量的積累，需要吞噬極其龐大的世界本源后，才能讓內宇宙虛空有較明顯的提升。
與感悟陰陽本源、開闢成功小天地后，內宇宙虛空發生的質的蛻變不同。
很快。
林哲羽便來到了世界之核所在。
他停止了繼續吞噬起始之地中的本源。
一來，吞噬太多的話，會對此方天地造成巨大影響，降低此界大道之力。
這無異於是助裂空巨獸脫困。
二來，林哲羽的內宇宙虛空還不是很完善，通過吞噬本源力量，所能獲得的提升極其有限。
「接下來，嘗試下我的猜想可不可行。」
林哲羽看著龐大的世界之核，眼眸微微眯起。
對於世界之主，他已經沒有任何奢望了。
感悟了陰陽本源、以陰陽、四象六種本源為根本，開闢出內宇宙中的小天地后。
林哲羽對所謂的世界之主，有了更深刻的感悟。
只有同出一源的真靈，才有成為世界之主的可能。
林哲羽這種域外降臨而來的靈魂，即便將真靈印記烙印到了世界之核中，也絕無可能成為世界之主。
他想要徹底掌控此方天地，只有一條路可走。
那便是用龐大無比的真靈，凝聚浩瀚無邊的真靈印記，填滿整個世界之核。
然後，緩緩侵蝕、同化世界之核、以及天道意志。
只有這一條路可走，沒有任何其他可能。
林哲羽若想這樣做，成功的可能性很高。
只是需要耗費漫長的、至少以千年計的時光。
他如今，最缺的便是時間了。
「雖然我無法成為世界之主。」
「但，溝通天道意志，藉助世界之核，短時間內強行掌控大部分天道之力，卻是有可能做到的！」
林哲羽眼眸中精芒一閃而過。
浩瀚的天道意志，已經於他身後凝聚出了一道龐大的眼眸。
磅礴的氣血之力瀰漫而出，朝著四周蔓延，以驚人的速度瀰漫整個起始之地。
嘭！
嘭嘭嘭！
林哲羽胸腔中陡地傳出陣陣悶雷般的轟鳴，他的身軀以某種特殊的頻率顫動著。
一道道奇特的波動，從內宇宙虛空中蕩漾而出。
林哲羽伸出右掌，按在世界之核上。
內宇宙虛空的特殊波動，沿著手臂朝世界之核蔓延而去。
這便是林哲羽參悟出的，藉助世界之核，短時間內強行掌控此界大部分天道之力的辦法。
這是他根據，完善內宇宙天地的過程中，獲得的各種感悟參悟而出。
只是個初步的設想。
具體能不能成，還需要經過嘗試才能知曉。
「希望，能夠成功！」
林哲羽暗自呢喃。
龐大的真靈瀰漫而出，不斷溝通天道意志。
肉身體魄顫動著，內宇宙虛空傳出一道道特殊的波動。
若是能呈。
那麼，就可以調動浩瀚的天道之力，重新加固鎮壓封禁。
多的林哲羽不敢奢望。
但為此方天地，再爭取個上百年的時間應該沒什麼問題。
……
林哲羽在禁忌之地中閉關的這段時間。
外面的世界，雖然平靜，但卻如同暴風雨前的平靜。
所有強者都能感受到，一股恐怖的危機風暴即將降臨。
天機子四處聯繫強者，為即將爆發的大劫做著準備。
而那些感到絕望的強者，則是暗中謀划著，如何才能於大劫中苟活下來。
一些倒霉的傢伙，試圖溝通混沌中的強者，但很快便被林哲羽的分身感知到了。
這些傢伙，無一例外，都被悄然抹去。
而那些準備著，天地覆滅的剎那，遁入混沌中苟活的傢伙，林哲羽則沒有理會。
每個生靈都有自己的選擇。
只要不危及此方天地，不影響到林哲羽，那麼他便聽之任之。
……
曾經的深海禁地，洪格迪斯海溝深處。
虛空中，籠罩著灰濛濛的濃霧。
數道龐大的龍影於灰色濃霧中遊動著，嘹亮的龍吟聲響徹虛空。
昂——
倏地，一道洪亮的龍吟傳出。
虛空中的灰色濃霧猛地一顫，涌動著的濃霧與遊動著的龍影，瞬間凝滯。
一道魁梧的青年身影從濃霧中緩緩走來，正是化為人身後的燭龍。
「快了，快了……」
「那種壓抑的感覺愈發強烈，此方天地大變在即。」
「接下來只需要等待裂空巨獸掙脫封禁，吞噬此界本源，覆滅了此方天地。」
「到時，就能沉寂徹底擺脫束縛，脫離此方天地樊籠！」
燭龍平靜的臉龐上，眼眸深處涌動著隱晦的激動情緒。
他等著一年很久很久了。
歷經數個時代，準備了漫長歲月時光。
燭龍終於看到了一絲，掙脫此方天地樊籠的希望。
「林哲羽小友的武道確實有點意思。」
「若不是那個小友，我這道人族的身軀，怕是沒這麼快得到完善。」
燭龍笑了笑，眼神中閃過一抹感慨。
想起林哲羽，他便忍不住讚歎，此人當真是驚才絕艷。
竟能將武道完善到這般程度。
其對人體、對肉身體魄的研究，達到了驚人的程度。
燭龍便是在與林哲羽論道后，吸收了武道不少理論感悟，這才得以進一步完善這具身軀。
「與原先的龍軀相比，這道人身還是弱了點。」
「但想要徹底擺脫此方天地樊籠，這是必須要做出的取捨。」
燭龍微微搖了搖頭。
他的眼眸微眯，視線穿透層層虛空，看向妖魔界的方向。
一抹微不可察的擔憂，從他的眼眸深處一閃而過。
好久沒有得到鳳凰的消息了。
鳳凰當初做出的選擇與他不同，暗中潛入妖魔界后，便徹底斷了聯繫。
燭龍能夠感知到，鳳凰還活著，並沒有徹底隕落。
只是不知道，鳳凰的計劃完成得如何了。
如今，天地覆滅在即。
若鳳凰沒能準備好的話，那麼，最終的結果，便是與此方天地一起覆滅。
嗡——
倏地，
虛空中的靈力微微顫動了下，極其微弱，微弱到幾不可查。
但在燭龍的感知中，卻如悶雷於耳旁炸響，震撼他的心神。
燭龍神色猛然劇變。
他的身軀微晃，瞬間消失不見。
嘩啦啦啦——
無邊無際的藍色海洋上。
燭龍腳踏海水凝成的藍色巨龍，從海洋中噗地衝出。
「這是……」
「不，不可能！」
燭龍感知著四周的虛空，眼眸中滿是驚駭與不可思議。
一縷縷微弱的力量，從天地萬物中瀰漫而出，如涓涓細流，朝禁忌之地的方向流淌而出。
每一縷力量都極其微弱。
但天地萬物，無數縷微弱的力量匯聚起來，擰成一股，形成的力量卻龐大到不可思議。
「世界之主！」
「只有世界之主，才能調動如此多的天道之力！」
「但，這怎麼可能！」
燭龍眼眸微微睜大，臉上滿是不可置信。
眼前正在發生的一切，驗證了他的猜想。
但正是如此，才讓燭龍更加震撼與難以置信。
作為大道孕育而生的特殊生靈，此界若是誕生世界之主的話，絕無可能瞞過他的感知。
但若不是世界之主的話。
又怎可能做到眼前這一幕！
「若是世界之主的話，到底是誰！」
「林哲羽？」
「是他么？！」
燭龍心中，陡地浮現出林哲羽的身影。
那個身上仿若籠罩著一層迷霧，似乎掌控著某種強大秘寶的神秘小友。
此方天地中，若是說有誰能夠做到如此。
也只有此人了。
至於天機子？
絕無可能。
天機子所有的手段燭龍都清楚，絕無可能悄無聲息地便成就了世界之主。
噗——
海水凝成的巨龍爆開，重新化為海水融入下方的海洋之中。
燭龍身前的虛空嗤地撕開，他的身軀微晃，就要衝入其中。
「燭龍道友，好久不見。」
熟悉的聲音陡地傳來。
燭龍身前撕裂開的虛空，以驚人的速度重新癒合。
一股強大的力量，將剛剛邁入其中的燭龍，硬生生擠了出來。
「是你！」
燭龍看向從遠處走來的魁梧身影，眼神中滿是凝重。
「道友此言何意？」
林哲羽微微一笑，靜靜地看向燭龍。
這裡，只是他的一道分身。
本體那邊即將開始行動時，林哲羽便派出分身守在這裡等著燭龍了。
燭龍一直在暗中謀划著，脫離此方天地樊籠。
他所等待的時機，似乎便是此方天地覆滅的那一剎那。
因此。
為了防止燭龍做出什麼傻事，林哲羽的分身早早便在這裡等著了。
「你成世界之主了？！」
燭龍平復了下思緒，仔細打量著林哲羽，似乎要從其身上看出些什麼。
「世界之主？」
「不，我不是。」
林哲羽微笑著搖了搖頭。
……

第717章
第718章 混沌
……
「不是？」
「這怎麼可能！」
「不是世界之主的話，你怎麼可能調動如此浩瀚的天道力量！」
燭龍眉頭輕輕一凝，沉聲問道。
林哲羽出現在這裡，證實了他先前的猜想，剛剛的異動，便是此人導致的。
但，對方卻親口否認了自己先前的猜測。
以林哲羽的實力，沒必要騙他。
嘩啦啦——
無邊無際的海洋涌動著，掀起陣陣浪濤。
燭龍深深打量著林哲羽。
林哲羽同樣饒有興趣地打量著燭龍。
他的眼眸中流轉著無窮的武道神紋，似乎從燭龍身上看到了什麼有趣的東西。
「！！！」
在林哲羽的目光注視下，燭龍心中微微一突，有種被剝光了、看透了一般。
這種感覺讓他極為不舒服。
然而。
燭龍卻又無可奈何，不敢有任何異動。
林哲羽身上隱隱散發出的威勢極其可怕，只要他有任何異動，迎接他的，絕對是致命的打擊。
「有趣。」
「燭龍道友竟然放棄了得天獨厚的龍軀，將自己轉化為了人族。」
林哲羽沒有回答燭龍的問題，反而饒有興趣地說道。
以他如今強大的實力，以及對此界的強大掌控。
燭龍身上的變化，根本瞞不過林哲羽的感知。
「果然瞞不過道友。」
燭龍輕呼口氣，眼神漸漸平靜下來。
林哲羽轉移話題，很明顯，是不想回答他剛剛的疑惑。
以對方的實力，也確實有不回答的資格與底氣。
自己也確實拿對方無可奈何。
不過燭龍只需要知道，此事與林哲羽有關即可。
至於對方如何做到的，就不是燭龍能夠繼續探究的了。
「原先的龍軀雖然強大，但卻有著諸多限制與桎梏，於我未來的發展反倒無益。」
「而人族，作為諸天萬界、作為混沌中有數的強大種族之一，反倒是我脫離此方天地樊籠后，最好的選擇。」
燭龍笑了笑道。
在林哲羽面前隱瞞並沒有任何作用，反倒是直接坦誠，還有可能獲得對方的好感。
「哦？」
「混沌中，應該也有龍族吧？」
「道友脫離此方天地后，投入混沌中的那些龍族勢力麾下，難道不是更為有利么？」
林哲羽神色微動，好奇地問道。
燭龍剛想回答，倏地眼眸微愣，看向遠處的虛空。
虛空中涌動著的能量突地停止了。
從他感知到異樣，到突然停止，整個過程只持續了不到十息的時間。
這讓燭龍很是奇怪，林哲羽到底打算作甚，又正在作甚。
不過。
當燭龍看向林哲羽時，見對方臉上似笑非笑的神色，立刻打消了詢問、深入探究的想法。
「呼——」
燭龍輕呼口氣，摒除心中的雜念。
「投靠混沌中的其他龍族勢力，也未嘗不是個好的選擇。」
「只是，想要徹底掙脫天道束縛，脫離此方天地樊籠，便需要摒棄過往所有。」
「繼續保留龍軀，最終成功脫離的成功率很低。」
「且即便是僥倖成功了，也會依舊受到原先世界的些許影響，對未來的實力提升不利。」
「因此，倒不如乾脆一些，直接放棄一切。」
燭龍平靜地說道，眼眸中充滿了果決。
「道友好魄力！」
林哲羽微笑著輕輕鼓掌。
能夠如此果決地放棄曾經強大的實力，將自身轉化為更弱的人族。
這種魄力與果決，不是一般修士能夠擁有的。
「道友謬讚了，迫不得已罷了。」
「既然做出了選擇，那麼，誰又能甘於掙脫天地樊籠后，進入混沌只能成為一個無足輕重的螻蟻？」
燭龍輕笑一聲，搖了搖頭淡淡道。
「也是。」
林哲羽點點頭。
「這裡不是個適合的交流之地。」
「道友可有興趣，前往四象宗做客，在下有不少修鍊上的問題，想要請教道友。」
林哲羽微微一笑，邀請道。
「那便叨嘮了。」
「請教不敢當，道友的實力遠在我之上，我也只是能給道友提供些許思路參考罷了。」
燭龍笑了笑：「而且，我也有些武道上的困惑，想要請道友解惑。」
「那便請吧！」
林哲羽微笑著做了個請的手勢。
燭龍點點頭，身形微動，跟著林哲羽朝四象宗的方向疾馳而去。
……
起始之地深處。
林哲羽手掌按在世界之核上，臉上浮現出一抹淡淡的微笑。
成了！
耗費了一年多的時間。
在極限能的幫助下。
林哲羽終於成功摸索出了，藉助體內的天地雛形，引動世界之核的力量，強行提升對此方天地掌控的秘法。
「剛剛那一瞬間，掌控的天道之力達到了約莫三成三的程度。」
林哲羽沉吟了下判斷道。
雖然僅僅只是三成三，提升了約莫0.3成，與真正徹底掌控全部天道之力還有著不小的差距。
但這不重要。
林哲羽只需要驗證，自己摸索出的方法有用即可。
至於提升如何繼續提升對此界天道之力的掌控，這還不簡單么？
「便叫做《奪天秘法》吧。」
林哲羽念頭微動，為剛剛摸索成功的秘法取了個名字。
剎那間，意識中的數據模糊了剎那，《奪天秘法》出現在了數據欄上。
「接下來就要看看，《奪天秘法》的極限在哪了。」
林哲羽輕聲呢喃。
上次修鍊《陰陽逆亂大法》與《混元道胎蘊靈心訣》后，還剩下五百多單位源力。
林哲羽沒有絲毫遲疑，立刻便開始了提升。
『使用一單位源力，修鍊《奪天秘法》。』
念頭傳遞而出。
林哲羽的精神模糊了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
……
四象宗。
古樸、雅緻的大殿中。
林哲羽微笑著，為燭龍斟了杯靈茶。
淡淡的清香從靈茶中瀰漫而出。
僅僅只是嗅到這淡淡的茶香，便令人心曠神怡，心神有種前所未有的清明感。
這靈茶，是此界最有名的，喝一杯便能洗滌心神，提升悟性的悟道茶。
對於林哲羽和燭龍來說，所謂的悟道茶已經沒了悟道的效果。
但對他們來說，依舊是難得的好茶。
「好茶！」
「這便是禁忌之地深處才能夠存活的悟道茶吧？」
「悟道茶千年成熟一次，每次的產量不多，是難得的至寶。」
「道友倒是捨得。」
燭龍舉起茶杯，輕輕嗅了嗅，微笑著說道。
「寶物誕生出來，便是給人使用的不是么？」林張宇笑了笑道。
作為如今，此方天地第一人所在的宗門，四象宗以驚人的速度膨脹著。
無數資源、至寶，紛紛朝四象宗匯聚而來。
一點悟道茶罷了，林哲羽並不在意。
他的極限能，可比悟道茶的效果好多了。
兩人客氣攀談了幾句，很快便切入正題，開始了論道。
林哲羽對陰陽本源感興趣，燭龍對武道感興趣。
隨著論道的深入。
燭龍漸漸將林哲羽能夠調動如此強大天道之力的事情拋之腦後，徹底沉浸在了論道之中。
修鍊無歲月。
轉眼一年多過去了。
林哲羽神色微微一動，臉上露出了微不可察的笑容。
「……」
「小世界的本源，與混沌本源有著巨大的差別。」
「就比如陰陽本源，小世界的陰陽本源，僅僅只是混沌陰陽本源的一部分。」
「如吾等這般小世界中成長起來的強者……呃……」
燭龍語氣微微一頓，眼神怪異地看向林哲羽。
此人，當真是此方天地孕育而出的生靈？
燭龍雖然沒有裂空巨獸那般強大的實力與感知，能夠看出林哲羽真靈的異樣。
但林哲羽身上如此多不同尋常的事情，燭龍早就對其有所懷疑了。
他懷疑，林哲羽有不小的可能，是域外轉生到此界的生靈。
不過，燭龍並沒有點破。
他的語氣微微一頓，繼續說了下去。
「離開小世界，進入混沌后，我們的實力都會受到巨大的影響，比在小世界中會弱上許多。」
「比如我，如果進入混沌中，實力在靈變境一重天中，也只是墊底。」
燭龍唏噓地說道。
剛剛，兩人聊到了，混沌大道，與小世界中大道的差異。
簡單來說。
混沌大道是主幹，小世界中的大道只是主幹中分出來的一道支流罷了。
小世界中的修士，即便是徹底參透了對應的本源大道。
進入混沌中后，也只相當於，參悟了大道中的一部分罷了。
所能夠調動的本源力量，會因為受其他部分大道本源的干擾、對完整混沌大道的不熟悉。
而導致無法發揮出原本的全部實力。
「若沒有提前準備、提前適應混沌的話。」
「等耗盡了體內儲存的小世界中的本源力量，很可能連靈變境層次的實力都無法維持。」
「我初次接觸混沌時，在不使用體內儲存的，小世界中本源力量的情況下，根本無法發揮出靈變境的實力。」
「這是因為，混沌中的陰陽本源，與小世界中的陰陽本源有著巨大差異。」
「初入混沌，我們很難在混沌中吸收到足夠的本源力量。」
「且混沌中吸收到的本源力量，存在著諸多小世界中沒有的、我們未曾感悟的『雜質』。」
「這些『雜質』的存在，使得我想要融合陰陽本源，凝聚出更高層級的能量時出現了問題。」
「我失敗了。」
燭龍微微搖了搖頭道。
他也是摸索了許久，適應了混沌中的本源差異后，才能夠在混沌中，將所掌握的陰陽本源相融合。
「原來如此！」
「這樣一來，若是貿然進入混沌，我等不是只能淪為那些混沌強者的獵物？」
林哲羽眉頭微皺。
他雖然探索過混沌，但並沒有太過深入，對混沌中的情況並不是很熟悉。
不過旋即，林哲羽神色微動。
混沌與小世界的差異，主要是本源方面的差異。
自己如今，即便不依靠本源，單憑肉身體魄，也擁有強大的實力。
進入混沌后，自己的實力雖然會有些折扣，但影響應該不會很大。
「確實如此。」
「若道友想要進入混沌的話，最好先摸索清楚混沌中的本源，與小世界的差異。」
「然後根據其中的差異，完善自身的功法，提前適應混沌中的環境才行。」
燭龍提醒道。
此次論道，林哲羽並沒有藏私，他的收穫不小。
因此，燭龍也不吝指點，對林哲羽的每次請教，都極其認真地解答。
「嗯，確實要提前適應才行，如若不然，進入混沌后只能任人魚肉了。」
林哲羽微笑著點點頭。
他的神色微動，看向燭龍繼續道：「不知道友可否將修鍊的功法給在下一觀？」
說起功法，林哲羽頓時對燭龍修鍊的功法來了興趣。
燭龍應該是修鍊有陰陽融合類的秘法的。
且如他所言，這門秘法還是重新完善優化過的，適合混沌中使用的秘法。
林哲羽原先的打算，是直接感悟陰陽合一，逆轉太極混元之法，不打算嘗試陰陽融合。
不過，
若是有了燭龍的功法，他不介意額外耗費些源力將其掌握。
有了這門功法，林哲羽即便進入混沌后，無法施展出四象神光。
也可以憑藉這門功法，施展出融合后的陰陽本源。
「當然，也不白佔道友便宜。」
「若道友同意的話，我可以答應道友一個條件。」林哲羽微笑著說道。
燭龍聞言眼眸中閃過一抹精光。
他輕呼口氣，按耐住心中的激動，試探性地問道：「包括助我掙脫此方天地樊籠？！」
這是燭龍一直以來的目標。
因為自身的特殊性。
即便是世界之主，也很難幫助他脫離此方天地樊籠。
但燭龍相信，若林哲羽願意的話，有很大的可能可以做到！
此人身上仿若籠罩了一層迷霧。
從燭龍第一次知曉林哲羽，到如今，短短時間內，對方給了他數次深深地震撼。
這讓燭龍，對林哲羽擁有了極其強大的信心。
至於等待裂空巨獸脫困，此方天地覆滅。
在看到先前那一幕後，燭龍便有種預感，這一幕大概率不會出現了。
「包括助你脫離此方天地樊籠！」林哲羽微笑著點點頭。
「好！」
燭龍聞言，心中一喜，似乎擔心林哲羽反悔似的，立刻應了下來。
當初，他對那些功法寶貝得緊。
上次與林哲羽論道，燭龍只願意將一些從混沌強者手中獲得的一些垃圾功法給對方。
但現在，與脫離此方天地樊籠相比，這些曾經寶貝得緊的功法又算得了什麼。
不過是些破功法罷了！
「不過可能沒這麼快。」林哲羽補充道。
「無妨。」
「如此漫長的歲月都等過來了，多等些時間又何妨。」
燭龍笑了笑，不介意地說道。
他的右手一翻，數枚玉簡出現在掌中。
玉簡中記錄的，都是他無數歲月來，自己修鍊過的、開創出的各種功法、秘術、神通。
甚至。
為了給增加自己在林哲羽心中的好感。
燭龍還將自身大量的修鍊感悟、經驗等等，整理了出來。
林哲羽接過玉簡，神識掃了眼玉簡中的記載的功法。
果然在裡面看到了陰陽本源融合秘法。
除了陰陽本源融合秘法，其中還有不少，與陰陽合一，逆轉太極混元相關的感悟典籍。
這是燭龍特意整理出來的。
他活的時間太長了，修鍊陷入瓶頸后，各種可能讓自己實力有所提升的方法，他都嘗試過。
不過在陰陽合一，逆轉太極混元上，燭龍並沒有取得太大的進展。
燭龍大部分的時間精力，都耗費在了參悟混沌中的大道本源，然後修改、完善自身功法上。
如若不然。
即便他成功擺脫了天道束縛，成功脫離此方天地樊籠，遁入了混沌。
若是連靈變境的實力都無法維持的話，那無異於自尋死路。
「謝過道友。」
林哲羽收起玉簡，誠懇地謝道。
「道友客氣了。」燭龍微笑著擺了擺手，看起來心情頗為不錯。
林哲羽微微頷首，繼續尋找了個方向，和燭龍論道起來。
雖然燭龍現在大概率是不敢做出些許破壞的行為了。
但林哲羽依舊不願冒這個風險。
他不差這麼點時間。
就在剛剛，本體那邊已經成功將《奪天秘法》修鍊到了圓滿。
如今，距離成功只有一步之遙！
接下來，就要看看，藉助《奪天秘法》能夠掌控的最大天道之力，能夠達到何種程度了。
這關係到了，重新加固裂空巨獸的鎮壓封禁后，能夠延緩多長時間。
……
起始之地深處。
林哲羽長長舒了口濁氣，緩緩伸出手掌，輕輕按在了世界之核上。
……

第718章
第719章 解決？
……
域外戰場。
無盡的黑暗虛空深處。
嗤——
虛空嗤地撕裂開巨大的裂縫，一道魁梧的身軀從裂縫中邁步而出。
盤坐在世界薄膜上的窟窿附近的林哲羽分身，朝這道魁梧的身軀微微頷首。
然後噗地爆開，化為磅礴的能量，融入那道魁梧的身軀之中。
這道身軀，是林哲羽新派來的分身。
是林哲羽實力提升后，專門騰出時間，耗費精力凝聚出來的最強分身。
林哲羽站在世界薄膜的窟窿前方，眼眸微微眯起。
磅礴的天道意志涌動著，於他的身後凝聚出一道巨大的眼眸。
在林哲羽的視野中。
他能夠看到，妖魔界天道意志凝聚出一道道無形的觸手，以盤踞的窟窿為中心，朝四周的虛空延伸而去。
這些觸手，仿若吸血的蟲豸，瘋狂地吸吮著此方天地的能量，化為自身的營養。
林哲羽看著這些無形的觸手，神色不為所動。
這已經不是他第一次見了。
妖魔界入侵此界，目的與裂空巨獸是一致的，為的便是奪取此方天地的能量、本源。
不過，與當初妖魔界天道意志入侵到此界中，侵蝕了一部分虛空時相比。
如今盤踞在窟窿附近的妖魔界天道意志，所能奪取的本源能量已經很少很少了。
林哲羽將真靈印記烙印進世界之核后，掌控了三成天道之力，便足以將盤踞在世界薄膜窟窿附近的妖魔界天道意志徹底驅除。
只是他還不想打草驚蛇罷了。
「妖魔界……妖魔主宰……便先讓你們猖獗一些時日。」
「但快了，要不了多久，我會連本帶利討回來的！」
林哲羽眼眸中寒芒一閃而過。
他這道分身來此，便是為了防備著，加固裂空巨獸封禁時，妖魔界可能出現的異動。
……
噗——
禁忌之地深處。
林哲羽四道強大的分身從起始之地中走出，走入其他普通分身布置出的陣法之中。
轟隆！
磅礴的氣息從四道強大的分身中洶湧而出，一股股強大的天道之力被牽引而來，融入陣法之中。
想要加固裂空巨獸的鎮壓封禁，除了強大的天道之力外，先前布置在恐怖深淵外的大陣也需要重新優化一遍。
……
四象宗。
某處古樸的大殿。
「嗯？！」
正在與林哲羽論道的燭龍，神色猛地一愣。
那種熟悉的感覺再次襲來。
燭龍瞳孔微微一縮，感知範圍內，一縷縷微弱的力量，從天地萬物中瀰漫而出。
無數能量如涓涓細流，朝禁忌之地的方向流淌而去。
最終匯聚成浩瀚磅礴到不可思議的可怕力量。
「道友怎麼突然停下了？」
林哲羽似笑非笑地看向燭龍。
本體那邊，開始了！
「抱歉，突然有所感悟，一時走神了。」燭龍回過神來，抱歉道。
「可需要為道友準備一處合適的閉關之所？」林哲羽微笑著問道。
至於放燭龍回去？
那是不可能的。
在一切安定下來之前，一切可能引發的變數，林哲羽要麼抹去，要麼便會將其掌控在自己手中。
「無妨。」
燭龍被林哲羽看著，心中微微一突，連忙拒絕了林哲羽的好意。
雖然不知道對方正在做什麼，天地間涌動著的能量又是怎麼回事。
但燭龍知道，此事對林哲羽肯定極其重要。
要不然，對方也不會專門派出一道分身，用來監視自己了。
燭龍可不敢擅自離開林哲羽的監視。
對方願意監視自己，說明其不想殺了自己，自己若是擅自離開對方的監視。
那無異於自尋死路了。
「對了，我們剛剛說到哪來著？」燭龍故作不知地問道。
「剛剛說到了，小世界的誕生與衍化。」林哲羽笑著提醒道。
「哦，對！」
「當初為了開闢小天地，我走遍了此方天地……」
「……」
……
轟隆隆！
起始之地深處。
浩瀚的本源能量瘋狂涌動著，如若暴風雨中的怒海波濤。
「四成……五成……六成……」
林哲羽手掌按在世界之核上，真靈仿若與世界之核短暫融為了一體。
強大的感知藉由世界之核，以不可思議的速度放大著。
感知覆蓋的範圍越來越大，林哲羽所能掌控的天道之力也隨著瘋狂提升著。
許久之後……
「只能到8.7成么？」
林哲羽感知到了極限，輕聲呢喃道。
雖然沒能徹底掌控所有天道之力，但能夠掌控8.7成，也已經足以。
「那麼，便開始吧！」
林哲羽眼眸中精光一閃。
轟隆！
禁忌之地深處。
從外界源源不斷匯聚而來的浩瀚天道之力，在林哲羽的控制下朝恐怖深淵洶湧而去。
……
恐怖深淵中。
磅礴的能量涌動，束縛著裂空巨獸的粗大鎖鏈劇烈震顫著。
「嘿！」
「給我開！」
裂空巨獸輕叱一聲。
洶湧的能量陡地從身軀中狂涌而出，匯聚成一股，猛地轟向那道沒入胸膛血肉的那道粗大鎖鏈之中。
咔嚓——
咔嚓咔嚓——
陣陣咔嚓聲響傳出。
在裂空巨獸猙獰的眼眸中，一道細微的裂紋，以肉眼可見的速度快速蔓延。
裂紋越來越多，蔓延的速度越來越快。
最終，轟的一聲，粗大的鎖鏈轟然爆炸開來。
「哈哈哈！」
「區區小世界，也妄想鎮壓住我！」裂空巨獸冷笑。
他能夠感知到，恐怖深淵外，那個名為林哲羽的人族小傢伙，正控制著天道之力，維持著鎮壓封禁，阻止他掙脫封禁。
但，沒有用的！
不成世界之主，依靠三成左右的天道之力，是困不住他的！
「洛倫斯！！！」
「拿了我的好處，竟敢違背做出的承諾，好，好，很好！」
裂空巨獸眼眸中殺意凜然。
又將近十年過去了，他依舊沒能等來妖魔界的入侵。
裂空巨獸不管，洛倫斯是不是被其他事情耽擱了。
既然拿了好處，那麼便必須做到當初的承諾！
「快了，快了……」
裂空巨獸輕聲呢喃著，磅礴的能量再次從身軀中狂涌而出，轟向另一道粗大的鎖鏈。
隨著掙脫的鎖鏈越來越多，裂空巨獸能夠動用的力量也越來越強。
他掙脫鎮壓封禁的速度，也將越來越快。
要不了多久，裂空巨獸便能徹底掙脫所有束縛鎖鏈，破開鎮壓封禁！
然而就在這時。
轟隆！
噹啷噹啷——
一股浩瀚到不可思議的能量，從恐怖深淵外湧來。
束縛著裂空巨獸的粗大鎖鏈，在這股力量的沖刷下，瘋狂震顫著，竟緩緩得到增強。
與此同時。
虛空中，憑空凝聚出上百道鎖鏈，鎖鏈以快到不可思議的速度延伸著，朝裂空巨獸激射而去。
這些新生的鎖鏈，都是裂空巨獸上萬年來，辛辛苦苦好不容易掙脫的鎖鏈。
「不！！！」
「這怎麼可能！！！」
「如此強大的天道之力，只有世界之主才有可能掌控！」
「那小子作為域外之靈，是如何做到的！」
裂空巨獸瞪大了眼眸，眼神中滿是不甘、憤怒、難以置信。
那個人族的小傢伙，絕對是域外之靈沒錯。
域外之靈，是不可能成為世界之主的。
無論有著何種神通、秘法、至寶，都不可能！
「難不成……」
「難不成，那個小傢伙在如此短的時間內，徹底吞噬了此界的天道意志？！」
裂空巨獸忍不住猜測。
這個猜測，實在是太荒唐了。
作為裂空巨獸一族，他深知小世界的強大，深知想要吞噬整個世界的天道意志，難度有多麼驚人。
妖魔界的妖魔主宰，也是在成為妖魔界世界之主后，再歷經了漫長歲月，才做到了如今這般程度。
但那林哲羽又憑什麼？！
轟轟轟！
噹啷噹啷——
浩瀚的天道之力涌動著，凝聚出一道道強大的鎖鏈，噗地刺入裂空巨獸的身軀之中，加固其身上的鎮壓封禁。
對此，裂空巨獸卻仿若沒有見到一般。
他知道，掙扎是沒有用的。
如此強大的天道之力，任何的抵抗都只是徒勞的。
「不可能……」
「不可能……」
裂空巨獸不斷呢喃著，眼眸中滿是猙獰與瘋狂。
若林哲羽當真成了世界之主，或者吞噬、同化了此界天道意志。
那問題就嚴重了。
裂空巨獸的實力雖強，且擁有著強大的血脈神通。
但想要以一己之力、入侵併吞噬一個誕生了世界之主的小世界本源，也依舊是痴心妄想。
如今，他已經被鎮壓在了禁忌之地中。
已經沒有轉圜的餘地了。
只要誕生出了世界之主，在世界之主的操控下，他根本沒有任何掙脫的可能。
「該死！」
「這怎麼可能！」
「那小子身上，到底掌控了何種不可思議的秘寶，竟然能夠做到這般難以置信的程度！」
裂空巨獸臉上滿是猙獰。
原以為，只是個剛誕生沒多久的弱小世界，無需耗費多大力氣，便能吞噬其世界本源。
但沒想到，中途竟然出現了如此多的變數。
如今，不僅僅沒了吞噬此界本源的希望，還有可能被永遠鎮壓在禁忌之地深處中。
「呼……」
「沒想到，我竟然會栽在這樣弱小的世界中。」
裂空巨獸輕呼口氣，壓下心中的暴虐、猙獰，臉上浮現出一抹不甘、無奈。
看來，只能求援了。
「這次要大出血了。」
裂空巨獸苦笑一聲。
若不是真到了絕望之地，他也不想做出這個選擇。
裂空巨獸一族遍布混沌，四處入侵小世界，吞噬小世界的本源。
他們雖然掌握了強大的血脈神通，但卻也有遇到危險的時候。
因此，裂空巨獸一族，都會學一門強大的秘法神通，專門用來向同族求援的。
「該死的洛倫斯！」
「若不是這傢伙拿了好處，卻違背做出的承諾。
若是妖魔界按時入侵的話，我早就脫困了，根本不會陷入如今的境地！」
裂空巨獸眼神中閃過一抹暴虐，身上涌動著恐怖的殺意。
要是妖魔界按時入侵，他早就脫困了，根本不會給林哲羽足夠的時間成長。
「呼……」
裂空巨獸輕呼口氣，再次壓下心中的暴虐殺意。
他漠然地看著虛空中涌動著浩瀚天道之力，以及不斷凝聚而出，刺入血肉之中的粗大鎖鏈。
「去吧！」
裂空巨獸輕叱，眉心處噗地爆開。
一抹血芒從其眉心中射出，瞬間消失不見。
……
轟隆！
禁忌之地深處，浩瀚的天道之力涌動著，朝恐怖深淵洶湧而去。
「天地囚籠！」
林哲羽布置出的陣法中轟地爆發出強大能量，一座龐大的囚籠緩緩凝聚而出。
這是林哲羽在原本的鎮壓封禁基礎上，增加的另一道封禁。
「嗯？！」
「這是什麼？」
起始之地深處，陡地傳出一抹驚咦。
林哲羽陡地看到，一抹血芒詭異地穿過鎮壓封禁，恐怖深淵中射出。
這抹血芒無形無質，仿若不存在於當前時空。
林哲羽的額外加固的天地囚籠，仿若不存在一般，血芒便輕易地從天地囚籠中穿梭而出。
「不好！」
林哲羽心中生出一絲不妙。
這道血芒從恐怖深淵中射出，顯然與裂空巨獸有關。
絕不能讓這道血芒離開！
「哪裡走！」
「給我留下！」
林哲羽眼眸中閃過一抹厲色。
他的念頭微動，浩瀚的天道之力凝聚成一隻巨大的手掌，朝那道血芒抓了過去。
嗤——
血芒倏地扭曲，詭異地從天道之力凝聚成的巨掌中穿梭而過。
黑暗虛空中陡地撕裂開一道微弱的裂縫，血色紅芒嗖地射入其中，瞬間消失不見。
「該死！」
林哲羽臉色微變。
浩瀚的天道之力朝裂縫涌去，瞬間將那道微弱的裂縫撐大。
巨大的手掌噗地穿過裂縫，試圖抓住那道詭異的血芒。
然而。
僅僅只是數息，那道詭異的血芒瞬間便消失在了林哲羽的感知之中。
「麻煩了！」
「不愧是混沌中強大的種族，果然難纏！」
林哲羽眼神中閃過一抹凝重。
他對裂空巨獸已經足夠重視了，但依舊沒能防住裂空巨獸的所有手段。
「裂空巨獸……」
「那道血芒，若是裂空巨獸尋找幫手的手段的話……」
林哲羽感到十分棘手。
他可不會天真的認為，如此強大的裂空巨獸是孤家寡人，沒有任何親族、朋友、勢力。
僅僅只是一頭裂空巨獸，就如此難纏了。
若是讓裂空巨獸招來其他強者支援，那就更加令人絕望了。
當真是一波未平，一波又起。
念頭一閃而過。
林哲羽壓下心中的雜緒，專心加固裂空巨獸的鎮壓封禁。
無論如何，當前最重要的，是先解決眼前這頭裂空巨獸的問題。
許久之後。
「呼——」
林哲羽輕呼口氣，收回手掌，眼神中閃過一抹疲憊。
藉助世界之核，強行提升對此方天地的掌控，對林哲羽來說，並不是件容易的事情。
「不管怎麼說，至少成功解決了一個麻煩。」
林哲羽臉上露出一抹苦笑。
……

第719章
第720章 暗涌
嗤——
涌動著灰濛濛迷霧的混沌中。
一抹不起眼的紅芒，悄無聲息地從混沌中漂浮著的小世界中射出。
紅芒進入混沌后，根據其中蘊含著的、裂空巨獸種族血脈的指引，朝著茫茫的無盡混沌中射去。
禁忌之地深處。
恐怖深淵中。
裂空巨獸被重新加固后的鎮壓封禁，死死鎮壓著。
他的身軀中蘊含著的強大能量，被一道道粗大的鎖鏈封禁著。
裂空巨獸再也無法如之前那般，輕易地滲透出鎮壓封禁，影響外界的禁忌之地。
「希望附近混沌中，有其他裂空巨獸活動。」裂空巨獸眼眸微眯，輕聲呢喃。
混沌浩瀚無邊。
在這仿若無邊無際的混沌中，若沒有事先建立的特殊傳送陣。
即便是裂空巨獸這等天尊境強者，想要到達某個目的地，也需要以年為單位的時間才行。
更不用說，裂空巨獸利用秘法，傳送出的這一抹詭異紅芒了。
若是運氣不好。
附近的混沌虛空，恰巧沒有其他裂空巨獸活動。
這一抹血芒，沒個數十、上百年時間，根本不可能成功傳訊到其他裂空巨獸強者手中。
而很不幸。
此處的小世界是混沌邊緣的無主小世界，是裂空巨獸遊盪混沌，好不容易才尋到的。
若不是混沌中，洛倫斯等強者進入的那道裂縫出現在這裡。
附近的混沌區域，幾十上百萬年，都可能見不到有混沌強者經過。
畢竟，混沌實在是太大了。
「快則數年，慢則……」
「運氣不好的話，怕是要繼續被鎮壓在這裡數百上千年時光，才能等來救援了。」
裂空巨獸微微搖了搖頭。
以他天尊境層次實力，及強大的血脈神通。
即便此方天地真誕生了世界之主，也無法威脅到他。
最多也只能鎮壓住他，無法威脅到性命。
裂空巨獸已經被鎮壓了上萬年，也不差這麼點時間了。
對裂空巨獸這等天生強大的混沌巨獸種族來說，萬年時光算不得長。
萬年時光，也就他們裂空巨獸一族，從出生成長到成年的時間。
千年，對他這般存在來說，就是多打幾個盹的時間罷了。
「說不定不用等那麼久。」
「洛倫斯對此子身上的秘寶很感興趣，只要處理完事情，很快便會將目光聚焦過來。」
「到時，沒了其他事情牽制精力的洛倫斯，率領痛苦聖母麾下大軍入侵。」
「即便是此方天地誕生了世界之主，也扛不住。」
裂空巨獸冷冷一笑，眼眸中的寒芒一閃而過。
想起洛倫斯，他的心中便忍不住騰出強烈的殺意。
若不是這傢伙不守承諾，妖魔界沒能即時入侵，他也不會落入當下這般境地。
「不過……「
「此子到底掌握了何種強大的秘寶，當真不可思議！」
「秘寶再強，也要看使用者的實力。」
「區區晉陞靈變境沒多久的小傢伙，是如何驅使這般強大的秘寶，如何做到這般不可思議的事情的！」
裂空巨獸心中仍舊感到十分不可思議。
一種能夠讓靈變境的修士，在如此短的時間內，便能吞噬、侵蝕了小世界天道意志的強大秘寶。
且那個名為林哲羽的人族，還是個域外之靈，不是小世界孕育出的本土生靈。
這是何等的不可思議。
即便是強如裂空巨獸這般的族群，他都沒有聽說過這般強大的秘寶。
這種秘寶，簡直是為他們族群量身定做的！！！
「無論如何，這秘寶，我要了！！」
裂空巨獸眼眸中精光一閃，心中湧現出濃烈的貪婪。
……
「既然有可能暴露了，那麼妖魔界那邊……」
林哲羽眉頭微皺，心中閃過一抹猶豫。
他不知道，裂空巨獸釋放出的那道紅芒，最終的去向，及可能帶來的結果。
若是求援的話，援兵的實力如何？又何時能夠抵達？
種種的不確定，讓他很難做出決斷。
混沌那麼大，浩瀚無邊，一不小心耽擱了，拖嚴個數十、上百年也很正常。
但林哲羽不敢賭。
若裂空巨獸萬年前入侵此界時，便已經做足了萬全準備呢？
可若他當初便做足了完全準備，又何至於陷入如今這般境地？
種種念頭，從林哲羽心中閃過。
片刻后……
「呼……」
林哲羽長呼口氣，眼眸中閃過一抹決然。
他已經有了決斷。
「這事情不能賭，也無法賭！」
林哲羽眼眸微眯。
他賭不起！
磅礴的能量涌動著，融入身軀中，恢復著剛剛強行掌控天道之力而消耗的能量。
時間緩緩流逝。
很快，幾天過去了。
林哲羽手掌再次按在世界之核上，《奪天秘法》轟然運轉。
域外戰場。
無盡虛空深處。
一縷縷強大的能量源源不斷不斷從虛空中湧出，匯聚成浩瀚到不可思議的能量。
林哲羽的分身站在世界薄膜上的窟窿前方。
「去吧！」
林哲羽眯著眼，輕輕出聲。
轟隆！
剎那間，浩瀚的天道之力涌動著，化為一道龐大的魁梧虛影。
虛影的樣貌，與林哲羽一模一樣。
「滾出這個世界！」
林哲羽輕喝一聲，龐大的身軀猛地揮拳轟出，轟向盤踞在窟窿處的妖魔界天道意志。
嗷吼！
感知到可怕的威脅傳來，妖魔界天道意志陡地涌動起來，凝聚出一道猙獰的魔影。
魔影咆哮著，張開猙獰的血盆大口，咬向天道之力化為的龐大拳頭。
兩股恐怖的能量轟然碰撞。
這是世界與世界之間的碰撞，爆發出的恐怖能量漣漪，瞬間泯滅了附近的虛空、大道、規則。
妖魔界天道很強。
但沒有妖魔主宰掌控的妖魔界天道，根本發揮不出全部的力量。
同時，這裡又是己方天地，妖魔界天道的力量會受到不小壓制。
多種因素影響之下。
妖魔界天道化為的猙獰魔影，被凝聚了無與倫比的磅礴天道之力的一拳瞬間轟爆。
轟轟轟！
浩瀚的天道之力瞬間朝世界薄膜的窟窿處狂涌而去，將妖魔界天道殘留的力量盡數吞噬、磨滅。
無窮的天道之力不斷交織，快速修復著破損的世界薄膜。
……
妖魔界。
虛空深處，涌動著浩瀚到不可思議的妖魔界天道意志。
轟隆！
倏地，妖魔界天道意志微微一震，一雙龐大的眼眸陡地從天道意志中睜開。
「怎麼可能！」
「如此強大的天道之力，對面的天地誕生世界之主了？！」
妖魔主宰眼眸中滿是驚愕。
徹姆、克曼倫、尤厄爾、科尼厄斯同時睜開了眼眸。
他們感知不到對面天地發生的動靜。
但卻能夠感知到，妖魔界天道意志的劇烈波動。
「主宰，可是又有混沌強者入侵了？」徹姆凝重地問道。
「不是。」
妖魔主宰低沉的聲音傳出。
「繼續原先的計劃，加速獻祭所有生靈，以最快的速度復甦吾剩餘的真靈！」
妖魔主宰淡淡說道。
他感知到了危機的靠近。
對面的天地中，可是封印著裂空巨獸那等混沌凶物的。
裂空巨獸絕不會坐視，世界之主的誕生。
但如今，對面的天地，竟然在這等情況下，誕生出了世界之主。
這著實有些出乎妖魔主宰的意料之外了。
「是，主宰！」
徹姆等妖魔立刻應道。
天道意志中，龐大的眼眸微微一眯，看向對面天地的方向。
如此強大的天道之力，當是世界之主無誤了。
無論對面天地中，到底發生了什麼變故，導致這不可思議的一幕出現。
這都不要緊了。
無論何種情況，誕生出世界之主的世界，已經不是他如今這般狀態下能夠入侵的了。
「如此也好。」
「對面天地陡然誕生出世界之主，正好能夠吸引那些混沌強者的目光，為我爭取到足夠在時間！」
妖魔主宰暗自思忖道。
……
妖魔界，某處隱蔽的虛空中。
一縷黑色火焰，藏在虛空深處。
轟隆！
陡地，劇烈的動靜從外界傳來。
黑色火焰中陡地睜開一道深邃的眼眸，火焰扭曲著，化為一頭燃燒著黑色火焰的鳳凰。
「獻祭！」
「竟然如此瘋狂，欲要獻祭掉妖魔界所有生靈！」黑火鳳凰眼眸中滿是凝重。
「到底發生了什麼，竟然讓妖魔主宰做出這等瘋狂的舉動。」
「獻祭了所有生靈，將會對整個世界造成難以想象、無法逆轉的重創。」
黑火鳳凰感知著虛空中涌動著的恐怖毀滅氣息，身形陡地化為無形的黑色火焰，嗤地破開虛空，逃亡虛空更深處。
「為今之計只有等！」
「等此界徹底覆滅，等兩界大戰完全開啟，等待轉機的到來！」
黑火鳳凰眼眸中精芒一閃。
這對她來說既是生死危機，也是前所未有的天大機緣。
只要成功了，便能徹底浴火涅盤。
不僅僅能夠掙脫天道束縛，脫離天地樊籠，還能讓實力更近一步！
但這其中的蘊含的危機超乎想象，一個不慎，便是身死道消的下場。
……
灰濛濛的虛空中，涌動著各種各樣駁雜、強大、詭異的能量。
在這無盡的混沌虛空中，兩個龐大的世界碰撞在了一起。
在這兩個龐大的世界外，無數無形的絲線交織成一張巨大的無比的網，將兩個世界籠罩其中。
一道張著上百隻如玉般晶瑩玉腿，如若巨大蜘蛛般的身影，靜靜地盤踞在巨網之上。
轟隆！
倏地，一聲震耳轟鳴從兩個世界交匯處傳出。
巨大蜘蛛陡地睜開了眼眸，看向林哲羽所在的小世界。
「咦？！」
「竟然將妖魔界天道意志驅逐出去了！」
輕咦聲傳出，帶著一絲絲驚訝。
一隻如玉般的蛛腿輕輕撥動絲線，巨網瞬間輕輕震顫起來。
一根根無形的絲線從巨網中射出，朝兩個世界的交匯處延伸而去。
不僅僅這頭蜘蛛模樣的混沌強者感知到了兩個世界的異動。
洛倫斯派出的強者，也發覺了不對。
「咦？！」
輕咦聲傳出。
灰濛濛的霧氣中，顯現出一尊覆蓋著黑色鱗甲的類人形生物。
其背後長著四根粗大手臂，巨大的長尾於虛空中輕輕甩動著，尾部如同巨大的黑色棒槌。
弗林正打算如往常一樣，去騷擾下妖魔界，延緩妖魔主宰的復甦進度。
然而，他卻驚訝的發現，妖魔界與另一個小世界的交匯處，發出了激烈的能量波動。
「妖魔界天道意志被驅逐出去了？」
「是主動退卻，還是當真被強行驅逐了？」弗林眼眸中閃過一抹疑惑。
無論從哪方面考慮，妖魔界都不可能主動退卻才對。
妖魔主宰想要復甦，想要於眾混沌強者環繞的惡劣局勢眾翻盤。
唯一的希望，便是林哲羽所在的天地。
只有對面的天地出現問題，妖魔界再能趁機汲取對面天地能量，化為自身養分，從而獲得逆風翻盤的希望！
「世界薄膜正在恢復……」
「有趣！」
弗林微微一笑，身形微動，化為一抹流光朝那處正在恢復的窟窿射去。
轟隆！
如巨大棒槌的尾巴，重重地轟向了正在修復的窟窿。
「滾！」
冷哼聲陡地傳出。
磅礴的天道之力涌動著，化為一隻龐大的拳頭，迎向了弗林轟來的棒槌尾巴。
嘭——
弗林只感覺無與倫比的恐怖巨力襲來，整個身軀猛地倒飛而出。
「嘶！」
「好強！」
弗林倒吸一口冷氣，艱難地維持住身形。
巨大的尾巴於混沌虛空中輕輕甩動，尾巴上有一道被拳頭轟出的傷口。
傷口正以驚人的速度恢復著，轉瞬間便徹底恢復如初。
「世界之主？！」
驚咦聲傳出。
無數絲線從虛空中浮現而出，化為一隻如白玉般的巨型蜘蛛。
「那頭裂空巨獸成功控制這個世界了？」弗林詫異道。
在他看來。
能夠在這麼短時間，如此突然，徹底掌控整個天地的，也就只有裂空巨獸了。
「應該不是。」
「裂空巨獸一族，只會吞噬，而不會想方設法控制整個世界，做沒任何用處的世界之主。」
「有那功夫，早就徹底吞噬了整個天地了。」白玉蜘蛛淡淡說道。
他對裂空巨獸一族十分了解。
如若不然，也不會在兩個世界外，守了這麼長時間。
為的便是當裂空巨獸掙脫鎮壓封禁，開始吞噬世界本源時，想辦法從中分一杯羹。
「若不是的話，那這是為何？」弗林疑惑道。
兩人交流的剎那，又有數道身影從混沌中走出。
這些身影是早就潛藏在黑暗中，等待著分一杯羹的混沌強者。
「世界之主，竟然誕生出了世界之主！」
「尊者對此界極其重視，必須儘快聯繫尊者！」
灰濛濛的迷霧中，一尊猙獰的人形怪物，眯眼看向正在修復的世界薄膜窟窿。
這道混沌強者，正是洛倫斯派來這裡，關注這邊動向的強者——塞頓。
……
將妖魔界天道意志驅逐出去后。
浩瀚的能量涌動著，快速修復著被妖魔界轟破的世界薄膜。
與此同時。
世界薄膜上，陡地睜開一道巨大的眼眸。
這道眼眸隱藏在世界薄膜中，悄無聲息地觀察著混沌中的動靜。
「混沌中，竟然隱藏著這麼多強者！」
起始之地深處，林哲羽眼眸中陡地閃過一抹凝重。
若是那些強者，隱藏在混沌中的話，即便是藉助整個天地的力量，他也很難發現他們的存在。
但剛剛在驅逐妖魔界天道意志時，發出的巨大動靜，吸引來了諸多混沌強者探查。
這些主動探查的強者，就很難瞞過林哲羽藉助整個天地力量，而得到了恐怖提升的感知了。
……

第720章
第721章 突變
……
轟轟轟！
又有數位混沌強者現身，對林哲羽所在的天地發動攻擊。
不過都被林哲羽控制天道之力輕易擋住了。
即便是天尊境強者來了，都無法強行攻破沒有誕生世界之主的小世界。
更不用說，此方天地如今有著林哲羽在掌控了。
出手的這些混沌強者，實力都很強，林哲羽能夠感覺得出，實力幾乎都在自己之上。
不過，他並沒有在其中感知到，天尊境實力的強者。
可能是對方隱藏了實力，林哲羽沒能感知出來。
也可能這等層次的強者藏於暗中沒出手試探。
亦有可能，附近的混沌虛空，除了洛倫斯等三大勢力的天尊境強者外，便沒有其他天尊境強者了。
但不管有沒有天尊境強者存在。
這麼多混沌強者，便足夠林哲羽喝一壺了。
「麻煩了……」
「如此多的強者守在外面，根本無法逃離。」
林哲羽眉頭輕皺。
在小世界中，掌控了整個世界力量的林哲羽，便是最強大的。
強如天尊境實力的裂空巨獸，也只能被鎮壓在禁忌之地深處。
即便是小世界外。
只要是在小世界附近，林哲羽依舊可以控制天道之力，對混沌外的強者發動攻擊。
不過在小世界外戰鬥，消耗極大。
不僅僅是對世界之主的消耗，對整個天地的消耗同樣極其驚人。
這也是為何，林哲羽逼退了那些混沌強者后，沒有乘勝追擊的緣故。
因為，距離小世界越遠，他的攻擊越弱、消耗也越是驚人。
「如此多強者，根本無法逃離。」
「難不成，當真要被圍困死在小世界中不成？」
林哲羽眉頭輕皺。
依靠整個小世界的力量，他可以無懼外界的諸多強者。
但離開了小世界，林哲羽自身的真實實力，便有些不夠看了。
……
轟！！！
再次轟飛轟飛一位混沌強者，小世界外，終於平靜了下來。
這些混沌強者確認，眼前的小世界中，確實誕生了世界之主后，便不再做無謂的攻擊。
「竟然真的誕生出世界之主了！」
「不可思議，當真不可思議！」
白玉蜘蛛複眼中閃爍著精芒，一道道無形的絲線不斷從其身軀中射出。
籌謀了上萬年，他們對小世界中的情況是有些了解的。
也就是林哲羽崛起后，徹底封鎖了小世界對外界的聯繫。
這些混沌強者，才完全失去了對小世界中情報的掌控。
但這才過去了多久時間？
天機子在禁忌之地中閉關上萬年，這麼短的時間內，是如何誕生出世界之主的？！
「嘎嘎嘎——」
怪笑聲從不遠處傳來。
一道醜陋如同沒有羽毛的黑色烏鴉般的混沌強者，從涌動著的灰色迷霧中走出。
「菲利迦娜！」
「你終於肯現身了，我還以為你會一直隱藏在暗中，隱藏到最後。」
白玉蜘蛛斜睨了來者一眼，冷笑著說道。
他認識這頭如無毛黑色烏鴉般的醜陋混沌強者，兩者似乎不是第一次有所交集了。
「隱藏在暗中的，可不僅僅只有我。」菲利迦娜嘎嘎一笑，聲音聽起來極其刺耳。
一些實力比較弱的生靈，心神中竟然不禁泛起淡淡漣漪，四周的虛空開始扭曲、虛幻起來。
「不好！」
「該死！」
「這傢伙實力又變得更強了！」
驚呼聲從四周傳來。
灰色迷霧涌動著，數道隱藏在暗中的身影快速後退，不敢靠這裡太近。
「真是一群廢物。」
菲利迦娜不屑地說道。
她的目光落在林哲羽所在的小世界上，眼眸中滿是感興趣的神色。
對於菲利迦娜此舉，白玉蜘蛛神色沒有絲毫變化。
他也不將那些實力孱弱的螻蟻放在眼裡。
只是白玉蜘蛛不屑出手罷了。
「有意思，實在太有意思了。」
「先是之前，洛倫斯、安塞西姆、黑蔓蒂爾三位天尊境尊者，降臨分身到小世界中。」
「再是現在，小世界中如此突兀地誕生出了世界之中。」
「這種種異常……嘎嘎嘎……」
「這個小世界中，肯定蘊藏著某種連天尊境強者都覬覦的寶物！」
菲利迦娜怪笑著，眼眸中閃過一抹貪婪。
連天尊境強者都覬覦、想要搶奪的寶物，若是能夠奪到手的話……
「那又如何？」
「擁有世界之主的小世界，即便是天尊境強者都不敢貿然潛入其中。」
白玉蜘蛛淡淡說道。
在這裡的，沒有一個是蠢貨。
所有強者，都與菲利迦娜想到了一起。有異常出現的地方，往往蘊藏著巨大的機緣。
但，這又如何？
「如何？」
「嘎嘎嘎……」
菲利迦娜怪笑道：「裂空巨獸一族可不是好惹的。」
「相信要不了多久，就會有其他裂空巨獸一族強者趕來。」
「我們都能發現小世界中的異常，你覺得裡面被鎮壓的裂空巨獸發現不了？」
「到時候，引來的裂空巨獸一族強者，實力怕是恐怖至極。」
菲利迦娜怪笑著，緩緩說道。
「你是說……」白玉蜘蛛眼眸微眯。
「合作！」
「不管是誰成了世界之主，想要從即將到來的裂空巨獸威脅中活下來，唯一的選擇，便是在裂空巨獸強者到來前，拋棄小世界，遁入混沌之中。」
「只要對方願意交出那件寶物，吾等便可放其離開！」
菲利迦娜眼眸中涌動著濃烈的貪婪。
她的身上，渾身上下陡地睜開一道道猩紅的眼眸，眼眸注視著四周的混沌虛空。
眼眸中散發出詭異的紅芒，四周的混沌虛空陡地扭曲起來。
「動手！」
白玉蜘蛛十分果決。
他的眼眸中閃過一抹凶唳，身形噗地爆開，化為無數絲線朝其他混沌強者射去。
轟隆！
弗林巨尾甩動著，如若巨大棒槌的長尾，重重地轟向射來的絲線。
「找死！」
弗林眼眸中涌動著恐怖的凶唳，身周的虛空轟然爆開。
他的身形如若炮彈般，轟向白玉蜘蛛的方向。
啊啊！！！
與此同時，數道慘叫聲傳出。
菲利迦娜身周散發出一股詭異的力量，瀰漫整個虛空。
實力弱小的混沌強者，瞬間陷入了詭異的幻覺之中，開始朝身周的其他混沌強者發起攻擊。
……
「嗯？！」
起始之地中。
林哲羽忍不住輕咦一聲。
混沌中的變化發生得太快，快得有些出乎他的意料之外了。
「竟然自己打起來了！」
林哲羽臉色有些古怪。
動手的那幾位混沌強者，這是開始清場了？
這會不會太過急切了些？
「那幾位混沌強者突然清場，到底有何謀划？」
林哲羽眉頭輕皺，心中閃過諸多可能的猜測。
局勢瞬息萬變，速度快到他都有些反應不過來。
「到現在，洛倫斯都沒有動手，很顯然，洛倫斯被什麼事情牽制住了。」
「不僅僅洛倫斯，另外兩大勢力，也同樣被牽制住了。」
「若是猜測的不錯，應該是與他們正在尋找的事物相關。」
「洛倫斯讓其他強者，不斷進攻妖魔界，騷擾妖魔主宰的復甦進度，估計就是為的拖延時間。」
林哲羽暗自沉吟。
他一邊關注著外界的局勢變化，一邊思忖著，接下來的應對策略。
「這幾位混沌強者，突然動手清場，顯然是打算趁三大勢力被牽制住的時候，以迅雷不及掩耳之勢達成目的。」
「而他們的目的……」
「是我么？！」
林哲羽眼神微微一凝，大致猜測出了那幾位混沌強者的目的。
此方天地突然誕生出世界之主，任誰都會察覺到異常。
「匹夫無罪懷璧其罪。」
「沒有強大的背景、勢力作為依仗，即便是掌握了至寶，也會被其他傢伙盯上。」
林哲羽微微搖了搖頭，忍不住感慨道。
正是知道這一點，一路走來，他都能苟便苟，盡量不暴露實力與自身的異常。
但無奈。
在各種危機的威脅下，在大劫的推動下，林哲羽不得不展露出強橫的實力。
如今。
他身上的異常，可能身懷某種異寶的消息，也被整個小世界，被洛倫斯、裂空巨獸，小世界外的混沌強者知曉了。
「實力！」
「我的實力還是太弱了！」
林哲羽心中湧現出，對實力的強烈渴望。
感知著小世界外，混沌中傳來的陣陣可怕的能量波動。
林哲羽暗自衡量著，自己與那幾位最強大的混沌強者間，實力有著多大差距。
「那個如白玉蜘蛛般的強者，還有那頭如無毛黑烏鴉的傢伙都很棘手。」
「這兩個傢伙，該不會是靈變境九重的境界吧？」
林哲羽衡量了一番，眉頭皺得更緊了些。
他感覺自己對上這兩個混沌強者，沒有絲毫勝算。
……
「該死！」
「敢對吾等出手，痛苦聖母不會放過你們的，你們會墜入痛苦深淵，永生永世承受無間煉獄懲罰！」
弗林神色猙獰，身周涌動著恐怖的能量。
他微微喘息著，剛剛的激烈戰鬥，對他造成了驚人的負擔。
「痛苦聖母？」
「那三大勢力，如今正忙著尋找所謂的至寶，可沒空管這裡。」
「此地真正屬於痛苦聖母麾下的，據我所知，僅有一個，可惜不是你。」
「我說的是不是，塞頓？」
菲利娜迦看向不遠處的虛空，猩紅的眼眸中閃過一抹妖異。
隨著她的目光望去，很快，灰濛濛的迷霧涌動著，走出一道龐大的身影。
「菲利娜迦！」
「你當真要與吾等為敵？」塞頓凝重地看向菲利娜迦。
為了不讓裂空巨獸知曉，進攻妖魔界、延緩妖魔主宰復甦的事情，與他們相關。
塞頓做得極其隱蔽。
沒想到，菲利娜迦竟然早就發覺了他的存在。
「我可不想找你到你們這群瘋子。」
「雖然不會殺你，但接下來要委屈你一陣子了。」菲利娜迦微笑著說道。
嗤嗤嗤——
剎那間，無數絲線從四面八方射來，朝塞頓圍攏而去。
「此界已是尊者的囊中之物！」
「你們這樣做，尊者不會放過爾等的！」塞頓沉聲道。
他沒有抵抗。
塞頓的實力雖強，但也僅僅只是靈變境七重。
僅僅菲利迦娜，他便不是對手，更不用說兩位靈變境九重巔峰強者聯手了。
「等他從那處裂縫中出來再說吧！」
白玉蜘蛛淡淡說道。
茫茫混沌，無邊無際。
只要東西得手便立刻遠遁，洛倫斯想要尋到他們也不是件容易的事情。
「此事已經通知尊者，很快，很快……」
「你是說這個？」
菲利迦娜嗤笑一聲，打斷塞頓的話語。
她伸出醜陋的手臂，手中抓著一道黑芒。黑光扭曲著，試圖從其手中掙脫。
「怎麼可能！」
「你怎麼可能攔截……」
塞頓的聲音漸漸消失，龐大的身軀被無數絲線束縛成一個巨繭。
一根無形的絲線從虛空中的巨網垂落，將巨繭吊了起來。
「沒能全部截住，有幾個逃走了。」
白玉蜘蛛從灰濛濛的霧氣中走出，淡淡說道。
「無妨，一些遊走在混沌中的腐食者罷了，掀不起什麼浪花。」
菲利迦娜不屑地說道。
「得儘快了。」
「此地的消息傳出，估計很快便會有強者從通往黑獄的那處裂縫趕來。」
白玉蜘蛛淡淡道，目光落在林哲羽所在的小世界上。
洛倫斯等三大勢力探索的那處裂縫，通往的，是混沌中一處名為黑獄的恐怖區域。
黑獄中充滿了恐怖的危機，僅僅只是外圍，天尊境強者進去都有隕落的風險。
但其中，也蘊含了無數機遇。
前不久，對那道裂縫的探索有了新的發現，吸引走了此地大量的混沌強者。
如若不然，菲利迦娜和白玉蜘蛛此次動手，可不會這般順利。
「看了這麼久，有何感觸？」
菲利迦娜微微一笑，妖異的眼眸看向小世界的方向。
世界薄膜上能量涌動著，凝聚出一道巨大的眼眸。
眼眸靜靜地看向菲利迦娜和白玉蜘蛛。
「你們想要什麼。」
林哲羽淡淡道。
他說的，是一種混沌中通用的語言。
對他這等層次的強者來說，學一門語言如吃飯喝水般簡單。
萬年前混沌強者入侵，不僅僅給小世界帶來了嚴重的破壞，還留下了諸多東西。
燭龍獲得的功法極其一些混沌中專門用的語言，便包含其中。
「不要以為，成為世界之主，便能安枕無憂了。」
「你身上的異常，早就引起了那些大能的注意，估計要不了多久，就會有裂空巨獸一族的強者前來。」
「而今，你唯一的生路，便是離開小世界，遁入混沌中隱藏起來，方能有一線生機。」
白玉蜘蛛淡淡說道。
隨著他的話音落下，灰濛濛的迷霧涌動著，一張龐大的巨網緩緩顯現而出。
巨網龐大無比，將林哲羽所在的天地，和妖魔界徹底籠罩其中。
「交出讓你在如此短時間內，成為世界之主的寶物，吾等可放你一條生路。」
「你，沒有選擇。」
菲利迦娜妖異的眼眸看向林哲羽，身周的虛空詭異扭曲著。
「寶物？」
「兩位怕是誤會了什麼，這裡可沒有什麼寶物。」林哲羽淡淡道。
不可能交出去的。
打死都不能。
源力這東西，他至今都沒能摸索明白，根本不知道隱藏在身體哪裡。
這怎麼交出去？
若是要交出去的話，只能將自己交出去了。
林哲羽沒得選。
「若是死了的話，寶物再好、再強大也沒了任何用處。」
「好好考慮考慮吧，你的時間不多了。」
「不管是其他強者趕來，還是裂空巨獸一族的強者先到，你都徹底沒有機會了。」菲利迦娜冷笑道。
……

第721章
第722章 世界之核
……
「沒想到，在這兩個不起眼的小世界中，還能有這般意外收穫。」
白玉蜘蛛微微一笑，心情頗為不錯。
那處通往黑獄的裂縫中，雖然蘊含著大量機緣，但卻也隱藏著可怕的危機。
大部分對自身實力有自信，擁有著強大保命底牌的強者，都趕過去了。
畢竟，兩個小世界這邊，雖有機緣，但卻只是普通機緣，且沒這麼快開始。
有一尊天尊境的裂空巨獸在，大部分好處都會被裂空巨獸奪走。
其他混沌強者也只能撈點湯水喝。
因此，根本沒有多少強者願意繼續留在這裡。
留在這裡的，只有菲利娜迦和白玉蜘蛛兩位靈變境九重的強者。
其他的，都是些實力弱小的垃圾罷了。
這也是剛剛，菲利迦娜和白玉蜘蛛，如此果決便下手清場的緣故。
「還要多謝迪恩那傢伙！」
「呵！」
「若不是他，我現在早就與其他強者一起，進入那處裂縫探險了。」
「等獲得了寶物，實力提升上去后，我倒要好好感謝感謝他！」
菲利娜迦身上騰起一股殺意，眼神中的恨意一閃而過。
這個仇，她早晚會報！
白玉蜘蛛淡淡瞥了眼菲利娜迦，神色平淡，沒有絲毫反應。
迪恩和菲利娜迦他都認識，是附近這片混沌區域中的強者之一。
三者都是老熟人了。
「得到東西后，如何分配？」白玉蜘蛛淡淡問道。
「這就要看看是什麼寶物了。」
「寶物的形式多種多樣，不過大概不是一次性物品。」
「最好的方案，便是你我共同掌控，或輪流使用亦可。」
「你覺得如何？」
菲利迦娜微笑地看向白玉蜘蛛，妖異的眼眸中閃爍著詭異的紅芒。
「好！」
白玉蜘蛛點點頭，似乎認可了菲利迦娜的提議。
然而，
他那由數千顆小眼組成的兩道複眼，眼眸深處卻閃過一抹不經意的精光。
「如果對方不答應呢？」
白玉蜘蛛若無其事地說道。
連天尊境強者都不敢輕易侵入小世界中，更何況是一個誕生了世界之主的小世界。
他們兩個天尊境都不到的實力，更加不敢了。
若林哲羽躲在小世界中不出，那麼菲利迦娜和白玉蜘蛛還真沒有任何辦法。
「他沒有別的選擇。」
「不答應的話，便只有死路一條。」
菲利迦娜冷冷一笑：「若真這麼愚蠢，做出了這般不明智的選擇……」
「那，也別無他法。」
菲利迦娜搖了搖頭。
她的目光掃視了妖魔界的方向一眼，很快便又重新收回。
想要驅虎吞狼，驅使妖魔界入侵另一個小世界，需要妖魔主宰徹底復甦才能做到。
沒有妖魔主宰掌控的妖魔界，根本不是誕生了世界之主的另一個小世界對手。
但，
若是等到妖魔主宰徹底復甦，他們兩的實力，也無法威脅得到妖魔主宰。
驅虎吞狼的計算，便也無法進行。
「無妨。」
「能成最好，不能的話，於你我也沒有任何損失。」
白玉蜘蛛面色沒有絲毫波動。
「你當真這麼想？」
菲利迦娜斜睨白玉蜘蛛，發出一聲怪笑：「嘎嘎嘎，在我面前就不用裝了，我還不知道你么？」
笑了笑，菲利迦娜眯眼看向小世界方向，妖異的眼眸中，閃爍著詭異紅芒。
「相信他會做出正確選擇的。」
「寶物雖好，但也要先能活下去。」
白玉蜘蛛淡淡道：「估計很快，他便會來與我們談判條件了。」
「是極。」
「我手中剛好有不少混沌源質，他應該會感興趣。」
菲利迦娜微笑著說道。
……
「呼……」
林哲羽從世界之核上收回手掌，眼眸中閃過一抹疲意。
一波未平，一波又起。
好不容易解決了來自洛倫斯與裂空巨獸的麻煩，卻又有了新的麻煩出現。
不給人絲毫喘息的時間。
「局勢與之前相比，並沒有多大變化。」
「那兩個混沌強者倒是其次，最大的威脅，依舊是來自裂空巨獸和洛倫斯的威脅。」
林哲羽眉頭輕皺。
他的神色凝重，磅礴的能量涌動著，融入身軀中。
林哲羽邊恢復著剛剛強行控制天道之力的巨大消耗，邊思索著接下來該如何應對。
有小世界在，外界的那兩位混沌強者，根本無法威脅到他。
真正的威脅，來自於不知何時返回的洛倫斯，以及不知何時到來的裂空巨獸援兵。
「時間太緊了！」
「若是再給我百年時間……」
林哲羽輕聲呢喃，無奈地輕嘆口氣。
他的時間太緊迫了。
根本沒有多少時間，留給林哲羽成長。
此方天地內憂外患。
林哲羽沒有崛起前，面對裂空巨獸、妖魔界、及諸多混沌強者的威脅。
這個小世界，本來註定要毀滅的。
以天機子和此界諸多強者的實力，根本沒有任何逆轉的希望。
他們即便是遁入混沌，也逃不過混沌中遊盪的那些傢伙獵殺。
最終的下場，也好不到哪去。
林哲羽能夠在那般惡劣的局勢下，做到如今這一切，已經十分難得。
「繼續待在此方天地肯定是行不通了。」
「裂空巨獸傳送出去的那道血芒，早晚會引來另一位更加恐怖的存在。」
「等洛倫斯他們騰出手來，目光也會重新落到這裡。」
「繼續待在這個小世界中，無異於自尋死路。」
「但……」
「而想要離開小世界，逃入混沌中，又便需要先解決來自那兩尊混沌強者的威脅。」
「……」
各種念頭從林哲羽心中閃過。
一個個想法從心中浮現，又被否決。
「可惜……」
「若不是禁忌之地深處鎮壓著裂空巨獸的話，或許可以試試，驅使整個小世界離開這片混沌區域。」
林哲羽微微搖了搖頭。
小世界是可以移動的。
只是在誕生出世界之主前，小世界的移動是無意識的，是如隨波逐流搬，在混沌中隨機飄蕩。
誕生世界之主后，世界之主便可以控制整個小世界，在混沌中移動了。
不過，小世界雖然能量龐大，但體積同樣龐大，在混沌中移動起來速度並不快。
如此緩慢的速度。
再加上，有著被鎮壓在禁忌之地深處的裂空巨獸作為『定位器』。
即便林哲羽強行驅使整個小世界逃離這片混沌區域，然後再藉助世界薄膜強大的隱匿能力隱藏起來。
也無法解決來自，即將到來的裂空巨獸一族強者的威脅。
「其實，從始至終，都只有一條路可走了。」
林哲羽輕呼口氣，無奈地搖了搖頭。
……
天道宗。
天機子盤坐在一處如若祭壇般的龐大陣法中，陣法中涌動著磅礴的金色能量。
無數虛影、幻象，從虛空中一閃而過。
倏地。
天機子神色微動，不斷掐訣的雙手猛地停了下來。
他施施然起身，看向前方的虛空。
嗤——
虛空泛起淡淡漣漪，一道魁梧的身影從漣漪中緩緩走出。
「剛剛域外戰場上傳來了巨大的動靜，可是你在……」
「嗯，我將盤踞在世界薄膜窟窿處的妖魔界天道意志驅逐出去了。」
林哲羽不待天機子說完，便淡淡道。
然而聽到這話，天機子臉上卻沒有絲毫喜悅。
他的真靈中，依舊縈繞著強烈的危機預感。
天機子本就能夠窺視未來一抹天機，擁有著驚人的預感。
如今合道后，預感更加敏銳了。
他的真靈中，那種即將天地覆滅、大禍臨頭的感覺依舊沒有消失。
「可是發生了什麼變故？」天機子皺眉問道。
「事情有些麻煩。」
「簡而言之，無論如何，此方天地保不住了。唯一的希望，便是逃離此界。」
林哲羽微微搖了搖頭。
其實從始至終，他們都只有這一條路可以走。
想要在強敵環伺的情況下，保全住暴露蹤跡的小世界，需要擁有鎮壓一切的實力才有可能做到。
而擁有鎮壓一切的實力，又不可能在短時間內達成。
若是在短時間達成的話，那人身上肯定隱藏著巨大的秘密，這個秘密會因此引來其他強者的覬覦。
「這麼嚴重么？」
天機子眉頭緊皺，有些不甘地問道，「沒有其他辦法了么？」
「沒有。」
「除非，你擁有斬殺禁忌之地那頭裂空巨獸的實力。」
林哲羽淡淡道。
天機子：「……」
天機子張了張嘴，又重新閉上，眼神中閃過一抹落寞。
這裡是他誕生的天地，是他生活了上萬年，又努力了上萬年想要保住的家鄉。
然而……
「去準備吧！」
「通知下去，是否要跟我一起離開不強求，但若想跟我離開的，便需要讓我種下真靈印記。」
「就如你們晉陞合道時，烙印的天道印記一般。」
「放心，只要不做出損害我自身利益的事情，便不會對你們有任何影響。」
林哲羽淡淡道。
他自認自己不是什麼壞人，但不是濫好人，不是什麼人都願意救。
「好！」
天機子點點頭，並不覺得這個要求過分。
「你可要跟我一起離開？我可以解開你真靈中的天道印記束縛。」
林哲羽看向天機子道。
「那便謝過道友了，天道宗以後便要麻煩道友多多照拂了。」
天機子對林哲羽躬身施了一禮。
他很清楚如今是何局勢，只有託庇於林哲羽，才有一絲活下來的可能。
「道友客氣了，日後或許還要需要麻煩到道友的地方。」
林哲羽微笑著說道。
除了天道宗這裡，四象宗那邊林哲羽也派了一道分身前往。
魏長青和魏夕瑤對林哲羽極其信任，根本連問都沒問，就直接答應下來了。
……
起始之地深處。
林哲羽盤坐虛空，手掌輕輕按在世界之核上。
既然有了決斷，那麼便該想想，如何才能從那兩位混沌強者眼皮底下，遁入混沌中了。
「成為世界之主，會有特殊的質變發生。」
「我如今雖然不是世界之主，但藉助《奪天秘法》也能達成和世界之主相當的效果。」
林哲羽眼眸微眯，無窮的武道神紋於瞳孔深處流轉。
他的身軀輕顫著，一道道神秘的波動從內宇宙虛空中傳出。
練成《奪天秘法》后，林哲羽還沒有認真研究過世界之核。
「希望能給我一些驚喜吧！」
林哲羽輕聲呢喃。
隨著《奪天秘法》的運轉，內宇宙虛空通過特殊的頻率共振，配合世界之核中磅礴的真靈印記。
林哲羽的真靈，漸漸與世界之核連成一體。
林哲羽對此方天地的掌控，開始不斷攀升，五成……六成……七成……
最終停在了8.7成。
這是林哲羽藉助《奪天秘法》所能達到的極限了。
「去！」
林哲羽念頭微動，一抹神魂從身軀中走出。
這是他特意分割出的神魂分身，蘊含的本源真靈並不強。
不過本源真靈不足，可以肉身蒙昧真靈來補。
噗！
十幾道分身從林哲羽身軀中走出，噗地爆開，化為磅礴的血色真靈，融入了神魂分身之中。
隨著磅礴的肉身蒙昧真靈真靈融入，林哲羽分割出的神魂分身愈發凝實，氣息愈發強盛起來。
神魂分身輕輕一晃，瞬間來到世界之核面前。
林哲羽伸出手掌試探了下，往世界之核上輕輕一壓，整隻手掌，噗地沒入世界之核中。
瞬息間，
林哲羽感覺手掌仿若伸進了泥濘、粘稠的澡澤之中。
澡澤蠕動、擠壓著，無形的壓力從四面八方傳來，試圖將林哲羽排斥出去。
「還好，很弱。」
林哲羽淡淡評價了一句，神魂分身緩緩朝世界之核中擠去。
越是深入，傳來的抵抗、排擠力量愈是強大。
林哲羽在外控制著浩瀚的天道之力，儘可能削弱世界之核的抵抗。
時間緩緩流逝。
林哲羽不斷前進，前行了不知多少距離。
終於！
噗——
林哲羽感覺穿透了一層薄膜，身子猛地一輕，無所不在的強大排擠力量瞬間消失。
取而代之的，是一種前所未有的舒服感覺。
林哲羽感覺仿若回到了母胎的羊水中一般，虛空中涌動著讓他感覺前所未有舒爽的神秘能量。
「這便是靈性源質么？」
林哲羽感知著虛空中涌動著的能量，眼眸中閃過一抹驚奇。
靈性源質這個名稱，是林哲羽從天機子那得知的。
所謂的靈性源質，便是組成真靈、神魂、意識的最基礎能量。
嗤嗤嗤——
浩瀚到不可思議的靈性源質涌動著，源源不斷朝林哲羽湧來，主動融入他的身軀之中。
「嗯？！」
「這股力量在同化我！」
林哲羽試探性地吸收了些，便立刻止住。
這些能量能夠吸收，卻很難消化。
若是繼續吸收下去，林哲羽感覺這道神魂分身會被這裡浩瀚的靈性源質能量徹底同化。
最終分解為基礎的靈性源質，成為這裡的一部分。
「憑藉真靈及普通的真靈之力，根本擋不住侵蝕。」
「需要藉助真靈印記才行。」
林哲羽神色微動。
強大的感知瀰漫開來，瞬間感知到了，他注入世界之核中的磅礴真靈印記。
隨著他的念頭微動，磅礴的真靈印記瞬間朝他的方向快速湧來。
有了真靈印記的保護后，靈性源質的侵蝕瞬間被削弱到了極點。
「我倒要看看，那裡存在著什麼！」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔深處閃過一抹精芒。
世界之核中，存在一處無法感知、無法觸碰的神秘區域。
即便是藉助《奪天秘法》，將對此界的掌控提升到了8.7成后，依舊如此。
那裡，便是世界之核最中心的區域。
林哲羽特意將一道神魂分身送入世界之核中，最主要的目的，就是探索那處神秘區域。
……

第722章
第723章 黑獄
世界之核中。
黑暗的虛空中，涌動著浩瀚的靈性源質。
磅礴的真靈印記化為鎧甲，守護林哲羽的神魂分身，保護其不受靈性源質侵蝕、同化。
呼~~
林哲羽的身形微動，不斷朝著世界之核中心區域而去。
那片區域極其神秘。
林哲羽世界之核外，試圖探查、感知時，什麼都感知不到。
就彷彿，那裡是一片虛無。
又彷彿，世界之核中心區域，是一個恐怖的黑洞，吞噬著一切。
無論林哲羽投注了多少感知在其中，都一無所獲。
這一次，他親自派出了一道分身。
林哲羽倒要看看，世界之核中心，到底有何特殊之處。
其中是否蘊藏著某種機緣。
能不能給自己帶來意外的收穫。
林哲羽現在爭分奪秒。
洛倫斯不知何時回歸，裂空巨獸一族的強者，不知何時到來。
林哲羽必須趕在他們之前，獲得足夠的自保之力。
至少，要擁有從那兩尊混沌強者手中逃脫的能力才行。
「到了！」
林哲羽神色微動，停住了身形。
他的眼眸微眯，瞳孔中流轉著無窮的武道神紋，滿是驚奇的看著眼前的一幕。
在他的面前，是一個如同黑洞般，正在旋轉著的黑暗漩渦。
漩渦仿若能夠吞噬一切，源源不斷地吞噬著世界之核中的靈性源質。
林哲羽感知瀰漫開來。
但只要一靠近黑洞漩渦，所有感知便會被吞噬殆盡，沒有任何反饋傳來。
這便是他在世界之核外面，藉助世界之核，試圖感知這片區域，卻一無所獲的緣故。
「這是什麼？」
「生靈誕生通道？」
林哲羽打量著眼前的黑洞漩渦，心中暗自猜測。
源源不斷的靈性源質被黑洞漩渦吞噬。
然後進行一系列神秘而又玄奧的過程，有的孕育出了新誕生的生靈意識，有的則轉化為了強大的天道意志。
林哲羽神色微動。
神識延伸而出，朝黑洞漩渦中探去。
在世界之核外時，他只能間接地感知世界之核中的情況。
只有將神魂分身送入世界之核中后，才能利用神識進行探索。
林哲羽想要看看，黑洞漩渦中的具體情況。
這對他完善自身的內宇宙虛空，將能帶來巨大的幫助。
「一年！」
「若一年內依舊一無所獲，便立刻放棄！」
林哲羽眼眸微閃，暗自說道。
洛倫斯和裂空巨獸一族的強者隨時可能會到來，可能一年、可能十年、亦可能百年。
甚至千年也有可能。
畢竟，
對於浩瀚到仿若無邊無際的混沌。
對於天尊境層次的強者來說。
時間尺度與普通人完全不同，十年、百年、千年於他們來說，也不過轉瞬即逝。
有時候打個盹便過了千年，十年於這等強者來說，與普通人的一天、十天並沒有多大差別。
但林哲羽賭不起。
他必須做好最壞的打算，以應對隨時可能到來的危機！
嗤——
神識剛剛探入黑洞旋渦中，林哲羽便感覺一股恐怖的力量傳來，牽引著神識，要將其整個神魂都吸入其中。
林哲羽當機立斷，嗤地隔斷探出去的神識。
「這樣下去根本無法探清黑洞旋渦中的具體情況。」
林哲羽眉頭輕皺。
沉吟了片刻，林哲羽眼眸中閃過一抹狠厲。
這道神魂分身，只蘊含了極少的本源真靈。
是他以本源真靈為核心，以肉身蒙昧真靈為骨架血肉，構建出的神魂分身。
即便是神魂分身隕落在此，林哲羽也不會有多大損失。
噗——
林哲羽身形微動，突地整個人朝黑洞旋渦中射了過去。
恐怖的撕扯力量從四面八方傳來，仿若要將林哲羽的神魂撕裂得粉碎。
磅礴的真靈之力涌動著，牢牢地守護住最核心的一縷本源真靈。
在黑洞旋渦中恐怖力量的撕扯之下，首先是最外層的真靈印記被絞碎，然後是構成這道神魂分身的肉身蒙昧真靈。
之後，才是最核心的本源真靈。
「失敗了……」
世界之核外，林哲羽眉頭微皺。
腦海中閃過，神魂分身在黑洞旋渦中看到的最後一個畫面。
這道神魂分身的隕落，對他來說只是損失了些分身傀儡以及一丟丟微不足道的本源真靈。
可以說，幾乎沒有任何影響。
「再來！」
林哲羽念頭傳出，十道神魂分身從身軀中走出。
緊接著。
一道道分身走出，紛紛爆開，融入十道弱小的神魂分身中。
隨著分身的不斷融入，神魂分身的氣息開始攀升，很快便提升到了堪堪靈變境的層次。
噗噗噗——
十道神魂分身相繼穿過世界之核薄膜，進入世界之核內部虛空。
神魂分身進入世界之核后，如若敢死隊，前仆後繼地沖入世界之核中心區域的那道黑洞旋渦。
黑洞旋渦中的撕扯力量極其恐怖。
林哲羽投入其中的神魂分身，無一例外，都隕落在了其中。
死壯極其凄慘，連一絲真靈碎片都沒能留下，盡數被攪碎成灰燼，與浩瀚的靈性源質融為了一體。
隨著神魂分身的不斷隕落。
林哲羽對黑洞旋渦的探索越發深入，掌握的規律奧秘也越來越多。
下一次投入的神魂分身，都能比之前投入的神魂分身，到達更加遠的區域。
時間緩緩流逝。
一個月、兩個月、三個月……
轉眼間，八個多月過去了。
當林哲羽在起始之地深處，研究世界之核蘊含的奧秘時。
天機子與魏長青等修士，也開始準備著，放棄此界，遁入混沌中的計劃。
對於這些，林哲羽都沒有干預，全部交由天機子和魏長青等強者處理。
有的強者，不願意跟隨林哲羽一起離開的，林哲羽也有著他去。
不過在林哲羽離開此方天地前，那些強者是不可能離開的，也不可能與外界取得聯繫。
……
「呼……」
「又死了。」
起始之地深處，林哲羽輕呼口氣，眼眸中閃過一抹疲憊。
倒不是因為隕落的神魂分身太多。
於他如今強大的本源真靈來說，每道神魂分身蘊含的那麼一丟丟本源真靈，即便是隕落了，也無傷大雅。
林哲羽眼眸中的疲憊，是剛剛運轉《極限大法》，積攢源力導致的。
「不過快了，只要穿過那片區域，就能抵達黑洞旋渦最深處。」
「那裡面，似乎有著什麼在吸引著我！！」
林哲羽眼眸前所未有的明亮，深邃的瞳孔中閃爍著前所未有的精光。
八個多月來，損失了無以計數的神魂分身，不斷摸索黑洞旋渦中的奧秘、規律。
然後，通過藉助對此方天地的強大掌控，來強行干擾黑洞旋渦的運轉。
只需要強行干擾一剎那，便足以讓神魂分身前進得更遠一些。
噗噗噗——
又是十道神魂分身從身軀中走出，穿過世界之核薄膜，進入世界之核中。
林哲羽不斷探索黑洞旋渦，嘗試各種干擾黑洞旋渦運轉的方式，不斷摸索規律經驗。
從而讓神魂分身能夠走得更遠一些。
轉眼間。
又過去了一個多月。
所有的修士，都能夠明顯地感覺到，整個世界正在朝著好的方向轉變。
世界薄膜上，那被妖魔界攻破的巨大窟窿，如今已經被修復得七七八八了。
隨著裂空巨獸被鎮壓、妖魔界被驅逐、世界薄膜上的窟窿得到了修復。
從萬年前便開始受到重創，並在萬年來不斷惡化的小世界。
如今終於逆轉了態勢，開始緩慢地恢復著。
呼呼呼~~~~
灰濛濛的混沌中，浩瀚的能量涌動著。
隨著整個小世界朝著好的方向轉化，磅礴的能量源源不斷地從混沌中湧入小世界中。
經過世界薄膜的初次篩選，剝離大部分對自身無用的能量后。
所吸收的能量，又經過一層層篩選、凈化，化為最純凈的能量，流向禁忌之地。
轟隆！
突地，一隻巨大的尖銳爪子，狠狠地轟在了世界薄膜上。
「時間過去這麼久，考慮得如何了？」
菲利迦娜一爪子轟向小世界，淡淡說道。
世界薄膜上能量涌動著，一道模糊的人類虛影緩緩從中走出。
「我信不過你們。」
林哲羽淡淡道。
「你沒有別的選擇。」
「要不了多久，裂空巨獸一族的強者很快便會降臨，到時候，你便只有死路一條。」
菲利迦娜冷冷一笑，一副吃定了林哲羽的模樣。
「哦，不。」
「應該等不到裂空巨獸一族的強者到來了。」
「那處通往黑獄的裂縫似乎又有了新的變化，估計要不了多久，就會有大量強者從其中出來。」
「那些傢伙，可沒有我們這麼好說話。」菲利迦娜冷笑著說道。
黑獄？
裂縫？
林哲羽心中微動。
對方話語中不經意中，透露出了許多消息。
看來，洛倫斯他們，大概率便是被那處地方的事情牽制住了。
雖然不清楚那裡是什麼地方，蘊含著何等機緣。
但能夠吸引天尊境強者，其中必然蘊含著難以想象的大機緣。
不過，這與他何干？
林哲羽如今，最重要的是如何度過眼下這一劫難。
「是么？」
林哲羽輕呵一聲，斜睨著對方：「你們願意用什麼東西來與我交易？」
不待菲利迦娜開口，他繼續道。
「你們的實力太弱了，弱到根本不足以讓我生出絲毫威脅之意。」
林哲羽譏諷道：「我為何要與爾等這般螻蟻合作？」
「螻蟻？！！」
「嘎嘎嘎，看來成為世界之主，讓你感到膨脹了。」
菲利迦娜發出難聽的笑容。
她冷冷輪一笑，妖異的眼眸中閃過不屑的神色。
「你沒有別的選擇。」
「我知道你在想什麼，不就是打算與最強者交易么？」
「我勸你放棄這個想法。」
「對那些強者來說，如你這般的小傢伙，僅僅只是微不足道的螻蟻，根本沒有交易的資格。」
「等他們到來，迎接你的，將是深深的絕望。」菲利迦娜不屑道。
「是么？」
林哲羽不為所動。
「我沒有騙你的必要。」
「混沌是殘酷的，其殘酷程度，比之你們小世界比鄰的妖魔界還要殘酷百倍、千倍。」
「如你不信，可出來一道分身，我帶你見識下。」菲利迦娜妖異的眼眸中，閃爍著詭異紅芒。
她微笑地看著林哲羽，笑容看起來詭異，但卻讓人忍不住信服其說出的任何話語。
「呵！」
林哲羽輕呵一聲，身形噗地散開，消失不見。
「竟然沒有絲毫作用？」
菲利迦娜眼眸中閃過一抹詫異。
咻咻咻——
無數蛛絲從灰色迷霧中湧出，化為一隻巨大的白玉蜘蛛。
「這傢伙有些奇怪。」
白玉蜘蛛那由上千顆小眼構成的複眼中，閃過無數詭異的絲線。
若仔細看去，能夠發現，這些絲線與剛剛林哲羽有些相似。
「你發現了什麼？」菲利迦娜問道。
她知道白玉蜘蛛的本事。
遍布虛空、籠罩兩個世界的龐大巨網，便是白玉蜘蛛的觸角。
這讓白玉蜘蛛能夠收集到大量其他強者忽視的、微不足道的痕迹。
從而以此推衍出大量重要的關鍵信息。
「很奇怪。」
白玉蜘蛛語氣中帶著不確定。
他沉吟了下，又微微搖了搖頭。
「或許是剛剛晉陞世界之主，且是藉助某種秘寶強行晉陞的緣故。」
「此人與小世界間，似乎依舊存在著微弱的隔閡。」
白玉蜘蛛淡淡道。
「能夠掌控如此強大的天道之力，肯定是世界之主無疑了。」
「這估計就是他身上那件秘寶的缺陷了，或許是其實力太弱了，無法徹底發揮出秘寶的真正威力。」
菲利迦娜不覺得這有什麼不對勁的地方。
白玉蜘蛛沉吟了下，同樣微微頷首，覺得是藉助秘寶強行晉陞為世界之主帶來的副作用。
畢竟不是依靠自身力量晉陞的，有副作用很正常。
「那邊如何了？」
菲利迦娜問道。
他問的，便是那處通往黑獄的裂縫。
「沒這麼快。」
「不過那些逃走的傢伙，已經在暗中聯絡其他強者了。」
白玉蜘蛛淡淡道。
「一群廢物罷了，不足為慮。」
菲利迦娜不屑地搖了搖頭。
這片區域中，大部分強者都進入了那處裂縫。
其餘的，根本不被菲利迦娜和白玉蜘蛛放在眼裡。
「裂空巨獸那邊是個變數，不知道何時會突然到來。」
白玉蜘蛛道。
「再給他一些時間考慮，若還不同意，那就讓其見識下混沌的殘酷！」
菲利迦娜冷冷一笑，眼眸中的冷厲一閃而過。
……
起始之地深處。
林哲羽長長吐出一口濁氣，磅礴的能量從神藏中湧出，萎靡的氣息瞬間攀升至巔峰。
「黑獄……」
林哲羽輕聲呢喃，腦海中閃過剛剛分身與那尊混沌強者的交談。
他微微搖了搖頭，將此事暫時拋之腦後。
「快了，快了！！！」
林哲羽再次伸出手掌，輕輕按在世界之核上。
又一個多月過去，他距離世界之核中心的黑洞旋渦深處愈來愈近了。
那種冥冥中的預感，愈發強烈。
那種預感，似乎是一種渴望、一種悸動。仔細探究，便能夠發現，是從內宇宙虛空中傳出的。
在那黑洞漩渦深處，似乎存在著某種，對他的內宇宙虛空極其重要的東西。
「繼續！」
林哲羽念頭微動，又是十道蘊含著微弱本源真靈的神魂分身從身軀中走出。
一道道強大的分身傀儡爆開，化為磅礴的肉身蒙昧真靈，融入神魂分身中。
噗噗噗——
世界之核上泛起淡淡漣漪，神魂分身一一穿透世界之核，進入到內部虛空中。
……

第723章
第724章 世界之種
虛空中，涌動著灰濛濛的濃霧。
濃霧中，蘊含著各種各樣駁雜、強大、詭異的能量，這些能量，共同構成了混沌中的灰色迷霧。
在這濃郁的灰色迷霧中，一道龐大的無比的裂縫，橫亘虛空。
裂縫中，不斷噴用著恐怖的毀滅之力。
嘶嘶嘶——
一聲聲怪異的聲響，從裂縫中傳出。
若是仔細看去，能夠看到一道道普通肉眼看不見的黑色顆粒，隨著灰色迷霧的涌動，隨同恐怖的毀滅之力，從裂縫中飄蕩而出。
裂縫中傳來的嘶嘶聲，便是從這些怪異的黑色顆粒中傳出的。
「不好，是黑潮！」
「快走，立刻離開這裡！」
「怎麼這麼快便引出黑潮了，此處裂縫通道，不是僅僅通往黑獄外圍么？」
「麻煩了！」
「……」
聽到裂縫中傳出的陣陣怪異聲響，與從裂縫中飄蕩出來的黑色顆粒。
潛伏在附近的虛空中，準備伺機撿漏的混沌強者們，紛紛目露驚駭之色。
大部分自持實力的強者，都已經進入了裂縫之中，尋找強大的機緣。
還留在外面的，實力都有些上不得檯面。
感知到黑潮從裂縫中擴散出來，這些混沌強者紛紛目露凝重。
藏在距離裂縫不遠處的那些傢伙，更是毫不猶豫地轉身遠遁。
不敢繼續待在裂縫附近的虛空中。
黑潮，是黑獄中最常見的恐怖災禍。
這種災禍成規模后，極其可怕。
即便是小型黑潮，天尊境強者遇到了，也不願意與其糾纏。
呼——
灰色迷霧翻湧著，一頭如無毛黑色烏鴉的醜陋生物，從濃霧中走出。
「嘎嘎嘎……」
「終於出現了，黑潮！」
菲利娜迦看著不斷從裂縫中飄蕩出來的黑色顆粒，眼眸中閃爍著妖異的紅芒。
凡是通往黑獄的裂縫通道，大概率都會引出黑獄中的黑潮。
只是這一次，黑潮出現的速度，比以往都快了許多。
這速度，有些出乎隱藏在附近的混沌強者預料。
不過，卻正合菲利迦娜的心意。
「嘎嘎嘎！」
「有了這黑潮，不怕那傢伙不乖乖就範！」
菲利迦娜怪笑著，身上瀰漫出一股股奇異的能量。
黑潮，她當然也不敢正面硬抗。
但那是成規模的黑潮。
才剛剛從裂縫通道中擴散出來的零星黑潮，威脅性不大。
不成規模的黑潮，應付起來也只是比較棘手罷了，危險性不高。
其他混沌強者紛紛退避，主要是不想耗費時間、精力，來對付這些棘手而又不能帶來絲毫收益的黑潮上。
而，菲利迦娜就不同了，她剛好有需要用到黑潮地方。
雖然不成規模的黑潮，對小世界沒有多大威脅。
但對方區區小世界誕生的螻蟻不知道啊！
菲利迦娜只需要讓對方感受到威脅，逼對方交出秘寶即可。
……
噗——
又一道分身射入黑洞漩渦之中。
分身射入的剎那，整個世界之核微微一陣，黑洞旋渦停頓了剎那。
林哲羽的分身立刻趁著黑洞漩渦停頓的剎那，身形瞬間化為一道紅芒，朝著黑洞旋渦深處疾馳而去。
轟！
黑洞旋渦停頓了剎那，便立刻轟然運轉。
林哲羽無法做到長時間干擾黑洞旋渦的運轉，只能控制剎那。
緩一下之後，才能繼續強行控制。
恐怖的力量在黑洞旋渦運轉的剎那，從四面八方碾壓而來。
林哲羽眼眸微眯，身形在虛空中以詭異的路線不斷騰挪，尋找最安全的路線。
噗！
陡地，他的雙手猛地掐印，身上籠罩著的真靈印記轟然爆開，化為一股強大的毀滅之力，轟向前方湧來的可怕撕扯之力。
擋住這一擊后，整個黑洞旋渦再次陡地一頓，林哲羽身上陡然爆發出恐怖的能量，繼續朝黑洞旋渦深處射去。
耗費了大量的神魂分身後，林哲羽終於摸索出了能夠通往黑洞旋渦深處的規律。
他的每一步，都是精心設計過的。
只要有任何差錯，便會前功盡棄，被黑洞漩渦運轉爆發出的恐怖撕扯力量堙滅。
終於……
轟隆！
最後一股真靈印記爆開，化為磅礴的動力，將林哲羽推向黑洞旋渦最深處。
林哲羽感覺，仿若穿過了一層無形的薄膜。
四周虛空中涌動著的，無所不在的恐怖撕扯之力，那種隨時可能堙滅的恐怖危機。
在這一瞬間，消失得無影無蹤。
……
起始之地深處。
林哲羽手掌按在世界之核上，眼眸中陡地閃過一抹精光。
「成了！」
林哲羽心中一喜。
穿過黑洞旋渦，進入到最深處的區域后，本體與神魂分身間的聯繫被削弱了不少。
不過影響不大，只是傳回的感知畫面有些模糊，有點延遲罷了。
這除了黑洞旋渦本身的影響外，還有林哲羽那道神魂分身蘊含的本源真靈太過弱小的緣故。
畢竟，那道神魂分身只蘊含了一縷微弱的本源真靈罷了，其餘的，都是用肉身蒙昧真靈填充起來的。
呼——
林哲羽輕呼口氣。
磅礴的能量轟然運轉，全力催動《奪天秘法》，將自身對此方天地的掌控程度，提升到極致。
他靜心凝神，仔細地感知著黑洞漩渦深處的神魂分身情況。
世界之核中心。
黑色漩渦最深處。
林哲羽穿過最後那層薄膜屏障，進入了一個奇異的虛空中。
無窮的靈性源質，源源不斷從外界湧入，湧入的靈性源質被扭曲、拉長。
無形無色的靈性源質，被扭曲拉長后，綻放出無數種不同顏色的彩光。
除了這些綻放著奇異彩光的浩瀚能量。
整個虛空中，還遍布著密密麻麻、無窮無盡的細微孔洞。
無數彩光於虛空中涌動著，通過這些孔洞，最終不知流往何處。
對此，林哲羽並不關心。
他的注意，都被中心區域，那團閃爍著點點星光、如同星雲般的光團吸引了。
「這是……什麼？」
那團星雲般的光團，仿若蘊含著無窮的魔力，吸引著他靠近。
林哲羽身形微動，朝那星雲般的光團飛去。
嗖——
身形避開虛空中無所不在的孔洞吞噬，穿過無窮彩光。
很快，林哲羽便來到了那團星雲光團面前。
「這種感覺……」
「這團如星雲般的光團，便是天道意志的意識靈性么？」
林哲羽神色微動，心中浮現一抹明悟。
這團星雲般的光團，與真靈、與天道意志的本質相似，都是某種靈性、意識。
不過，這團星雲般的光團，並沒有誕生出清晰的思維意識。
有的，僅僅只是本能。
「我體內的內宇宙虛空，所渴望的，便是它么？」
林哲羽輕聲呢喃，淡淡的渴望從身軀中湧出。
他緩緩伸出手掌，謹慎地伸向那團星雲般的光團，試圖去觸碰。
輕柔的觸感從掌心傳來。
還不待林哲羽仔細感受。
浩瀚的信息便陡地湧來，瞬間淹沒了他的心神、擊潰了他的真靈。
世界之核外。
嘭！
林哲羽身軀輕輕一震，手掌從世界之核上移開，整個人踉蹌著後退。
「嘶！！！」
他猛地倒吸口冷氣，眼眸中瞬間布滿猩紅的血絲，臉色變得無比猙獰。
神魂分身中傳遞迴的浩瀚信息，瘋狂地衝擊著他的心神。
「封！」
林哲羽猩紅的眼眸中閃過一抹狠厲，雙手顫抖著掐了個印訣，狠狠拍向自己眉心。
磅礴的能量湧出，化為一道封禁，將從分身傳來的浩瀚信息封禁起來。
良久……
「呼呼呼……」
林哲羽大口大口喘息著。
將那浩瀚到不可思議的信息封禁之後，他這才從中緩了過來，臉上的猙獰漸漸消退。
「竟然記載了，從天地誕生之初至今的所有信息記憶么？」
「當真是浩瀚到不可思議！」
林哲羽忍不住感嘆道。
僅僅只是試探性的接觸，中間還隔著一道神魂分身。
他的心神，依舊瞬間被湧入的、浩瀚到不可思議的信息淹沒。
雖然不至於如神魂分身那般，瞬間被衝垮、擊潰。
但短時間內。卻難以將如此浩瀚的信息記憶吸收消化。
「幸虧那道神魂分身蘊含的本源真靈不多，接觸的瞬間便被擊潰、衝垮了。」
「如若不然，怕是要好一陣子才能緩過來了。」
林哲羽輕呼口氣。
休息了會。
他才開始抽絲剝繭般，從封禁的那道浩瀚到不可思議的記憶信息中，一點點地抽取、查看、吸收。
神魂分身畢竟只接觸了剎那。
吸收到的記憶信息，連那浩瀚到不可思議的記憶信息的萬分之一都不到。
傳到本體這邊的，就更少了。
因此，這些記憶信息並不完整，是破碎的、不連貫的。
但這並不影響林哲羽的查看。
一縷縷記憶信息被吸收。
黑洞旋渦中那團如星雲般的光團中，記載著此方天地從一個奇點，機緣巧合下轟然爆炸，最終衍化成了此方天地的全部過程。
那浩瀚到不可思議的記憶信息中，九成九都是沒有任何意義的、枯燥的信息。
以林哲羽如今的實力境界，，短時間內，根本不可能全部吸收。
他快速地篩查著其中對自己有用的記憶信息。
三天後。
「呼……」
林哲羽長舒口氣，緩緩睜開了眼眸。
經過三天的努力，
他終於從神魂分身中傳來的浩瀚信息中，篩選出了一小團對自己有用的記憶信息。
「小世界便是如此誕生的么！」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中閃爍著前所未有的精光。
從篩選出的記憶信息中，他看到了此方天地誕生之初的大量相關信息。
這，才是林哲羽如今真正需要的！
他的實力太弱了。
境界也太低了。
根本不足以將整個小世界誕生至今的所有記憶信息都完全消化吸收。
林哲羽如今最欠缺的，不是小世界誕生后的衍化過程。
那些記憶信息，對他來說確實有用。
但卻需要耗費大量的時間、精力去感悟，才能與他如今的境界、掌握的本源力量很難銜接得上。
因此。
林哲羽經過衡量，剝離了其中大部分沒有的部分，只留下與世界誕生前後相關的信息記憶。
這才是如今，對他最有用的東西。
「繼續！」
休息了片刻，又是十道神魂分身從林哲羽身軀中走出。
成功摸索出了，通往黑洞旋渦深處的方法之後。
林哲羽發現，神魂分身中蘊含的肉身蒙昧真靈並不需要那般強大。
肉身傀儡的數量再多，也經不起這般瘋狂地消耗。
林哲羽沉吟了下，經過仔細推演，打算降低每道神魂分身中蘊含的肉身蒙昧真靈強度。
他的念頭微動。
一縷本源真靈融合一道肉身傀儡中蘊含的肉身蒙昧真靈，凝聚成一道神魂分身。
「暫時先這樣吧，之後熟練度提升上來了，神魂分身中蘊含的肉身蒙昧真靈強度還可以繼續優化。」
林哲羽暗忖。
手掌輕輕按在世界之核上，《奪天秘法》轟然運轉。
分身伸向微動，噗地穿過世界之核，來到中心區域的黑洞旋渦面前。
有了第一次成功的經歷后，這次愈發熟練了。
又一道神魂分身成功抵達黑洞旋渦深處。
林哲羽摒除心中雜念，靜心凝神，緩緩伸出手掌，觸碰向那團如星雲般的龐大光團。
轟！！！
神魂分身猛地一顫。
剎那間，浩瀚到不可思議的信息記憶朝他瘋狂湧來，瞬間將整道神魂分身衝垮、擊潰。
「封！！」
世界之核外，林哲羽早有準備。
浩瀚的信息記憶湧來的剎那，他便立刻雙手掐訣，猛地拍向自己眉心。
如此循環往複。
林哲羽不知疲倦地，利用神魂分身不斷地從黑洞旋渦那如星雲般的龐大光團中，獲取到浩瀚的信息記憶。
他對《奪天秘法》的使用愈發熟練。
掌控起世界之核中，那神秘的黑洞旋渦來，也愈發得心應手。
經過不斷優化，每道神魂分身中蘊含的肉身蒙昧真靈強度越來越少。
最終，被林哲羽優化到，一縷本源真靈，融合四份之一左右的肉身傀儡中的蒙昧真靈，構成一道神魂分身的程度。
隨著時間流逝。
林哲羽獲取的信息記憶越來越多。
破碎的、不連貫的信息記憶，也慢慢得到了補全。
漸漸地，林哲羽看到了混沌中的小世界，是如何從混沌中的一處奇點，因緣際會之下歷經爆炸，開闢出了一個奇異的虛空。
之後，再經過無盡而漫長的歲月時光沉澱，緩緩衍化成世界雛形。
然後，又經過無數漫長歲月的衍化，最終衍化成如今完整小世界的大致過程。
「再來！」
……
「繼續！」
……
「快了，快了……」
……
……
一天……十天……三個月……一年……
又一年多過去了。
林哲羽的投入了無數的神魂分身，每道神魂分身都只蘊含了極其微弱的一縷本源真靈。
其餘的，都是由肉身蒙昧真靈填充而成。
因此，林哲羽的本源真靈並沒有消耗多少。
消耗在世界之核中的本源真靈，甚至還不如他吸收穫取的浩瀚信息記憶的過程中，消耗的本源真靈來得多。
反倒是這麼長時間過去了。
即便林哲羽的肉身傀儡儲備再多，也終於堅持不住了。
「呼——」
林哲羽輕呼口氣，手掌緩緩從世界之核上移開。
本源真靈的損耗雖低，但肉身蒙昧真靈的消耗著實有些驚人了。
林哲羽在很早之前，便開始為天地覆滅，不得不遁入混沌中苟活這條路做準備了。
他儲備了數量驚人的肉身傀儡。
但如今，都消耗在了這裡。
「獲取到的信息差不多了……」
「源力也已經積攢到了一萬單位左右，可以開始之後的計劃了！」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，暗自說道。
從黑洞旋渦深處，獲取的浩瀚信息記憶，讓他對小世界、對宇宙虛空，有了更深刻的感悟。
對如何開闢出一個小世界，也有了更深的心得體悟。
「完善內宇宙虛空，不一定要自己感悟所有大道本源，才能做到。」
「混沌中的小世界誕生時，也不是吸收夠了所有需要的大道本源后，才孕育出世界雛形的。」
「我只需要，根據自身掌握的大道本源，凝聚出一顆特殊的種子，在內宇宙虛空中種下即可！」
林哲羽眼眸中閃過一抹精光。
無數感悟於心中流淌而過，源源不斷地靈感汩汩湧出。
一門縈繞在心中許久的功法，被他逐漸完善出來。
五天後。
林哲羽瞥了眼數據欄中逐漸清晰的功法，臉上露出一抹淡淡的微笑。
終於成功了。
雖然，僅僅只是個功法雛形。
但，這對林哲羽來說卻已經夠了。
……

第724章
第725章 世界之種（二）
……
一年多來。
林哲羽吸收了浩瀚的信息記憶。
都是與小世界誕生、衍化相關的信息記憶。
不過僅僅只是吸收而已，做不到徹底消化，將其中蘊含的信息，完全轉化為自身的感悟。
這種狀態，就猶如強行將前世數學中，深奧無比的奧數教材，依靠強大的記憶，強行記下在腦海。
但卻沒能徹底理解教材中，記載著的那些公式、數學原理。
這些強行記憶下來的信息，便相當於儲存在硬碟中的文檔、圖片、視頻。
林哲羽隨時能夠讀取，但卻沒有深入參悟、理解，沒有將其徹底掌握。
他剛剛開創出來的功法，便是打算用來幫助自身，快速消化儲存在腦海中的那些浩瀚信息記憶的。
將其徹底轉化為自身感悟。
靠自己的話，林哲羽也能做到。
只是需要大量的時間，潛心閉關修鍊才行。
而有了功法，林哲羽便能夠藉助源力，大大縮短這個時間。
「《世界之種》！」
林哲羽看向意識中的數據，數據欄種多出了一門名為《世界之種》的功法。
這門功法是他以自身掌握的陰陽、四象六種本源為基礎。
以吸收的浩瀚信息記憶中，小世界的誕生過程為靈感。
從而開創出的，用來凝聚出屬於自身的特殊世界之種的功法。
《世界之種》如今還極其粗糙，僅僅只是個勉強能夠修鍊的功法雛形。
也只有林哲羽在源力的狀態下，才能夠修鍊。
沒有源力幫助，他自己也不敢輕易修鍊。
這玩意修鍊起來，一不小心，可是會重創自身，甚至可能留下難以磨滅和恢復的傷勢。
不過，對擁有源力的林哲羽來說，功法雛形便足以。
最初的功法雛形再粗糙、再簡陋都沒有任何關係。
只要能夠修鍊就行。
有了功法雛形，林哲羽就能以儲存在腦海中的浩瀚信息記憶為薪柴，以源力修鍊的功法感悟為烈焰。
在源力的幫助下，一次次淬鍊、迭代、優化，使得功法更加完善強大。
「開始吧！」
林哲羽念頭微動，身上的血肉蠕動著，化為猩紅粘稠的液體滴落。
滴落的粘稠液體緩緩蠕動著，化為一道與他一模一樣的身軀。
凝聚出肉身傀儡后，林哲羽本身的氣息瞬間降低到了極點。
他沒有絲毫猶豫，念頭立刻傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《世界之種》。』
轟隆！
剎那間，起始之地中涌動著的浩瀚本源能量，瘋狂地朝林哲羽身軀涌去。
他的精神模糊了剎那，瞬間進入意識空間中，開始了無休止地修鍊。
轟隆隆隆！
修鍊開始的瞬間，內宇宙虛空中，林哲羽先前構建出的小天地轟然爆炸開來。
這個小天地的凝聚，為他完善自身的內宇宙虛空，做出了不小貢獻。
不過如今，已經不需要了。
爆炸爆發出恐怖的毀滅之力，於內宇宙虛空中瘋狂肆虐著。
嘭！
嘭嘭嘭！
胸腔中的心臟，嘭嘭強有力地跳動著，傳出陣陣悶雷般的轟鳴。
每一次心跳聲傳出，林哲羽的身軀都會輕輕一顫，內宇宙虛空也會隨之震動起來。
內宇宙虛空每次震動，龐大的虛空都會縮小一圈。
壓縮！
不斷壓縮！
林哲羽好不容易修鍊出的，龐大無比的內宇宙虛空，以驚人的速度瘋狂壓縮著。
這是凝聚出世界之中的必經之路。
想要凝聚出世界之種，便需要模擬混沌中，誕生出奇點的特殊環境。
那是混沌中，被壓縮到了極致的能量、虛空，吞噬了浩瀚的能量后形成的。
混沌中這樣的奇點，無窮無盡。
每一分每一秒，混沌中都有無窮奇點出現，同一時刻，也有無窮的奇點消失。
這無窮無盡的奇點，最終能夠衍化成小世界的，卻連億萬分之一都沒有。
……
轟！
轟轟轟！
林哲羽的身軀瘋狂震顫著。
隨著內宇宙虛空的不斷壓縮，龐大的壓力從內宇宙虛空中蕩漾而出。
內宇宙虛空的每次震蕩，都考驗著林哲羽強大的肉身體魄。
他的皮膚上，漸漸出現了一道道細微的裂痕。
裂痕出現的剎那，便被強悍到了極點的肉身體魄，以及驚人的生機瞬間恢復。
幾個呼吸后。
林哲羽長長舒了口濁氣，緩緩睜開眼眸。
他的眼神中閃過幾縷血絲，血絲在眼眸睜開的瞬間，便快速消退。
「若是沒有源力，這麼修鍊下去，怕是沒幾次肉身便會承受不住崩解了。」
林哲羽回想著剛剛的修鍊過程，心中竟猶有些心有餘悸。
饒是他一路走來，修鍊過大量修鍊過程中極其痛苦、瘋狂、擁有強大副作用的功法。
精神意志早就堅韌到了不可思議的程度。
此刻修鍊《世界之種》，林哲羽依舊被修鍊過程中，產生的恐怖痛苦折磨嚇到了。
不僅僅他那強大的肉身體魄在崩解。
肉身體魄中蘊含著的蒙昧真靈也在扭曲、崩解，傳出陣陣恐怖到了極點的痛苦折磨。
林哲羽緩了片刻，從剛剛的修鍊中緩過勁來。
摒除心中的雜念，靜心凝神。
剛剛使用源力修鍊獲得的感悟、經驗，從腦海中不斷流淌而過。
源源不斷的靈感於心中涌動。
兩個多時辰后，數據欄模糊了剎那，重新變得清晰。
與之前相比，《世界之種》功法顯得沒有那麼粗糙了。
『使用一單位源力，修鍊《世界之種》。』
念頭傳遞而出，新一輪的修鍊開始了。
……
域外戰場。
無盡的虛空中。
世界薄膜上，那處被妖魔界破開的窟窿，已經完全修復了。
不過畢竟才修復沒多久，防禦力依舊比不上世界薄膜的其他區域。
這裡是此方天地，最薄弱的區域、最大的破綻。
因此，林哲羽依舊有分身鎮守在此處，防止有混沌強者以這裡為突破口入侵。
嗤——
倏地，虛空中撕裂開一道裂縫。
一條金色河流從裂縫中流淌而出，天機子腳踩金色長河，從裂縫中走出。
「事情都準備完畢了？」
林哲羽看向走來的天機子。
「嗯，都準備差不多了。」
「只是憑藉那幾件靈變境層次的法寶，根本不可能將所有的生靈容納進去。」
「普通的凡人，也承受不住混沌的侵蝕。任何能量激蕩，便有可能要了他們的性命。」
天機子眼眸中閃過一抹悲憫。
他本就是良善之人。
天道宗也是正道魁首，真正的正道，不是那種表面人模狗樣、背地裡壞事做盡的那種。
一想到未來，將有無數生靈、無數人族，會隨著天地的覆滅而隕落。
天機子心中便閃過一絲悲憫與不忍。
「我們已經儘力了。」
「留在此界，說不定還有數百年可活，足夠他們活到壽數耗盡。」
「若是跟我們離開的，於那些凡人來說反倒不是件好事。」
林哲羽搖了搖頭，對此他也無可奈何。
「也只能如此了。」
天機子點點頭，旋即，眼眸中浮現出一抹凝重：「你感知到了么？」
「什麼？」
林哲羽問道。
「這個世界，似乎正在虛弱，這很不正常！」天機子神色凝重。
他本就是依靠自身之力，突破到了靈變境層次的天才。
如今，又合道了此方天地。
天機子對此方天地的感知，遠比其他合道境強者要來得敏銳。
「按理說，妖魔界天道意志被驅逐、世界薄膜的破損修復后，此方天地應該能夠逆轉態勢，停止繼續惡化下去。」
「一開始，也確實如此。」
「我能夠感知到，有一段時間，此方天地正在緩緩得到恢復。」
「但最近，這種態勢突然戛然而止，整個天地的能量，似乎又開始了流逝。」
天機子凝重地看向林哲羽問道：「你可知這是何緣故？」
他猜測，可能與裂空巨獸有關。
也可能與外界的混沌強者，或者妖魔界相關。
但無論是禁忌之地深處鎮壓的裂空巨獸、還是妖魔界、亦或是外界的混沌強者，都不是天機子如今所能應對的。
這些事情，如今都是林哲羽在負責。
「無妨，這和裂空巨獸、妖魔界等無關。」
「小世界外潛伏著大量的混沌強者，想要離開此方天地，遁入混沌中逃生，也不是件容易的事情。」
「我在進行著某種嘗試，看看能否藉助此方天地的力量，助我等逃出混沌強者的圍獵範圍。」
林哲羽說道。
他如今的實力，已經堪比靈變境三重，甚至可能還要更強。
這般強大的實力，用源力修鍊，修鍊的還是凝聚世界之種的特殊功法。
所耗費的能量，是極其驚人的。
早已經不是如之前那般，對此方天地不會造成多大影響了。
而且，林哲羽在修鍊的同時，還不斷凝聚肉身傀儡備用。
他如今的肉身體魄今非昔比，單單純粹的肉身之力，便幾乎擁有媲美靈變境三重強者的力量。
這般可怕的肉身，即便是凝聚出的肉身傀儡會弱上一些，但每凝聚一道肉身傀儡，所需要耗費的能量也十分驚人。
因此，
這便導致了天機子感知中，此方天地的能量正以極其緩慢地速度減弱的事情發生。
「原來如此。」
天機子微微鬆了口氣。
兩人又簡單商討了下，之後遁入混沌中的相關安排。
很快，天機子便離開了，他還有很多事情需要處理、很多資源需要準備。
天機子走後。
林哲羽重新盤膝坐在曾經的世界薄膜窟窿處，眼眸微眯。
他的視線，仿若穿透了世界薄膜，看到了小世界外的混沌虛空。
「這是什麼？」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸中泛起一絲凝重。
幾天前，他便發現，小世界外的混沌中，出現了一粒粒微小的黑色顆粒。
將黑色顆粒放大數十萬倍，便能發現，這是一種渾身覆蓋著黑金色硬甲，有著滿嘴尖銳獠牙的猙獰巨口、狀若某種蟲子的奇異生物。
這些微小的生物，雙翅張開快速扇動著，發出輕微的嘶嘶聲響。
噗——
上百隻黑蟲徑直撲向林哲羽所在的小世界，長著尖銳獠牙的猙獰巨口，狠狠地咬在了世界薄膜上。
林哲羽能夠感知到，世界薄膜被那微小的黑蟲，撕咬出了一道小小的口子。
嘭！
世界薄膜上，陡地伸出上百隻巨掌，同時轟向了那些詭異的黑蟲。
「好強大的防禦！」
林哲羽眼眸微凝。
這般如同微生物般、小到了極點的怪異黑蟲，竟然擁有堪比靈變境的強大防禦。
若僅僅只是一兩隻，甚至上百隻的話，倒也沒什麼。
但……
林哲羽感知著混沌中，再一次從灰色迷霧中飛出的詭異黑蟲，神色有些難看。
「嘎嘎嘎！！」
混沌中，仿若知曉林哲羽正在監視著外界的動靜。
菲利迦娜站在涌動著的灰色迷霧中，看著小世界的方向，發出難聽的笑聲。
嘶嘶嘶——
陣陣怪異的聲響從灰色迷霧中傳出。
林哲羽才剛剛滅殺了上百隻黑蟲，便又有更多的黑蟲從灰色迷霧中射出。
「這就是他們的手段么？！」
林哲羽神色有些難看。
黑蟲的數量越來越多了！
從一開始的一兩隻，到後來的十五隻，林哲羽一開始還不在意。
但之後，黑蟲的數量越來越多，終於引起了他的注意。
嘶嘶嘶——
又一波黑蟲撲到世界薄膜上，狠狠地往世界薄膜咬去。
林哲羽念頭微動。
磅礴的世界之力涌動著，再一次抹殺了試圖入侵的詭異黑蟲。
「嘎嘎嘎！」
「此乃源自黑獄的黑蟲，無物不噬，最喜歡吞噬小世界。」
菲利迦娜怪笑著，自顧自地解釋道。
「想必你也知曉，附近的混沌虛空，出現了一道通往黑獄的裂縫通道。」
「這些黑蟲，便是從那出來的。」
「你的時間不多了，要不了多久，無窮無盡的黑蟲將會化為黑潮，將附近混沌虛空的所有事物吞噬殆盡。」
「不用等到裂空巨獸一族的強者到來，你所在的小世界，便會徹底覆滅於黑潮之中。」
菲利迦娜微笑著看向小世界的方向。
她知道，林哲羽肯定正在關注著外界，肯定聽到了她剛剛的話語。
「黑潮？」
「詭異黑蟲組成的蟲潮么？！」
林哲羽眼眸眯起。
若真是蟲潮的話，不用等到裂空巨獸脫困，此方天地便可能被無數的詭異黑蟲化為的蟲潮吞噬殆盡了。
「該死！」
林哲羽眼眸中閃過一抹寒光，看向菲利迦娜的目光中，涌動著濃烈的殺意。
他相信，這些詭異黑蟲的出現，肯定與菲利迦娜有關，甚至可能是其引來的。
為的，便是逼他做出決定。
……
起始之地深處。
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中閃過一抹寒芒，身上陡地迸發出恐怖的殺意。
「好！」
「很好！」
森冷的聲音在起始之地中回蕩。
林哲羽眼眸中涌動著可怕的殺機，「還真當我奈何不了他們不成！」
……

第725章
第726章 世界之種（三）
……
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，呼出的氣流化為颶風，攪動整個起始之地。
他如今的肉身體魄，相比之前又有了不小的提升。
輕呼口氣，壓下心中的殺意。
如今的局勢爭分奪秒，不是將時間耗費在這無意義的事情上的時候。
黑潮雖然可怕，但短時間內應該沒有多大問題。
若是菲利迦娜當真可以控制無窮無盡的黑潮，入侵此方天地。
對方怕是早就這麼做了。
黑潮的出現，對林哲羽來說，也就是多出一種威脅罷了。
虱子多了不癢，債多了不愁。
對林哲羽來說，無論有沒有黑潮威脅，他都僅僅只有一條路可走。
那便是變強！
在最短的時間內，迅速變強！
無論用何種方式，林哲羽都需要，在裂空巨獸一族的強者到來前，在洛倫斯等強者回歸前，離開此方天地。
而這就要求，他需要擁有從菲利迦娜、白玉蜘蛛手中逃脫的本事！
原先。
林哲羽將希望寄托在了《欺天大法》上。
完整的欺天陣他已經從夜冥身上得到了，威力確實很強，只是也有些跟不上他現在的實力了。
好在，欺天陣是參悟自此方天地的世界薄膜，模仿的世界薄膜強大的隱匿、遮掩能力。
林哲羽還能夠在欺天陣的基礎上，參悟此方天地的世界薄膜，自行優化該陣法。
從而，將內宇宙虛空、欺天陣、《欺天大法》融為一體，開創出一門更強大的《欺天大法》。
這樣，林哲羽就可以憑藉《欺天大法》強大的遮掩能力，悄然從菲利迦娜、白玉蜘蛛眼皮底下逃走了。
這是他一開始的計劃。
不過，之後在世界之核黑洞旋渦中的發現，讓林哲羽改變了想法。
逃跑？
不，他還可以選擇變強！
「再來！」
林哲羽眼眸中精光一閃，身上的血肉蠕動著，化為粘稠的猩紅液體滴落。
滴落的猩紅液體涌動著，化為另一道一模一樣的身軀。
噗——
將肉身的大部分能量，凝聚成肉身傀儡后，林哲羽的身軀倏地爆開密密麻麻的猙獰傷口。
鮮血噗地從猙獰傷口中流淌而出。
這是林哲羽瘋狂壓縮內宇宙虛空，內宇宙虛空中的壓力太過強大、太過恐怖，虛弱的肉身體魄，壓不住如今的內宇宙虛空導致的。
在凝聚出世界之種前，內宇宙虛空中的恐怖壓力便會一直存在。
這種狀態下，林哲羽的本體根本無法進行戰鬥。
好在，在此方天地中，他用不到本尊戰鬥。
『使用一單位源力，修鍊《世界之種》。』
林哲羽沒有任何耽擱，念頭立刻傳遞而出。
再耽擱下去，他的肉身體魄便會因壓不住內宇宙虛空恐怖的壓力而崩潰。
轟隆！
林哲羽的身軀輕輕一顫。
已經被壓縮到極致的內宇宙虛空，再次被瘋狂壓縮著。
如今的內宇宙虛空，已經被壓縮成了只剩下一千多立方米的空間。
被壓縮到這個程度。
原先儲存在內宇宙虛空的浩瀚能量，也隨著內宇宙虛空的壓縮，而不斷被壓縮著。
陰陽、四象六種不同的本源力量，瘋狂地擠壓、碰撞在一起。
一股恐怖的能量，在六種不同的本源碰撞下，緩緩醞釀著。
林哲羽能夠感覺到，如今的內宇宙虛空，就仿若一個火藥桶。
一個不慎，內宇宙虛空中能量稍微失衡。
整個內宇宙虛空便會轟然爆炸開來，化為最璀璨的煙花，將林哲羽的肉身、神魂炸得粉碎。
時間一晃，
又一天多過去了。
呼——
林哲羽輕呼口氣，從修鍊中睜開眼眸。
他的皮膚上，布滿了密密麻麻的裂痕，露出了皮膚下猩紅的猙獰血肉。
整個人看起來，猶如布滿猩紅裂痕的瓷娃娃。
看起來詭異、驚悚中，透著一股隨時可能崩解的脆弱感。
「終於大成了！」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，布滿猩紅裂痕的面龐上，露出了淡淡的微笑。
真不容易。
饒是他的肉身體魄恐怖如斯，依舊有些鎮壓不住身軀中的內宇宙虛空了。
原本龐大的內宇宙虛空，如今被壓縮成了一百多立方米的空間。
裡面儲存的能量，還是內宇宙虛空未被壓縮前的規模。
整個內宇宙虛空，仿若點燃后，被壓縮到了極致的火藥桶，浩瀚的能量在內宇宙虛空中瘋狂涌動著，不斷衝擊著整個虛空。
林哲羽現在，用源力修鍊前，已經不敢繼續耗費能量凝聚分身傀儡了。
「還剩下三千多單位源力，足夠將《世界之種》修鍊到圓滿了。」
「只是，難的不是缺少源力，而是接下來的修鍊！」
林哲羽臉上笑容斂去，取而代之的是一抹凝重。
《世界之種》的修鍊，需要的源力並不是很多。
不過，耗費的源力低，並不代表這門功法的修鍊難度低。
這門功法修鍊難度大到超乎想象。
看看林哲羽肉身強大如此，身上都能出現如此恐怖、遍布全身的猙獰傷痕，就可見一般。
「呼——」
林哲羽輕呼口氣，微微動彈了下身軀，調整了下姿勢。
隨著他的動彈，噗嗤聲陡地傳出，身上瞬間多出了數道猩紅的猙獰傷口。
不說耗費能量凝聚分身傀儡了，就連動彈一下，林哲羽都要小心翼翼的。
「大成便是極限了。」
林哲羽微微搖了搖頭：「接下來，必須藉助此方天地的力量了！」
若說，
《世界之種》從入門到精通、再到小成、大成，這個過程，還能夠依靠林哲羽強大的人身體魄鎮壓住內宇宙虛空。
那麼，從大成到圓滿的最終蛻變，就不是依靠林哲羽自身力量所能夠做到的了。
依靠自身力量，強行壓縮內宇宙虛空的過程，也是他藉助內宇宙虛空中恐怖的壓力，反向淬鍊肉身體魄的過程。
在這個過程中，林哲羽本就強大無比的肉身體魄，也在隨著內宇宙虛空的壓縮而變得更加強大。
然而。
肉身體魄的提升，終究有所極限。
將《世界之種》修鍊到大成，將內宇宙虛空壓縮到只剩下一百多立方米的空間，便達到了肉身體魄的極限。
肉身的提升，已經跟不上瘋狂壓縮內宇宙所導致的內部壓力的驚人提升。
「接下來，只能藉助此方天地的力量了。」
林哲羽念頭微動。
上百道分身從四周的黑暗中走出。
他的內宇宙虛空被瘋狂壓縮，裡面已經儲存不了任何東西了，更不用說存放分身傀儡。
因此，林哲羽凝聚出的分身傀儡，都被他暫時存放在了起始之地中。
分身來到世界之核面前，圍繞成一圈，將世界之核圍在中間。
上百道分身同時伸出手掌，按在世界之核上。
磅礴的氣血能量瀰漫而出，無窮武道神紋於氣血中源源不斷湧出。
一個以上百道分身為陣眼核心的龐大陣法瞬間凝聚而出，將整個世界之核籠罩其中。
轟隆！
世界之核輕輕一顫，磅礴的天道之力瞬間從四面八方湧來，鎮壓向被壓縮到了極致的內宇宙虛空。
有了天道之力的鎮壓，林哲羽瞬間感覺輕鬆了許多。
身上密密麻麻的猙獰傷痕，也在轉瞬間恢復如初，仿若從未出現過一般。
「繼續！」
林哲羽眼眸一眯，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《世界之種》。』
剎那間，他的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止地修鍊。
與此同時，起始之地中掀起了一股恐怖的浪濤。
浩瀚的能量涌動著，瘋狂地朝林哲羽涌去。
林哲羽整個人仿若化為了填不滿的黑洞，瘋狂吞噬著起始之地中的能量。
……
「咦？！」
恐怖深淵中，裂空巨獸陡地輕咦一聲。
噹啷——
鐺啷啷——
磅礴的力量從身軀中狂涌而出，束縛在身上的粗大鎖鏈，發出陣陣噹啷聲響。
「鎮壓封禁竟然鬆動了！」
裂空巨獸忍不住驚訝道。
鎮壓封禁被重新加固之後，他的力量，就很難從封禁中滲透出去了。
需要耗費大量的時間、精力，利用水磨的功夫重新破開鎮壓封禁才行。
若此界沒有世界之主的話。
只要給裂空巨獸足夠的時間，他早晚也能重新破開鎮壓封禁。
只可惜，有林哲羽在，對方可以隨時重新加固封禁。
因此，這段時間裂空巨獸並沒有嘗試破開鎮壓封禁這樣的無用功。
但現在，鎮壓封禁卻自己鬆動了！
「那個名為林哲羽的小傢伙，離開此方天地了？」
裂空巨獸心中頓時閃過這般念頭。
但，若僅僅是對方離開此方天地的話，鎮壓封禁也沒有理由這麼快便自己鬆動了。
出現這種情況，只有一種可能。
那便是此方天地的力量，短時間內被消耗了太多，要麼是妖魔界再次入侵導致的，要麼是……
「還是說，他利用身上的秘寶，強行吞噬了此方天地大量的世界本源？！」
裂空巨獸眼眸倏地眯起。
既然那件秘寶，能夠使對方一個界外之靈，短短時間內便掌控了此方天地。
那麼，對方未嘗沒有可能，藉助秘寶強行吞噬此界本源！
裂空巨獸猜測，大概率是這種可能了。
林哲羽的實力不強，僅僅只是靈變境層次的實力，根本駕馭不了那般強大的秘寶。
想要駕馭如此強大的秘寶，便需要海量的能量催動。
那麼，此界的本源，便是最佳的能量來源！
「吞吧！」
「吞得越多越好！」
裂空巨獸咧嘴一笑，眼眸中閃過猙獰的神色。
林哲羽吞噬的本源力量越多，那麼鎮壓封禁便鬆動得越厲害。
此方天地對他的壓制，也會隨之降低。
沒了小世界的恐怖壓制，沒了鎮壓封禁，那麼，無需等待援兵到來，憑藉裂空巨獸自己就能解決眼下的麻煩了！
「給我破！」
裂空巨獸身上陡地爆發出恐怖的能量，轟向束縛住自己的粗大鎖鏈。
……
恐怖深淵外。
感知到恐怖深淵中的動靜，林哲羽眉頭微皺。
本體那邊修鍊到了關鍵時刻，需要藉助天道之力的幫助，進一步壓縮內宇宙虛空。
每次修鍊所耗費的能量，瞬間達到了驚人的程度。
林哲羽能夠感知到，此方天地的力量正瘋狂地朝起始之地中匯聚。
外界的力量減弱，讓裂空巨獸尋到了機會。
不過……
「想趁機破開封禁？呵！」
「給我鎮！」
林哲羽輕呵一聲，當他留在這裡的分身不存在么？！
林哲羽雙手掐訣，布置在恐怖深淵外的龐大陣法轟然運轉。
籠罩在恐怖深淵外的巨大囚籠輕輕一震，浩瀚的鎮壓之力瞬間洶湧而出，朝恐怖深淵鎮壓而去。
嗤——
與此同時，虛空中撕裂開一道巨大裂縫，三千多道一模一樣的魁梧身影，從裂縫中激射而出。
這些身影，正是林哲羽在起始之地中，藉助源力修鍊時，凝聚出的分身。
這些分身，可比先前留在外界、鎮壓恐怖深淵的那些分身強大多了。
幾乎每一道分身，單憑肉身體魄的力量，都擁有媲美靈變境三重的可怕實力。
嗖——
三千多道分身剛出現，便徑直走向恐怖深淵外的虛空大陣。
此界的力量，大部分都被起始之地中的本體調走了。
為了不影響本體的修鍊，只能依靠林哲羽自己的力量。
這麼多強大分身，配合原先的鎮壓封禁，加上恐怖深淵外的虛空大陣，鎮壓住裂空巨獸的暴動已經足以了。
……
轟隆隆隆！
起始之地中，浩瀚的能量涌動著，瘋狂地融入林哲羽的身軀之中。
他的身軀輕顫著，體內的內宇宙虛空進一步被壓縮。
龐大的內宇宙虛空，歷經一次又一次的壓縮，裡面的空間強大到了不可思議的程度。
原先儲存在內宇宙虛空中的浩瀚能量，也隨著內宇宙虛空的壓縮，而被不斷壓縮。
這些能量，以陰陽、四象六種本源為主，外加少部分當初為了構建小天地而吸收的其他本源力量。
而如今，在恐怖的壓力之下，所有的本源能量都被融為了一團，再也分不清原先是何種本源。
這種融合，不是四象神光那樣的融合。
而是如同大火過後，所有事物都被燒成灰燼，混合在一起，徹底分不清你我般的融合。
只是灰燼中的所有能量都被大火耗盡，其中幾乎沒有能量殘留。
而內宇宙虛空中，所有的能量卻都被壓縮在了那團，被融合在一起、正在發生著神秘質變的能量團之中。
裡面的能量密度，高到了令人駭然的程度。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼眸。
他的瞳孔中，布滿了猩紅的血絲，猩紅的眼眸深處，仿若有一抹火焰在燃燒。
「快了，快了……」
林哲羽輕聲呢喃。
他緩了片刻，重新閉上眼眸，開始了下一輪修鍊。
……

第726章
第727章 世界之種（四）
……
轟隆！
起始之地中浩瀚的能量，瘋狂地朝林哲羽涌去。
隨著時間流逝。
源力一單位一單位地減少著。
被壓縮到了極致的內宇宙虛空，在此方天地的輔助下，進一步被壓縮。
很快，便被壓縮到了不足一立方米……
不足一立方分米……
不足一立方厘米……
「呼……」
林哲羽再次修鍊中醒來，長長吐出了口濁氣。
炙熱的氣息，從他的嘴中噴出的剎那，瞬間哪去了四周的虛空。
林哲羽的身軀，此刻的溫度高到了不可思議的程度。
嘭——
嘭嘭嘭——
胸腔中的心臟緩慢跳動著。
每一次跳動，都有一股蘊含著恐怖高溫的鮮血輸送而出。
從心臟中源源不斷流淌而出的炙熱氣息，正是讓林哲羽身軀的溫度，攀升到如此驚人程度的原因。
「感覺整個人仿若要融化了！「
林哲羽再次輕呼口氣，仿若有股恐怖的岩漿在渾身血管中流淌，隨時可能要噴薄而出。
這種感覺，讓他極其難受。
若不是這裡是起始之地。
若不是能夠藉助此界天地的力量壓制，源源不斷地為自己的身軀降溫。
他怕是早就撐不住了。
「這門功法還是太過粗糙了。」
林哲羽苦笑著搖了搖頭。
在這麼短的時間中，能夠開創出這般的功法是極其不容易的事情。
林哲羽也只能做到如此了。
想要讓功法更完善、更安全，就需要耗費更多的時間、投入更多的精力、融入更多的感悟才行。
然而，留給他的時間不多了。
「不過，最終，我還是要成功了！」
「接下來，便是最關鍵的時刻了，希望能夠撐住！」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，《世界之種》的功法進度，距離圓滿只差不到百分之一。
原先龐大的內宇宙虛空，也已經被壓縮到了芝麻粒般大小。
內宇宙虛空所在的位置，便是身體心臟對應的位置。
被壓縮到了極致的內宇宙虛空，裡面儲存的浩瀚能量，同樣被壓縮到了極致。
原先浩瀚的本源能量，被壓縮到了不到芝麻粒大小的空間之中。
最終融合出的能量，其能量密度達到了駭人至極的程度。
超乎想象的能量密度，帶來了恐怖的高溫。
那恐怖的高溫從內宇宙虛空中散發而出，饒是林哲羽強悍如此的肉身體魄，都有些撐不住。
需要藉助此方天地的力量輔助鎮壓才行。
這讓林哲羽有種，將龐大的太陽縮小，存放到了心臟中的錯覺。
「呼——」
林哲羽又長長吐出了口濁氣。
他感覺胸腔中的五臟內腑，仿若被扔進了炙熱的岩漿中灼燒。
只有通過不斷呼氣，才能降低些這種灼熱的難受。
緩了兩個多時辰。
林哲羽這才從上一次修鍊中緩過勁來。
『使用20單位源力，修鍊《世界之種》』
念頭再一次傳出。
期待的神色從眼眸中一閃而過。
林哲羽緩緩閉上雙眼，意識模糊了剎那，進入了熟悉的意識空間開始了無休止的修鍊。
這一次，他一次性使用了20單位源力。
《世界之種》修鍊到現在，已經到了關鍵時刻。
接下來，內宇宙虛空將會發生前所未有的質變。
林哲羽可不想在這個質變的過程中，因源力不足而突兀停止，脫離了源力的修鍊狀態。
用源力修鍊的狀態下，若是修鍊中出現了意外，還能夠藉助源力的力量恢復。
而突然停止，脫離了源力的狀態，若此時剛巧內宇宙的質變過程出現意外。
那就完犢子了。
這等關鍵時刻，怕是藉助此方天地的力量，也很難鎮壓得住。
念頭傳出的剎那。
轟隆隆！
整個起始之地仿若世界末日了一般。
在林哲羽分身的控制下，洶湧、狂暴的能量，源源不斷地朝本體瘋狂涌去。
……
「又鬆動了！」
「哈哈哈！」
「好，好，非常好！」
恐怖深淵中，裂空巨獸感知到進一步鬆動的鎮壓封禁，不禁狂笑出聲。
如此程度的鎮壓封禁，根本鎮壓不住他。
「按照如今的鎮壓封禁強度，用不了一年，我便能破開了！」
裂空巨獸露出一抹殘忍的獰笑。
他迫不及待想要掙脫鎮壓封禁，讓那個名為林哲羽的螻蟻知曉，得罪自己的結果了。
轟隆隆！
就在這時，恐怖深淵外傳來一股強大的鎮壓之力。
裂空巨獸見狀，不禁冷笑一聲。
此界的鎮壓封禁衰弱后，區區天尊境都不到的螻蟻，竟妄想憑藉陣法鎮壓他。
當真是不自量力！
天尊境與靈變境之間，隔著的可不僅僅是鴻溝。
那是天與地般的巨大差距。
更不用說，那林哲羽還只是個剛剛晉陞靈變境沒多久，距離靈變境九重還極其遙遠的弱小螻蟻了。
嗡！
鐺啷啷——
裂空巨獸身軀倏地輕輕一顫，身上爆發出驚天的威勢。
突如其來的爆發，瞬間將最弱的那道鎖鏈綳斷。
……
嘶嘶嘶——
小世界外。
濃郁的灰色迷霧中，源源不斷的黑點從迷霧中飄蕩而出，朝小世界的方向射去。
隨著時間的流逝，詭異黑蟲的數量越來越多了。
轟轟轟！
磅礴的能量涌動著，化為一隻只巨掌，轟向湧來的詭異黑蟲。
與禁忌之地中的裂空巨獸相比。
才剛剛開始的黑潮，並沒有多大威脅性，應付這些黑蟲用不了多少天道力量。
「那傢伙還不同意么？」
白玉蜘蛛從灰色迷霧中走出，看著小世界的方向淡淡道。
「不見棺材不掉淚，不過是垂死掙扎罷了。」
菲利迦娜冷冷一笑，妖異的眼眸中流露出一抹不屑的神色。
她的另一道分身，正在裂縫那邊，將更多的黑潮往這個方向引。
用不了多久，黑潮的數量將會越來越多，多到即便是天尊境強者都會感到棘手的程度。
到了那時，就連菲利迦娜自己，面對黑潮也會有隕落的危險。
不過，菲利迦娜不必與黑潮硬碰硬，她只需要引導黑潮，進攻林哲羽所在的小世界即可。
「之前逃走的那些傢伙又回來了。」
白玉蜘蛛瞥了眼不遠處的虛空，淡淡說道。
「早發現了。」
菲利迦娜冷笑：「一群廢物罷了，你我聯手，天尊境之下皆可殺之！」
白玉蜘蛛微微頷首，認同菲利迦娜這個說法。
「他們不足為慮。」
「我擔心的是，進入裂縫中的那些傢伙，會提前從中出來。」
「這個給你，儘快引更多黑潮過來。」
白玉蜘蛛淡淡道。
一枚絲線纏繞成的繭從迷霧中射出，落入菲利迦娜的手中。
「好！」
菲利迦娜點點頭。
她同樣感知到了裂縫中傳出的異動，裡面似乎又出現了什麼變數。
若真有強者提前從中出來，那還真沒有她和白玉蜘蛛什麼事了。
……
轟隆隆！
起始之地深處。
林哲羽身軀中的內宇宙虛空，正在發生著極其劇烈、而又神奇的變化。
用源力修鍊，而出現的神秘意識空間中。
幾乎被壓縮到了極致的內宇宙虛空，繼續被瘋狂壓縮。
內宇宙虛空中儲存的浩瀚能量，隨著內宇宙虛空的壓縮，被浩瀚的壓力瘋狂擠壓、壓縮著。
六種不同的本源能量，已經徹底融為一體，化為某種能量密度高到不可思議的特殊能量存在形式。
隨著內宇宙虛空繼續收縮，能量密度再次緩緩攀升。
當能量密度達到某個臨界值時。
終於——
轟隆！
恐怖的爆炸爆發了！
被壓縮到了極限的能量轟然爆發，爆發出前所未有的恐怖毀滅之力，席捲整個內宇宙虛空。
收到這股轟然爆發的能量衝擊。
被壓縮到了極點的內宇宙虛空中，瞬間出現了密密麻麻的裂縫。
整個內宇宙虛空，仿若即將碎裂的瓷器，隨時可能會轟然爆開。
好在，在內宇宙虛空爆炸的瞬間，另一股前所未有的恐怖能量，瞬間籠罩了林哲羽。
在整個世界的力量鎮壓之下，差點破碎的內宇宙虛空險而又險地堅持住了。
源源不斷的能量瘋狂湧入內宇宙虛空中，快速修復著受損的虛空。
與此同時。
被壓縮到了極致的高密度能量爆炸，爆發出的恐怖毀滅之力，依舊源源不斷地洶湧而出。
在這股力量的衝擊下，內宇宙虛空如充氣的氣球，開始以驚人的速度快速膨脹。
短短几個呼吸間，
被壓縮到了極致的內宇宙虛空，便膨脹到了一千立方米的大小。
約莫半個小時過去，
內宇宙虛空重新恢復到了修鍊《世界之種》功法前的大小。
內宇宙虛空依舊沒有停下，繼續緩慢而堅定地膨脹、擴大。
隨著內宇宙虛空的不斷膨脹、擴大。
林哲羽猙獰的面龐，剛剛恢復平靜，便有重新變得有些難看。
剛剛恢復的身軀，再次撕裂開一道道猙獰的口子。
內宇宙虛空膨脹太快，反向衝擊著林哲羽的肉身。
轟隆隆隆！
磅礴的能量涌動著，《世界之種》功法瘋狂運轉，全力壓制著快速膨脹的內宇宙虛空。
在內、外兩股力量的對抗下。
隨著源源不斷的能量湧入。
內宇宙虛空開始變得愈來愈穩固，同時，林哲羽的肉身體魄，也以緩慢地速度提升著，變得愈發強大。
終於。
當內宇宙虛空提升到足以抗住爆炸發出的毀滅衝擊，肉身體魄達到了與內宇宙虛空相當的程度時。
內外終於達成了平衡。
……
起始之地。
黑暗的虛空中。
「呼……」
林哲羽長長呼了口氣濁氣，緩緩睜開眼眸，疲憊的眼神中，泛著熾目的精光。
成了！
終於成功了！
最後那一刻的爆炸，差點沒能撐過去。
林哲羽念頭微動，神魂瞬間投射到了內宇宙虛空中。
強大的感知瀰漫開來，籠罩整個內宇宙虛空。
與修鍊《世界之種》這門功法前相比，如今的內宇宙虛空幾乎翻了三番。
然而，空間雖然變大了，整個虛空中卻沒有任何能量存在。
黑暗的虛空蕩蕩的。
曾經涌動在內宇宙虛空中的浩瀚本源能量，如今不見絲毫。
對此，林哲羽並不意外。
他的身形微晃，瞬間來到了內宇宙虛空的中心處。
「這就是世界之種么……」
林哲羽看著虛空中旋轉著的黑洞旋渦，眼眸中滿是驚嘆。
這就是他好不容易修鍊出來的東西。
所謂的世界之種，看起來與世界之核中的黑洞旋渦極其相似。
幾乎可以說是小型的黑洞旋渦。
不過不同的是，世界之核中的黑洞旋渦，吞噬的是靈性源質。
而林哲羽凝聚出的世界之種，吞噬的則是本源能量。
內宇宙虛空中的所有能量，都被世界之種吞噬一空，不留絲毫。
「接下來便是利用浩瀚的世界本源『澆灌』，讓世界之種儘快『發芽』、茁壯成長了。」
林哲羽看著世界之種，頓時想起了裂空巨獸。
裂空巨獸一族擁有著得天獨厚的天賦能力，傳聞中，他們體內存在著一個龐大的空間。
通過源源不斷地吞噬世界本源，便能最終衍化為真正的小世界！
而裂空巨獸自身的實力，也能夠隨著體內空間的完善，而得到提升。
「裂空巨獸體內，也有如我這般的世界之種么？」
林哲羽猜測。
他的身形微晃，離開了內宇宙虛空。
睜開眼，看著虛空中涌動著的浩瀚本源能量，林哲羽心中忍不住生出一股衝動。
若是徹底吞噬這些本源，世界之種說不定立刻就能達到飽和。
「呼……」
輕呼口氣，壓下心中的衝動。
雖然不是此方天地孕育出的生靈，但在此界生活了這麼久，得到了此界天道意志的庇護。
林哲羽還真做不出這等事情來。
即便他做得出，現在也不是吞噬此界本源的時候。
吞噬了此界大量本源后，鎮壓裂空巨獸的封禁將進一步鬆動。
還沒等林哲羽吞噬了此界本源，裂空巨獸怕是已經掙脫鎮壓封禁了。
「接下來，該先處理下裂空巨獸的事情了。」
「想要趁機掙脫鎮壓封禁？」
「呵——」
林哲羽輕呵一聲，腳下步伐邁出，身形瞬間消失不見。
……
轟！
噹啷——
恐怖深淵中，恐怖的轟鳴聲傳出。
又一道粗大的鎖鏈轟然暴裂、崩碎。
「哈哈哈！」
「鎮壓封禁又進一步鬆動了，快了，快了！」
裂空巨獸獰笑著，心情前所未有的舒暢。
自從林哲羽突兀崛起，他便一路吃癟，心中別提有多麼憋悶、難受了。
如今，他終於要破開鎮壓封禁了！
「你似乎很開心？」
就在裂空巨獸心情舒暢之時，一道熟悉的聲音從外界傳來。
裂空巨獸一愣，瞳孔陡然收縮。
虛空泛起淡淡漣漪，一道魁梧的身影邁步從漣漪中走出。
林哲羽站在虛空中，平靜地注視著前方的龐然怪物。
他還是第一次進入恐怖深淵，如此近距離接觸裂空巨獸本體。
……

第727章
第728章 憤怒
……
林哲羽饒有興趣地打量著眼前的裂空巨獸。
這是一頭渾身覆蓋著猙獰刺甲，龐大的身軀堪比深海巨鯨。
不同的是，裂空巨獸長著巨大的尾巴，尾巴末端長是一顆巨大的、布滿猙獰尖刺的圓球。
「是你！」
「你竟敢主動進入此地！」
裂空巨獸驚訝地看著前方的男子，眼眸中閃過一抹猙獰與殺意。
「有何不敢？」
林哲羽斜睨了裂空巨獸一眼。
他氣定神閑，閑庭信步地遊走在虛空中，從不同的角度、方位，詳細地打量著裂空巨獸。
感受到林哲羽那，仿若觀賞動物園中被關押著的動物般的眼神
裂空巨獸眼眸中瞬間燃起滔天的怒火。
轟隆！
浩瀚的能量從裂空巨獸身軀中狂涌而出，衝擊得所有的封禁鎖鏈瘋狂震蕩。
「既然想死，那我便成全你！」
裂空巨獸憤怒獰笑。
他趁著林哲羽突破的時候，掙脫了不少封禁鎖鏈，如今已經能夠調用不少力量了。
而這裡又是恐怖深淵之中。
在這裡，裂空巨獸受到的小世界壓力最小，爆發出的實力最強！
若是全力一擊，未嘗不能將這個小傢伙留在這裡！
轟隆！！！
「死吧！」
滔天威勢從裂空巨獸身上湧出，他身周的虛空瞬間泛起淡淡漣漪。
轟隆！
甩動著的尾巴倏地消失，尾巴末端的尖刺重鎚沒入漣漪中，詭異地出現在林哲羽前方的虛空中。
呼——
重鎚攜著無與倫比的威勢，悍然轟向了林哲羽的腦袋。
「時空之力么？」
林哲羽神色微動，眼神中倒沒有絲毫意外。
他此次來此，便是存著借裂空巨獸之力，測試自己如今實力的目的。
將功法修鍊到圓滿，修鍊出世界之種后。
林哲羽在大道本源上的感悟，並沒有突破性的提升。
甚至，儲存在內宇宙虛空中的本源能量，還徹底消耗殆盡，化為了世界之種的生長養分。
但他肉身體魄方面，卻發生了超乎想象的巨大蛻變。
林哲羽能夠感受到，自己的身軀中涌動著，無與倫比的龐大力量。
轟隆！
面對轟來的尖刺重鎚，林哲羽後退一步，猛地握拳轟出。
拳頭與裂空巨獸轟來的尖刺重鎚碰撞在一起，沒有任何本源能量的波動傳出。
有的，是純粹的、無與倫比的磅礴巨力！
「太弱了。」
林哲羽身形輕輕一晃，淡淡地說道，仿若剛剛做了一件微不足道的小事。
『好強大的力量！』
『沒有任何本源波動，竟然依靠純粹的肉身之力就擋住了我的攻擊！』
裂空巨獸瞳孔微微一縮。
如此恐怖的力量，這傢伙當真是人族？
即便是混沌中擁有龐大肉身的巨獸，怕也不過如此了吧？
不，甚至可能還比不過眼前的人類！！！
「你現在能夠動用幾成力量？約莫相當於什麼層次？」
「可需要我給你解開更多的封禁試試？」
林哲羽身形微晃，來到裂空巨獸面前，居高臨下地注視著對方巨大的眼眸。
「哈哈哈哈！」
裂空巨獸聞言，瞬間被氣笑了。
他竟然被遠比自己弱小的螻蟻給鄙視了！
這種在混沌中，裂空巨獸隨手便能輕易捏死的螻蟻！
他竟然被這樣的傢伙鄙視了！
「看來你實力又有了不小提升，想要拿我測試自身實力？」
裂空巨獸冷笑著看向林哲羽，瞬間猜出了對方想法。
看著林哲羽，裂空巨獸心中充滿了震驚。
這傢伙實力提升的速度，未免太過駭人了！
裂空巨獸能夠感知到，剛剛簡單的交手，林哲羽沒有藉助任何此方天地的力量。
甚至，對方連大道本源都沒有動用。
依靠的，是純粹的肉身之力！
「沒錯，不知道友可願滿足在下的小小願望？」林哲羽微微一笑。
「呵！」
「有何不可！」
裂空巨獸嗤笑一聲：「你先解開束縛住我身上，一半以上的封禁鎖鏈，我便滿足你的這個要求！」
「道友這就太過沒誠意了。」
林哲羽微笑著搖了搖頭，「那算了，我自己來試試。」
話音落下的剎那，他的身形瞬間消失不見。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳出。
林哲羽的瞬間閃現到了裂空巨獸腦門上方，拳頭猛地轟向對方的眉心。
「呵！」
「區區螻蟻，豈能靠近我的身軀。」
裂空巨獸嗤笑一聲，身周的虛空瞬間泛起淡淡漣漪。
「想以此攔住我，未免太小瞧我了？」
林哲羽身形微微一側，拳頭猛地轟向右前方的虛空，那裡是附近時空的薄弱處。
轟隆！
恐怖巨力在虛空中爆開，瞬間轟爆了空間、扭曲了時間，擾亂了附近的時空。
林哲羽腳下步伐邁出，穿梭過時空裂隙，瞬間出現在了裂空巨獸頭頂。
嘭！
拳頭轟然砸落，沉悶的轟鳴聲傳出。
恐怖的反震力傳來，林哲羽神色微微一凜。
裂空巨獸渾身覆蓋著的刺甲，堅硬得不可思議，剛剛那一擊，竟無法撼動分毫。
「嗤——」
「不自量力！」
裂空巨獸嗤笑一聲。
束縛在他巨爪上的鎖鏈猛地繃緊，發出陣陣金鐵交鳴。
裂空巨獸巨爪微動，尖銳的利爪陡地沒入泛著漣漪的虛空。
緊接著，詭異地從林哲羽身前的虛空刺出，悄無聲息地刺向他的胸腔心臟處。
林哲羽眼眸微眯，身形快速後退。
然而，四周的虛空卻陡地泛起陣陣漣漪，無論林哲羽如何移動、閃避，竟都無法移動絲毫。
嘭！
林哲羽眉頭輕皺，右掌猛地拍出，將刺來的利爪拍向一旁。
然而……
噗——
利刃依舊精準無比地刺向了林哲羽的胸腔心臟處。
剛剛利刃被林哲羽一掌轟地偏移了方向後，林哲羽的身軀也跟著被強行移動了位置。
「不愧是天尊境強者，果然厲害！」
林哲羽看著戳在胸膛處的利爪，眼眸中閃過一抹讚歎。
裂空巨獸在時空本源上的造詣，達到了不可思議的程度。
這是實打實的天尊境本源感悟。
即便是被鎮壓了。
但也僅僅只是能夠動用的時空之力被削弱罷了。
裂空巨獸天尊境層次的感悟，對時空本源的運用，一點兒也沒受到影響。
時空之力這種強大的本源力量，應用在戰鬥之中，一時不慎，還真不容易反應過來。
好在，林哲羽的防禦足夠強大！
「夠勁，差點就傷到我了。」
「再來！」
林哲羽伸手彈了彈戳在胸膛處的利爪，微笑著說道。
利爪破開了皮膚后，便再也無法寸進分毫。
裂空巨獸：「……」
裂空巨獸臉色頓時陰沉了下來，感覺受到了巨大的侮辱。
對方的肉身體魄太強了。
不僅僅力量恐怖，就連防禦也十分強大。
即便是利用時空本源擾亂了林哲羽身周的時空，利爪精準地刺向了對方的心臟。
然而，
讓裂空巨獸尷尬的是，利爪破開對方的皮膚后，便戛然而止了。
林哲羽無法破開他的防禦，他也沒辦法破開林哲羽的防禦。
沒有理會裂空巨獸的憤怒。
林哲羽身形微動，再次消失不見。
嘭嘭嘭！
他的身形不斷在虛空中閃現，拳頭接連轟出，轟擊在裂空巨獸身上，爆發出陣陣沉悶的轟鳴聲。
裂空巨獸感受著身上傳來的攻擊，眼眸中涌動著無與倫比的滔天怒火。
然而，他卻沒有絲毫反擊，任由林哲羽攻擊。
反正對方也破不開自己的防禦。
只是，林哲羽的攻擊，雖然攻擊性不高，但侮辱性卻極強！
……
幾個呼吸后。
林哲羽一臉無趣地停了下來。
他身形微動，來到了裂空巨獸前方，注視著對方涌動著怒火的巨大眼眸。
「道友給點反應啊，這樣太乾巴了。」
林哲羽挑了挑眉：「怎麼不使用你的時空之力了？」
裂空巨獸：「……」
裂空巨獸瞪大了眼眸，眼神中怒火中燒。
恐怖的殺意仿若化為了實質，朝林哲羽碾壓而去。
他感受到了巨大的侮辱，深深體會到了虎落平陽被犬欺的憋屈。
要不是被鎮壓了，裂空巨獸輕易便能碾死這個該死的人類螻蟻。
「小傢伙，你死定了！」
「等我掙脫了鎮壓封禁，你會死得很難看！」裂空巨獸神色猙獰地說道。
「哦……」
「等你掙脫鎮壓封禁再說吧。」
林哲羽不以為意。
看著裂空巨獸身上覆蓋著的刺甲，他的眼神中閃過一抹驚嘆。
與深深的無奈。
這就是真正的天尊境強者本體啊！
林哲羽算是見識到了。
如此可怕的防禦，當真是不可思議！
即便是被鎮壓了，站在不動任由他攻擊，也破不開對方的防禦。
「不知道友能否解答在下一個疑惑？」林哲羽微笑著說道。
裂空巨獸冷笑著，斜睨了林哲羽一眼，仿若在看一個將死之人。
「道友在天尊境中，處於什麼層次？」林哲羽忽略了裂空巨獸的眼神，繼續說道。
裂空巨獸冷笑一聲，沒有搭理林哲羽。
噹啷——
磅礴的力量湧出。
裂空巨獸乾脆當林哲羽不存在，直接在他面前，開始嘗試掙脫封禁鎖鏈。
林哲羽：「……」
林哲羽無語，微微搖了搖頭。
看來這次將裂空巨獸得罪狠了，對方直接不搭理他了。
看著裂空巨獸嘗試破開封禁鎖鏈的場景，林哲羽陡地嘴角微微翹起，露出淡淡的微笑。
「道友還是別做無用功了，你掙脫不開的。」
林哲羽笑了笑。
聲音落下的剎那，浩瀚的天道之力瞬間涌動著，朝恐怖深淵的方向籠罩而來。
「鎮！」
林哲羽淡淡出聲。
噹啷——
鐺啷啷——
封禁鎖鏈瘋狂顫動著，一股股強大的鎮壓之力蕩漾而出。
與此同時，
先前被裂空巨獸綳斷的鎖鏈，再次從虛空中凝聚而出，噗地刺入裂空巨獸的血肉之中。
「啊啊啊！」
「該死！」
「你死定了，我要讓你煉為傀儡，永生永世地折磨，讓你求生不得求死不能！！！！」
裂空巨獸瘋狂的咆哮聲從恐怖深淵中傳出。
看著裂空巨獸那憤怒、不甘、瘋狂咆哮的模樣，林哲羽心情前所未有的舒暢。
他看這傢伙不爽很久了。
反正已經得罪了，二者早就是不死不休的仇怨，林哲羽倒也不怕將對方得罪得更狠一些。
「無能咆哮。」
林哲羽從恐怖深淵中走出，微微搖了搖頭：「聒噪！」
他伸手揮了揮，浩瀚的天道之力湧出。
裂空巨獸的咆哮聲瞬間消失，震動的恐怖深淵也漸漸平息下來。
……
「呼……」
林哲羽靜靜站在虛空中，輕呼口氣。
他平靜地看著恐怖深淵的方向，腦海中浮現出剛剛在恐怖深淵的經過。
「這就是天尊境強者的真正實力么？」
林哲羽神色凝重。
即便是被鎮壓了，裂空巨獸站著不動任由他攻擊，他竟然連對方的防禦都沒能破開。
雖然，
剛剛林哲羽沒有爆發出全力，僅僅動用了三成左右的力量。
但他判斷得出，即便是爆發出全部力量，結果也不會有太大的差別。
「這頭裂空巨獸，應該不是普通的天尊境強者吧？」
林哲羽忍不住犯嘀咕。
主動進入恐怖深淵中，除了有利用裂空巨獸測試自身實力的打算。
林哲羽原本還打算，看能不能窺探到裂空巨獸體內的空間奧秘。
若是可以的話。
他還打算看看能不能更進一步，趁著裂空巨獸被鎮壓的時候，吞噬對方的能量。
然而，
誰承想，林哲羽連對方的防禦都破不開。
兩者間的實力差距，實在太大了。
「裂空巨獸一族在混沌中，本就是擁有赫赫凶名的強大種族。」
「這是一個天賦異稟的可怕族群。」
「這頭裂空巨獸的實力如此強大，倒也不是什麼不能接受的事情。」
林哲羽微微搖了搖頭。
設身處地想一下，若是換成自己的話。
林哲羽站著不動，任由洞虛境巔峰層次的修士攻擊，對方也不可能破開自身的防禦。
不用說洞虛境修士了，即便是以靈變境實力合道的天機子，也破不開林哲羽的強大防禦。
這還僅僅只是靈變境層次，不同修士間的實力差距便如此之大。
林哲羽和裂空巨獸間的實力差距如此之大，也就能夠接受了。
這樣一想，林哲羽心中的憋悶感瞬間弱了許多。
「不知道我如今的實力，是不是外面那兩尊混沌強者的對手……」
林哲羽沉吟。
他本想借裂空巨獸測試下自身實力，有一定對付那兩位混沌強者的把握了，再離開這個小世界。
沒想到，因為兩者間的實力差距太大，沒能測試出來。
功法修鍊到圓滿，修鍊成世界之後。
除非直接吞噬此方天地的世界本源，如若不然，林哲羽短時間內，實力是很難有太大提升了。
「先用分身去試探下吧。」
「那兩尊混沌強者，肯定不是天尊境實力。」
「以我如今的實力，再配合大量的分身，我就不信不是他們的對手！」
林哲羽沉吟了下，很快便做出決定。
他和天尊境層次的裂空巨獸間的實力差距確實很大。
畢竟裂空巨獸一族本就不凡，二者又隔了一個大境界，有這般巨大的差距也算正常。
但守在小世界外的那兩頭混沌強者可不是天尊境實力。
對付他們，林哲羽還是有些把握的。
想到這，林哲羽身形微動，轉身進入起始之地中。
出去前，先凝聚一波分身再說。
這次的實力提升，主要在於肉身體魄的蛻變提升，新凝聚出的分身，將遠超之前的分身強度。
……

第728章
第729章 交易
起始之地中。
洶湧狂暴的本源能量，如今已經漸漸平靜了下來。
嗤——
黑暗的虛空嗤地撕裂開來，一道魁梧的身影從裂縫中緩步走出。
「還有一千兩百單位源力……」
林哲羽有瞥了眼意識中的數據，思忖著該將這一千兩百單位源力花費在哪裡。
修鍊出世界之種后，林哲羽的修鍊之路，再次偏離了之前的規劃。
身軀中儲存的陰陽、四象六種浩瀚本源能量，完全化為了澆灌世界之種的養分。
如今，一滴都不剩了。
他的體內，除了氣血能量，已經沒有任何其他能量、本源之力存在了。
林哲羽的實力，只剩下純粹的肉身之力，回歸了最純粹的武道初始階段。
之前開創出的那些、主要依仗各種規則本源的功法，現在便有些不適用了。
林哲羽經過粗略篩選。
很快，
意識中的數據模糊了剎那，只剩下了三門功法。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1283
技能：
武道天眼（第五層：100%）
武道神紋秘典（第五層：0%）
混元道胎蘊靈心訣（第一層：100%）
《武道天眼》、《武道神紋》這兩門功法，都是純粹的武道功法，沒有受到絲毫影響。
而《混元道胎蘊靈心決》，則是林哲羽後來開創出的，用來提升本源真靈強度的功法。
這門功法勉強還算能用。
林哲羽沉吟了下，念頭微動。
數據再次模糊了剎那，恢復清晰時，《混元道胎蘊靈心決》已經消失不見了。
這次孕育出世界之種的過程中，不僅僅肉身體魄有了巨大的蛻變提升。
本源真靈也同步得到了淬鍊提升。
如上次那般，本源真靈跟不上肉身體魄強度的問題，並沒有出現。
凝聚世界之種的過程，淬鍊的不僅僅是肉身體魄，淬鍊的還有本源真靈。
如今，關於如何淬鍊本源真靈，提升本源真靈強度，林哲羽有了更多的感悟、經驗。
說直白點就是，他看不上之前開創出的、略顯粗糙的《混元道胎蘊靈心決》了。
那麼……
「要提升《武道神紋》么？」
林哲羽看向《武道神紋》功法。
他的武道神紋已經很久沒有進一步完善了，落後了如今的實力很大一截。
將武道神紋提升上去后，基於武道神紋開創出的《武道天眼》也能夠繼續提升。
不過很快，林哲羽便搖了搖頭，打消了這個想法。
「武道神紋想要進一步完善，僅憑這一千兩百單位源力可不夠。」
「這些源力扔進去，只能激蕩起個水花。」
林哲羽微微搖頭。
一千兩百單位源力用來提升《武道神紋》，唯一的作用，也就是凝聚出一千兩百道分身罷了。
之後不管是想要繼續提升《武道天眼》還是《欺天大法》，都需要再耗費大量的源力才行。
「我現在，更需要的是一門攻擊類的功法！」
林哲羽眼眸微眯。
之前那些依靠各種規則本源運轉的各種攻擊秘法、神通，已經有些不適用了。
林哲羽體內的能量，只剩下了純粹的肉身之力。
不過，這並不是件壞事！
進入混沌后，在小世界中感悟到的大道本源，威力會被大幅削弱。
且體內的能量耗盡后，就很難重新得到補充。
純粹的肉身之力，進入混沌后，實力反倒不會受到多大影響。
……
林哲羽輕呼口氣，摒除心中雜念，開始思索著，要開創什麼樣的功法。
「我如今最強大的，除了肉身體魄外，還有內宇宙虛空。」
「雖然僅僅只是凝聚出了世界之種，但內宇宙虛空卻已經有了一絲小世界的雛形了。」
「若是能夠將對手拉入內宇宙虛空的話，未嘗不能鎮壓比自己實力強大的傢伙。」
「若是能夠將內宇宙虛空的威力發揮出來的話……」
林哲羽感知著身軀中的內宇宙虛空。
凝聚出世界之種后，他的內宇宙虛空已經有了些許小世界的威能。
小世界能夠鎮壓裂空巨獸這般強大的天尊境強者。
林哲羽的內宇宙虛空，同樣能夠鎮壓比自己實力強大的敵人。
然而，
在此之前，
林哲羽首先要做的，是將敵人捕捉到自己的內宇宙虛空中。
如若不然，即便是林哲羽的內宇宙虛空，強大到堪比小世界，也沒有絲毫用處。
就如同萬年前，裂空巨獸是主動進入小世界的。
他若是不願意，僅僅只在小世界外遊盪、不主動進入其中的話，小世界根本無法對其造成任何威脅。
裂空巨獸也不會淪落到，被小世界鎮壓的地步。
小世界雖然強大，但這種強大是有局限性的。
只要不傻乎乎地進入小世界中，入侵小世界，混沌中的小世界並沒有任何威脅性。
即便是誕生了世界之主的小世界，也是如此。
誕生了世界之主后，若能對混沌中的生靈造成威脅的話，真正的威脅，也是來自世界之主本身。
小世界本身，依舊沒有任何威脅性。
離開了小世界后，整個小世界對世界之主的增幅，便幾乎沒有了。
世界之主所能依靠的，只有自己的力量。
這也是為何，菲利迦娜和白玉蜘蛛敢在小世界外遊盪，且有恃無恐的原因。
林哲羽思索了一番這個設想的可能性后，發現可行性不高。
無奈，只能暫時放棄，等以後內宇宙虛空強大起來，林哲羽的實力境界提升上去再說。
「……」
「我如今的力量、防禦很強，若是進入混沌的話，速度大概率會是我的短板。」
「按理說，提升速度也是個不錯的選擇。」
「只是……」
林哲羽思索了一番可行性，最後依舊搖了搖頭打消了念頭。
首先，是感悟、積累上不夠。
想要開創出足夠強大的速度類功法，林哲羽需要更多的時間去感悟、去積累才行。
其次，林哲羽對混沌中的環境、對混沌的虛空規則了解太少了。
想要提升在混沌中的速度，閉門造車是不行的。
真正強大的敏捷、速度類功法，都蘊含著對混沌大道、虛空規則的深刻理解與運用。
諸多念頭一閃而過。
林哲羽最終還是決定，將剩下的源力，用來提升攻擊類的功法。
而在此之前，他需要先將功法開創出來。
這，並不難。
是的，不難。
若是其他類型的功法，林哲羽還要耗費些許心神、時間，才能開創出勉強讓自己滿意的功法雛形。
而攻擊類的的功法神通，他的心中卻早已經有了眉目。
眼睛緩緩閉上，腦海中瞬間閃過先前修鍊《世界之種》功法的所有感悟、經驗。
特別是最後時刻，內宇宙虛空壓縮到極致，最終轟然爆炸的場景。
這一幕，在林哲羽心中不斷閃過。
源源不斷的靈感，於心神中汩汩湧出。
時間一晃，三天過去了。
林哲羽眼眸陡地睜開，身上陡地爆發出恐怖的毀滅氣息。
氣息一閃而逝，瞬間消失不見，仿若從未出現過一般。
「還是叫做……《瞬滅拳法》吧！」
林哲羽念頭微動。
意識中的數據模糊了剎那，重新變得清晰，數據欄上多出了一門新的功法。
功法名為《瞬滅拳法》。
這門拳法，是林哲羽從內宇宙虛空壓縮到極致，最後時刻大爆炸中獲得的靈感，融合自身所學，開創出來的。
功法威力十分恐怖，恐怖到，未傷敵前便先傷己。
拳法出，一切宇宙虛空瞬間殞滅，是為瞬滅。
「開始吧！」
林哲羽輕呼口氣，心中閃過一抹急迫。
裂空巨獸一族的強者不知何時抵達，洛倫斯等強者不知何時回歸。
他必須要儘快離開此方天地，於混沌中尋個地方避禍才行。
只有這樣，才能進可攻、退可守。
不至於讓自己陷入到絕境之中。
若是林哲羽實力提升上來后，裂空巨獸的援兵還沒抵達、洛倫斯等強者也還沒回來。
他還可以重新回到此方天地，斬了被鎮壓的那頭裂空巨獸。
然後，控制整個小世界遁走、隱藏起來。
渾身的血肉蠕動著，很快，一道強大的分身凝聚而出。
『使用一單位源力，修鍊《瞬滅拳法》。』
念頭傳遞而出，林哲羽精神模糊了剎那，進入意識空間中開始了無休止地修鍊。
……
嘶嘶嘶——
灰濛濛的迷霧中，飄蕩出的黑點越來越多。
黑潮漸漸形成了點規模，密密麻麻如若灰色迷霧化成的沙灘上，湧來的潮水。
轟轟轟轟！
世界薄膜上，磅礴的能量涌動著，不斷轟殺湧來的黑潮。
「還沒做出決定么？」
「黑潮越來越洶湧了，若不儘快做出決定，到時，便只能被黑潮困守在小世界中了。」
菲利迦娜看向小世界的方向，淡淡說道。
林哲羽久久沒有回應，她的心中同樣有些急迫。
菲利迦娜也擔心裂空巨獸一族的強者趕來，或者洛倫斯等強者回歸。
到時，林哲羽身上的秘寶，便沒有她和白玉蜘蛛什麼事情了。
正當菲利迦娜眉頭輕皺，以為林哲羽如往常一樣，不會回應時。
世界薄膜上的能量涌動著，從小世界中走出了一道魁梧的身影。
「嘎嘎嘎——」
「終於忍不住了么！」
見到對方終於現身了，菲利迦娜忍不住嘎嘎怪笑出聲。
「我如何能夠相信，將東西交給你后，你們會繞我一命？」
林哲羽看向菲利迦娜，淡淡說道。
他站在世界薄膜上，四周的虛空，傳出陣陣劇烈的能量波動。
一隻只試圖朝他撲來的詭異黑蟲，還沒靠近，便被涌動著的世界之力轟殺。
只要不離小世界太遠，那麼，有著小世界庇護，即便是天尊境強者來了，也很難傷到林哲羽。
「相信？」
「嘎嘎嘎，你還有別的選擇么？」
「要麼你只能相信，要麼，等待你的便只有死亡。」
菲利迦娜怪笑著說道。
林哲羽冷冷一笑，斜睨了菲利迦娜一眼，眼神仿若在看傻子一般。
他的身形微晃，重新沒入了世界薄膜中消失不見。
菲利迦娜：「……」
白玉蜘蛛：「……」
「你不該這麼激他的。」
白玉蜘蛛從迷霧中走出，壓住心中想要罵人的衝動，沒好氣地說道。
菲利迦娜這傢伙，他們當初商量好的可不是這樣的。
為了能夠從林哲羽身上，交易到那件強大的秘寶。
他們當初商量好了，先兵后禮。
在對方感知到死亡的危機后，提出交易，給予對方活的希望。
沒想到，菲利迦娜這蠢貨，竟然這麼激對方。
『該死的螻蟻！』
『這傢伙千萬別落入我手中！』
菲利迦娜忍不住暗罵一聲。
她輕呼口氣，壓下心中的憋悶。
「哼！」
「你做得好你來啊！」菲利迦娜沒理但卻也強撐一口氣，沒好氣地說道。
「待會你不要說話，一切由我來交涉。」
白玉蜘蛛斜睨了菲利迦娜一眼，淡淡說道。
他身形微動，走到菲利迦娜前方。
身上蛛絲涌動著的，他竟然化為了一道身穿白袍的俊雅男子。
用對方種族形態交涉，能夠增加些許對方的好感。
「螻蟻尚且偷生，好不容易修鍊到這般境界，想必你也不甘就此隕落。」
「我們只對你身上的寶物感興趣，至於你的性命……」
白玉蜘蛛微微搖了搖頭：「如你這般實力的生靈，混沌中數不勝數，我等並不感興趣。」
白玉蜘蛛話音落下，世界薄膜上泛起淡淡漣漪。
林哲羽再次從小世界走出。
他淡淡地瞥了眼菲利迦娜一眼，眼神中帶著一絲譏諷。
菲利迦娜眼眸微眯，瞳孔中涌動著濃烈的殺意。
不過這股殺意，被她強行壓了下來。
「東西可以交給你們，但你們如何保證我的安全？」
林哲羽看向白玉蜘蛛化成的白袍男子，淡淡說道。
「我們不白要你的東西，我們可以交易。」
「作為小世界中的生靈，離開小世界，進入混沌后，需要吸收混沌源質，才能突破生靈瓶頸。」
「只要你將東西交給我們，我可以給你足量的混沌源質。」
白玉蜘蛛淡淡道。
「然後呢，如何保證我的安全？」林哲羽打斷道。
「這個你可以放心。」
「此地並不安全。」
「得到了寶物后，我們便會立即離開。」
「如若不然，等其他強者趕來，以我們的實力，是不可能保住這件秘寶的。」
白玉蜘蛛解釋道。
他這話還真沒錯。
只要拿到東西，他們確認寶物無誤后，便會立刻離開。
傻子才會繼續待在這裡。
拿到寶物后，當然是趕緊遠遁、尋個安全、隱蔽的地方隱藏起來再說。
而林哲羽只需要待在小世界中，等他們離開后，再選個時間悄然離開即可。
完全不用擔心生命安全。
「呵！」
「說得輕巧。」
「要是你們本體拿著東西離開了，留下幾道分身藏於暗中呢？」
林哲羽輕呵一聲，眼神中充滿了不信任。
「那你要如何？」
菲利迦娜走上前來，眼眸中閃爍著妖異的紅芒，冷聲問道。
……

第729章
第730章 混沌源質
……
「先讓我送些分身離開。」
林哲羽掃了眼菲利迦娜和白玉蜘蛛一眼，淡淡說道。
他的眼眸微眯，在涌動著的迷霧中，看到了密密麻麻的無形絲線，織成的巨網。
巨網籠罩住了小世界附近的虛空。
林哲羽眼眸微眯，瞳孔深處流轉著無窮的武道神紋。
暗自推衍著，若是戰鬥起來的話，有多少勝算。
「分身？」
菲利迦娜冷笑：「要是你的分身拿著東西離開了呢？」
「放心吧，我有自知之明。」
「以我的實力，肯定保不住這件寶物。」
「沒了小世界的保護，拿著那件至寶，無異於自尋死路。」
「我想要的，只是活下去罷了。」林哲羽淡淡解釋道。
「好，我答應你！」
不待菲利迦娜開口，白玉蜘蛛便微微頷首。
要是讓菲利迦娜激怒了對方，對方繼續拖下去，甚至一怒之下不交易了。
那就虧大了。
這等天上掉餡餅般的機緣，錯過了，以後就再也遇不到了。
「哼！」
菲利迦娜輕哼一聲，似乎擔心激怒林哲羽，補充了一句：「可以。」
「多謝。」
「希望我們合作愉快。」
林哲羽淡淡道。
他的念頭微動，身上瀰漫出一股強大的真靈氣息。
這是在向菲利迦娜、白玉蜘蛛表示，站在這裡的是本尊無疑。
噗——
噗噗——
緊接著，五道魁梧的身影從小世界中走出，身影微動，分別朝混沌中不同的方向射去。
「慢著！」
菲利迦娜突地出聲。
黑色的肉翼輕輕一閃，一股詭異的紅芒從她身上瀰漫而出。
「我要確認下，你的本尊是不是隱藏在其中。」菲利迦娜臉上流露出一抹妖異的笑容。
白玉蜘蛛此時沒有出聲，顯然也同意菲利迦娜的舉措。
「你大可以上前來，自己測試下我站在這裡的是不是分身。」
「若站在這裡的是分身，那麼，僅憑分身，是調動不了太多小世界的力量進行戰鬥的。」
林哲羽眼眸微眯，看向菲利迦娜。
他站在這裡的確實是本體，那些離開的也確實是分身。
「我自有自己的辦法！」
菲利迦娜冷冷一笑，眼眸中陡地射出五道紅芒。
紅芒噗地朝林哲羽的五道分身射去。
轟！
五道分身同時出手，揮拳轟向射來的紅芒，然而卻轟了個空。
紅芒詭異扭曲，試圖從拳頭上鑽入林哲羽身軀之中。
「哼！」
林哲羽輕哼一聲，身軀中磅礴的氣血能量轟然運轉。
作為武者，他對自己肉身體魄的掌控，遠超其他修鍊體系的強者。
菲利迦娜射來的紅芒雖然詭異，但這些異種能量想要入侵他的身軀，也沒那麼容易！
嗤嗤嗤——
浩瀚氣血能量瞬間將詭異紅芒淹沒，氣血中蘊含著強大的真靈之力。
那股詭異的紅芒翻湧著，很快便被磨滅殆盡。
嗖——
五道分身身形微晃，繼續朝混沌中射去。
「有點本事！」
菲利迦娜眼眸微微一眯，仿若發現了什麼有趣的玩具。
她身上的能量涌動著，就要繼續出手。
「到此為主，站在這裡的確實是他的本體。」
白玉蜘蛛眉頭微皺，瞥了眼菲利迦娜，淡淡出聲。
他不想任由菲利迦娜繼續這麼下去了。
這傢伙太過隨心所欲了，若是任由其這麼繼續下去，很容易再次激怒對方。
白玉蜘蛛想要的，是儘快與對方達成交易，拿到對方身上的那件至寶。
然後立刻離開這裡。
這裡可是混沌，天尊境強者在混沌中可不會受到任何壓制。
若是等那些天尊境層次的強者回來，那就沒他什麼事情了。
「嘎嘎——」
菲利迦娜發出難聽的怪笑，妖異的眼眸從白玉蜘蛛和林哲羽身上掃過。
既然白玉蜘蛛出聲了，她還是要給點面子的。
不過，當真她剛剛射出的紅芒那麼容易對付的？
菲利迦娜眼眸中閃過一抹嘲諷。
混沌中各種各樣詭異的秘法、神通層出不窮，豈是對方一個小世界中走出的螻蟻能夠想象的。
只要將寶物拿到手，她自有其他方法追上逃走的那些分身。
而且，菲利迦娜料想，不用自己出手，那些離開的分身也活不下來！
嗖——
林哲羽的五道分身，穿過白玉蜘蛛布下的無形巨網，沒入混沌中消失不見。
當他抵達白玉蜘蛛布置的巨網處時，沒有受到任何阻礙，直接穿了過去。
就仿若，這層無形巨網不存在一般。
林哲羽也佯裝沒有發現巨網的存在，探查了下四周的虛空后，身形微動，繼續朝著遠處而去。
……
「好了，可以將東西交出來了吧？」
白玉蜘蛛看向林哲羽，淡淡說道。
菲利迦娜身形微微一動，與白玉蜘蛛並排一起。
她似笑非笑地看著林哲羽，身上的能量悄然運轉，不知道是在戒備著林哲羽，還是戒備著身上的白玉蜘蛛。
林哲羽微眯的眼眸，將白玉蜘蛛和菲利迦娜的小動作盡收眼裡。
「先將混沌源質給我。」林哲羽淡淡道。
「不行。」
「給了你后，你反悔了該如何？」
這次拒絕的，是白玉蜘蛛。
他打量著林哲羽，繼續說道：「先將那件寶物拿出來，我們要先確認下。」
林哲羽深深看了二者一眼，微微頷首。
「可以。」
他的右手深處，手中出現了一顆黑色琉璃水晶。
仔細看去，能夠看到水晶中有個微小的漩渦正緩慢旋轉著。
一股股浩渺的奇異氣息，隱隱從水晶中傳出。
「這是……」
菲利迦娜和白玉蜘蛛眼神微動，瞳孔驟然收縮。
感知著黑色琉璃水晶中散發出的隱晦氣息，他們心中翻湧著驚濤駭浪與貪婪。
這種氣息，這般感覺……
雖然不知道這件至寶是什麼，但是能夠散發出這等氣息的至寶，絕對不凡，其價值超乎想象！
「如何？」
林哲羽右手一翻，將黑色琉璃水晶收起，神色平淡地看向二者。
這東西是他利用起始之地中的特殊材料隨意煉製成的東西。
至於黑色琉璃水晶中的漩渦，則是林哲羽利用內宇宙虛空中的世界之種凝聚出來的。
他還在裡面，融入了一縷世界之核中，黑洞旋渦深處，那團如星雲般龐大光團的氣息。
那團星雲般的龐大光團，亦是此方小世界的本源。
那可是連裂空巨獸這等強大的天尊境強者，都覬覦的強大至寶。
用來偽裝至寶氣息，迷惑下白玉蜘蛛和菲利迦娜還是沒問題的。
……
「將那東西給我，我們立刻轉身離開！」
菲利迦娜按耐住心中的激動，忍不住開口說道。
「先將混沌源質給我。」
林哲羽神色平淡，大有一副混沌源質不到手便不繼續交易的模樣。
「先給你可以。」
白玉蜘蛛出聲：「不過為了防止你拿了混沌源質，便立刻遁入小世界中，你需要離小世界遠一點才行。」
「嘎嘎嘎！」
「沒錯，只要你離小世界遠一點，先將混沌源質給你又如何？」
菲利迦娜眼眸中扇動著妖異的紅芒，怪笑著說道。
「可以。」
林哲羽點點頭。
隨著聲音傳出，小世界中又走出一道分身，朝菲利迦娜和白玉蜘蛛走去。
走到了一定距離后，這才停了下來。
「將東西拿來吧。」
林哲羽伸出手道。
雖然現在還沒有出現瓶頸，無法突破的狀態，但先將混沌源質弄到手總沒錯。
不管以後用不用得到，有備無患嘛！
「好。」
白玉蜘蛛見林哲羽如此配合，也十分爽快地取出一團拳頭大小的、流淌著紫黑色熒光的特殊物質。
這便是混沌源質了。
隔著虛空，林哲羽都能感受到混沌源質中蘊含著的特殊氣息。
『咦！！』
林哲羽眼眸微動。
就在他仔細感知白玉蜘蛛手中的混沌源質，試圖窺探一絲混沌源質中蘊含的神秘時。
林哲羽身軀中的內宇宙虛空倏地輕輕一震。
『這東西似乎對我的內宇宙虛空有著不小的效果？！』
林哲羽看著混沌源質，眼神中瞬間泛起一絲火熱。
白玉蜘蛛看著林哲羽眼眸中的那抹火熱，微微一笑，沒有感覺有任何不對。
他右手輕輕一拋，將混沌源質拋了過去。
「還不夠。」
「這麼點混沌源質，想要換我那件寶物可不夠。」
林哲羽若無其事地收起混沌源質，淡淡說道。
「你小子，別得寸進尺！」
菲利迦娜冷笑著說道。
「你就說要不要交易吧。」
林哲羽斜睨了菲利迦娜一眼：「若是不交易的話，那便算了。」
說罷，他身形微動，作勢轉身便要離開。
「給他！」
白玉蜘蛛看了眼菲利迦娜，淡淡出聲。
與此同時，他的手中再次出現了一團混沌源質，隨手拋向了林哲羽。
「這些是我身上所有的混沌源質了，若你還不滿足，那便作罷。」
白玉蜘蛛神色冷漠，散發出一股危險的氣息，語氣中流露出一絲不耐。
「你的呢？」
林哲羽面無表情地接過混沌源質，看向菲利迦娜。
「誰給的混沌源質最多，我便將那件寶物給誰。」林哲羽淡淡道。
「嘎嘎嘎！！！」
「好，很好！！！」
菲利迦娜看向林哲羽，怪笑著，涌動著詭異紅芒的眼神中，散發出絲絲縷縷危險的氣息。
想要混沌源質是吧！
她給！
就看對方有沒有命拿了！
冷冷一笑。
菲利迦娜獸爪中出現了一大團紫黑色的混沌源質，看起來比剛剛白玉蜘蛛給的還要多上一些。
白玉蜘蛛瞥了一眼，嘴角露出一抹冷笑。
拿著到手的混沌源質，林哲羽臉上頓時流露出如沐春風般的和善神色。
「兩位道友如此有誠意，這件秘寶便交給你們了。」
林哲羽微笑著說道。
小世界中再次走出一道分身，林哲羽將紫黑色琉璃水晶交給分身。
分身拿著紫黑色琉璃水晶走向菲利迦娜和白玉蜘蛛，另一道分身則拿著到手的混沌源質回來。
「剛剛這位道友給的混沌源質最多，我便將這東西交給他了。」
「至於你們要如何分，這就是你們的事情了。」
林哲羽微微一笑，拿著紫黑色琉璃水晶朝菲利迦娜的方向走去。
「嘎嘎嘎！」
「我自己來取！」
菲利迦娜怪笑一聲，身形化為一道紅芒射向了林哲羽的分身。
她的身上散發出恐怖的威勢，尖銳的巨爪連同林哲羽和其手中的黑色琉璃水晶一同抓去。
嗤嗤嗤——
噗！
倏地，
密密麻麻的無形絲線陡地從迷霧中射出，連同黑色琉璃水晶與林哲羽分身一起，封禁在了無形絲線織成的繭中。
菲利迦娜一爪子抓在巨繭上，巨繭輕輕一震，不知是何材質製成，堅韌無比。
竟然擋住了菲利迦娜那鋒銳的巨爪。
噗——
雖然沒能破開巨繭，但菲利迦娜巨爪依舊猛地攥住巨繭，先將其掌控在自己手中再說。
「不急，還是先看看這東西的真假吧。」白玉蜘蛛從不遠處走來，淡淡說道。
「你什麼意思？」
菲利迦娜眯眼看向白玉蜘蛛，身上散發出可怕的危險氣息。
「東西還未到手，還不知寶物真假，你現在就想與我撕破臉動手不成？」
菲利迦娜冷笑地看向白玉蜘蛛。
……
林哲羽站在世界薄膜上，饒有興趣地看著似乎要內訌的兩尊混沌強者。
在分身與黑色琉璃水晶，一同被封印在巨繭中后。
林哲羽的另一道分身，剛好拿著混沌源質回來了。
從分身手中接過混沌源質。
林哲羽感受到，內宇宙虛空中傳出的渴望愈發強烈了。
這一團混沌源質若是被世界之種吞噬了，對世界之種的成長將有不小的幫助。
「看來，世界之種想要成長、發芽，所需要的不僅僅只是足夠浩瀚的能量！」
林哲羽心中頓時浮現出一抹明悟。
現在不是吸收混沌源質的時候。
收起混沌源質，林哲羽再次看向對峙著的菲利迦娜和白玉蜘蛛。
……
與此同時。
先前離開的那五道分身，穿過了無形絲線織成的巨網后，悄然融入了涌動著的灰色迷霧中，朝遠處疾馳而去。
「暗中竟還隱藏著這麼多傢伙！」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中流轉著無窮的武道神紋。
他掃了眼不遠處的虛空，嘴角露出一抹冷笑。
剛穿過白玉蜘蛛的巨網，林哲羽便感知到了好幾道視線落在了自己身上。
五道分身，分別從五個不同的方向離開。
然而，每道分身卻都能感知到，有強者悄悄潛伏在後面跟了上來。
「再離遠一點便動手！」
濃郁的迷霧中，傳出一股股隱晦的波動。
……
轟隆隆！
菲利迦娜和白玉蜘蛛對峙時，遠處的混沌中傳來陣陣轟鳴。
「呵！」
「自尋死路！」
菲利迦娜瞥了眼遠處的混沌虛空，眼眸中流露出一抹譏諷。
她早就知道混沌中隱藏著其他強者了。
菲利迦娜也猜到了，林哲羽那些分身離開后，可能的結局了。
「這裡不宜久留，確認東西沒問題后，儘快離開這裡。」
「至於寶物歸屬，按照原先的約定分配！」
白玉蜘蛛同樣感知到了遠處混沌中的動靜，淡淡說道。
「好！」
「把封禁解開。」
菲利迦娜抓著巨繭，一點也沒有打算放手的樣子。
白玉蜘蛛微微頷首，他的手指輕輕一動，一顆黑色的琉璃水晶從巨繭中硬生生擠出。
「就是現在！」
林哲羽眼眸中精光一閃。
他的身形微動，沒入世界薄膜中消失不見。
很快，一道隱晦的氣息，從小世界另一個方向射出，悄無聲息地沒入混沌中消失不見。
……
另一邊。
咔嚓——
菲利迦娜輕輕用力，黑色琉璃水晶咔嚓一聲瞬間碎裂開來。
「找死！」
「這東西是假的！」
菲利迦娜和白玉蜘蛛眼神中盡皆閃過憤怒的神色。
他們身上陡地爆發出恐怖的氣息，身形微動，朝林哲羽的方向激射而去。
而另一邊。
悄然離開小世界，試圖偷偷遁入混沌的林哲羽。
他仿若沒有注意到白玉蜘蛛布置在混沌虛空中的巨網，噗地一頭撞了上去。
轟！
沉悶的轟鳴聲傳出。
林哲羽似乎沒有預料到一般，臉色瞬間大變，立刻轉身朝小世界的方向激射而去。
「嘎嘎嘎！」
「終於主動從小世界中出來了！」
菲利迦娜嘎嘎怪笑著，妖異的眼眸中涌動著濃濃的嘲弄神色。
她和白玉蜘蛛等的便是現在！
剛剛，林哲羽讓分身離開時，她便猜測，對方是想要用分身探查混沌中的情況，然後伺機逃走。
如今，這小子的本體果然主動從小世界中出來了！
……

第730章
第731章 離開
……
嗤嗤嗤——
無數絲線從迷霧中射出，在林哲羽前方瞬息間交織出一張巨網。
絲線雖然是無形的，但整個過程卻發出了巨大的動靜。
林哲羽沒有貿然撞上去。
他的手中陡地出現一柄血色長刀，刀身上一頭血色長龍咆哮著。
「給我破！」
林哲羽眼眸猛地一凝。
磅礴的氣血能量轟然灌入血龍刀中，長刀劈斬而出，一頭血色長龍咆哮著，轟向了前方的無形巨網。
轟隆！
恐怖轟鳴聲傳出，巨網轟然爆碎開來。
這一刀威力十分強大，達到了靈變境三重的門檻。
白玉蜘蛛布置出的巨網，籠罩了整個小世界。
從巨網中抽出的蛛絲，臨時織成的蛛網，根本擋不住林哲羽如此強大的一擊。
「靈變境三重！」
「還未走出小世界，竟然擁有堪比靈變境三重的實力，當真了不得！」
白玉蜘蛛眼眸微眯，眼神中閃過一抹火熱。
他震驚的不是林哲羽的天賦、資質。
白玉蜘蛛驚嘆的，是林哲羽身上那件強大的秘寶！
他在小世界外潛伏了這麼多年，對小世界中的局勢還是有所了解的。
林哲羽能在如此短的時間內崛起，成長為堪比靈變境三重的強者。
雖然有其天賦悟性驚人的原因在。
但最主要的，還是其身上那件不可思議的強大至寶。
「嘎嘎嘎！」
「堪比靈變境三重的實力，我對你越來越感興趣了。」
菲利迦娜嘎嘎怪笑著，一抹紅芒陡地從其雙眸中射出。
射出的紅芒，陡地凝為蓮花模樣。
如血般的紅蓮，嗖地劃過虛空，射向林哲羽眉心。
轟隆！
林哲羽猛地轉身，一刀劈向射來的血蓮。
磅礴的能量轟然爆開，正面轟中了血染。
然而血蓮卻詭異地扭曲了下，沒有收到絲毫阻礙，噗地沒入林哲羽眉心。
血蓮進入身軀的剎那，噗地爆開，化為浩瀚的紅芒，席捲林哲羽全身。
「嘎嘎嘎！」
「中了我的攝魂血蓮，即便是靈變境八重的實力，都扛不住，更何況區區四重都不到的螻蟻。」
「區區小世界中走出的螻蟻，竟敢在吾等面前搞小動作！」
菲利迦娜冷笑著，臉上浮現出譏嘲神色。
「啊啊啊！」
「給我破，你控制不住我的！」
咆哮聲從遠處傳來。
只見林哲羽瘋狂掙扎著，磅礴的氣血能量從身軀中狂涌而出。
磅礴的氣血能量濃度高到不可思議，粘稠如血，從林哲羽體內噴薄而出。
瘋狂噴薄而出的氣血，轉瞬間覆蓋了四周的虛空，將虛空化為了一片血色海洋。
「好強大的肉身，好磅礴的真靈之力！」
「這傢伙走的似乎是轉修肉身體魄的體系，他的身體我要了。」
白玉蜘蛛眼眸微眯，眼神中浮現出一抹驚嘆。
如此強大的肉身，經過一番簡單的祭煉，就連煉製成一道不錯的化身了。
「好！」
菲利迦娜不以為意地說道。
二者閑庭信步般，朝林哲羽的方向悠然走去。
即便是白玉蜘蛛，對菲利迦娜的攝魂血蓮極其忌憚。
對方一個小世界中走出的螻蟻，中了攝魂血蓮，瞬間便會失去對肉身、神魂、真靈的控制。
嘩啦啦——
從林哲羽身軀中湧出的血海，漸漸平靜下來，似乎當真被攝魂血蓮給控制了。
噗——
菲利迦娜隨手一劃，磅礴的血海噗地裂開一個通道。
通道對面，林哲羽正靜靜地漂浮在虛空中。
他的身上涌動著濃郁的紅芒，雙眸緊閉，神色猙獰扭曲。
身軀微微顫動著，似乎還在做著掙扎。
「有意思，竟然還沒被徹底控制。」菲利迦娜微笑著說道。
她身形一閃，出現在林哲羽身前。
菲利迦娜饒有興趣地看著林哲羽，眼眸中閃爍著妖異的紅芒。
「快點，控制了他的心神，審問出寶物相關的消息。」
白玉蜘蛛淡淡道。
要不是擔心，林哲羽沒有將那件寶物帶在身上，他們早就直接帶著對方離開了。
「好！」
菲利迦娜點點頭，眼眸中陡地射出一縷紅芒，紅芒化為血蓮再次噗地沒入林哲羽眉心。
「有意思，區區靈變境四重都不是的螻蟻，竟然要兩道血蓮才能控制。」
「此人是天賦異稟、資質妖孽，還是那件寶物的效果。」
菲利迦娜饒有興趣地說道。
她緩緩伸出黑色肉翼，用羽翼尖端輕輕點在林哲羽眉心。
「我倒要看看……」
菲利迦娜微微一笑，笑容陡然凝滯、扭曲，眼神中閃過一抹驚悸。
「不好！」
菲利迦娜心中驚呼，可怕的危機感瞬間襲來，讓她的真靈忍不住震顫。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲陡地從林哲羽身上爆開。
本應該被菲利迦娜攝魂血蓮控制住的林哲羽，陡地睜開了眼眸。
林哲羽右拳猛地轟出，在菲利迦娜未反應過來前，重重地轟擊在了其胸膛上。
瞬滅拳法！
林哲羽眼眸中閃過一抹厲色。
拳頭轟中菲利迦娜的剎那，恐怖的毀滅之力轟然爆炸開來。
爆炸瞬息間爆發出無與倫比的可怕毀滅之力，拳頭剎那便被徹底堙滅。
就連林哲羽的手臂，都受到這股恐怖的毀滅力量漣漪波及，噗地爆炸開來。
而被林哲羽拳頭轟中的菲利迦娜，則更加凄慘。
她連慘叫都來不及發出，便被無與倫比的恐怖毀滅之力席捲全身。
龐大的身軀，轟地爆開。
嗤——
一縷微弱的紅芒，扭曲著從毀滅風暴中射出，紅芒中顯現出菲利迦娜那驚恐、扭曲的虛影。
與紅芒一同射出的，還有無數白影。
這些白影，每一道都是一頭拳頭大小的白色蜘蛛。
就在林哲羽動手的剎那，白玉蜘蛛瞬間神色大變，身軀轟地爆開，化為無數拳頭大小的蜘蛛，朝四面八方射去。
這是白玉蜘蛛掌握的一門極其強大的保命神通。
每一頭小蜘蛛，都是白玉蜘蛛本體，只要成功逃出一頭，他便能成功活下來。
「該死，好恐怖的力量！」
「這傢伙不是小世界中走出的生靈么，怎可能如此強大！」
白玉蜘蛛心中驚駭。
剛剛林哲羽陡然爆發，轟出的那一拳震撼了他的心靈。
那恐怖的爆炸，爆發出的毀滅衝擊瞬間便吞沒了菲利迦娜。
堂堂靈變境九重巔峰的強者，竟然擋都擋不住，僅僅逃出了一縷虛弱到了極點的殘缺真靈。
如此恐怖的一擊，讓常年遊走在生死危機邊緣的白玉蜘蛛，毫不猶豫地施展出了強大的逃生底牌。
那人族有些詭異，根本不是他們所想象的，小世界中走出的螻蟻。
這種異常，往往代表著危機，不過其中往往也蘊含著，前所未有的天大機緣。
但機緣再好，也要有命拿才行。
不管如何，先跑了再說。
白玉蜘蛛和菲利迦娜在此地的可都是本體，本體若是隕落了，那麼一切便都結束了。
菲利迦娜和白玉蜘蛛對林哲羽身上的寶物極其重視。
為了防止對方破壞協議、也為了警戒隱藏在暗中的其他強者突然出手搶奪。
為了防止出現種種意外，導致即將到手的寶物再次失去。
菲利迦娜和白玉蜘蛛都直接出動了本體，只有本體才能發揮出最強大的實力。
在他們看來，對付一個區區小世界中崛起的螻蟻，根本不會有任何危險。
即便有危險，也是來自於混沌中其他強者的威脅。
但沒想到，
他們原以為的螻蟻，竟然爆發出了如此驚人的一擊！
「想走？！」
「都給我去死吧！」
蘊含著滔天殺意的低沉聲音傳出。
虛空中的血海涌動著，化為一道道魁梧的身軀。
「不！」
菲利迦娜不甘的怒吼聲傳出：「饒我一命，我可以給你無數的寶物、資源，我可以認你為主！」
然而，林哲羽卻不為所動。
轟隆！
一隻手掌陡地從血海中伸出，抓住扭曲的紅芒，輕輕一握。
掌心中傳出一聲不甘的咆哮，靈性波動徹底消失。
轟隆隆隆！
一道道分身從血海中走出。
拳頭不斷轟出，轟向那一頭頭遁逃的白玉蜘蛛。
這些分身，都是林哲羽剛剛假借掙扎，爆發出強大氣血波動時，悄然釋放出去的。
強大的氣血波動遮掩了分身的氣息。
加上分身全力收斂氣息，化為粘稠的猩紅液體與血色海洋融為一體。
若不是仔細探查之下，根本發現不了。
林哲羽還擔心，計劃會有波折，乃至失敗。
沒想到，竟然這麼順利。
菲利迦娜和白玉蜘蛛對自身的實力太過自信了。
但凡他們謹慎些，仔細探查下再緩慢靠近，林哲羽都不會這麼容易得手。
不過，這也不能怪菲利迦娜和白玉蜘蛛會如此自信。
首先，林哲羽能夠控制小世界的天道之力，說明其是小世界孕育出的生靈。
至於會不會是混沌強者轉生到小世界中的，確實存在，但太少太少了。
且即便是轉生，也不會傻乎乎地轉生到被裂空巨獸入侵的小世界。
這無異於自尋死路。
在林哲羽是小世界孕育出的生靈的前提下。
即便對方成為了世界之主，但離開了小世界，沒有小世界支持的世界之主，與螻蟻何意？
其次。
在菲利迦娜和白玉蜘蛛看來，若林哲羽擁有強大的實力，根本無需這麼麻煩。
只要直接離開小世界，就能避過此次劫難，且還不會暴露自己身上隱藏著某種強大至寶的秘密。
實力如此強大，想要離開小世界很簡單，白玉蜘蛛布置的那層蛛網根本擋不住。
無論如何，林哲羽的實力都不該如此強大才對！
然而，現實卻出乎了菲利迦娜和白玉蜘蛛的意料之外。
菲利迦娜也為為此，付出了生命的代價。
……
轟轟轟轟！
轟鳴聲不斷傳出，一頭頭拳頭大小的白色蜘蛛，被不斷從血色海洋中走出的分身轟爆。
「好弱……」
林哲羽看著快速逃竄的白色蜘蛛，心中忍不住閃過這般念頭。
磅礴的能量從神藏中湧出。
剛剛施展《瞬滅拳法》爆開的手臂，以肉眼可見的速度生長而出。
這便是《瞬滅拳法》，傷人先傷己。
拳法爆發出的恐怖威力，即便是林哲羽如今的肉身體魄，都扛不住。
當初，林哲羽若不是藉助了整個小世界的力量，早就在凝聚世界之種的最後時刻，被炸得灰飛煙滅了。
即便是《瞬滅拳法》的威力，比不上當初凝聚世界之種時的爆炸威力。
但卻也不是林哲羽如今的肉身體魄能夠輕易抗住的。
嗤嗤嗤——
陣陣紅色煙霧從林哲羽身上蒸騰而出。
這些煙霧，是剛剛菲利迦娜侵入他體內的那種詭異能量，被林哲羽體內的氣血堙滅后的殘渣。
林哲羽被那詭異的血蓮擊中，一開始確實有些被嚇到了。
那朵血蓮中蘊含的能量極其詭異，對真靈擁有著可怕的侵蝕能力。
瞬息間便侵蝕了林哲羽大量的真靈。
只可惜，數量少了些。
林哲羽如此強悍的肉身體魄，其中蘊含著的肉身蒙昧真靈達到了驚人的程度，根本菲利迦娜一朵血蓮能夠侵蝕的。
一開始的驚嚇之後，發現這個情況，林哲羽很快便平靜下來。
緊接著他便發現。
只要將真靈潛伏進血肉深處，那詭異的能量就無法發現。
於是。
林哲羽保留了少量肉身蒙昧真靈在外面，其餘地都潛伏到了血肉深處。
而本源真靈，則隱藏在了內宇宙虛空中。
從而偽裝出了，被菲利迦娜攝魂血蓮控制住的模樣，並成功騙過了對方。
……
嗖嗖嗖——
無數拳頭大小的白色蜘蛛從虛空中劃過。
無數蛛絲從四面八方射來，阻擋著林哲羽分身的步伐。
一開始，林哲羽分身還能出其不意之下，滅殺一些白色蜘蛛。
可，白色蜘蛛的數量太多了。
且速度還很快。
在不斷射出的蛛絲干擾之下，大量的白色蜘蛛成功從林哲羽分身手中逃脫。
「果然，速度還是太慢了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
看著迅速消失在迷霧中的白玉蜘蛛，林哲羽沒有任何追過去的想法。
主要是他的速度太慢了，想追也追不上。
「算了，至少成功斬殺了一個，也驗證了如今的實力。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他深深看了眼遠處的虛空，混沌中還隱藏著諸多強者。
林哲羽先前離開的分身，便隕落在了那些傢伙手中。
那五道分身實力並不強，是林哲羽特意放出去，用來迷惑菲利迦娜和白玉蜘蛛的。
「是時候離開了。」
林哲羽輕呼口氣，眼神中閃過一抹輕鬆。
成功斬殺了菲利迦娜，讓他摸清楚了自己如今的實力大約處於何種層次。
至少，在洛倫斯那些強者回來前，附近混沌中隱藏著的那些傢伙不是林哲羽的對手。
……

第731章
第732章 聚集地
……
轟隆隆！
黑暗的虛空中，涌動著恐怖的能量。
四道從虛空中延伸而出，通往另一處無盡虛空的大道虛影，瘋狂震顫著。
大道虛影中，四頭龐大的神獸虛影仰頭咆哮，身上爆發出陣陣恐怖的威勢。
一縷縷扭曲的黑色能量，從四頭神獸體內逸散而出，如燃燒后，產生的黑色煙霧。
許久之後。
震動漸漸平息下來，大道中的神獸虛影看起來虛幻了許多。
他們的眼眸中泛著濃烈的疲意，但眼神中卻閃爍著熾熱的精芒。
他們身上的天道束縛消失了！！！！
「你們，自由了。」
平淡的聲音從虛空中傳出。
沉浸在驚喜中的四象神獸猛地回過神來，盡皆朝林哲羽施了個禮。
「多謝道友！」
四象誠懇地謝道。
他們還以為要被對方煉化進大道之中，化為大道之靈，鎮壓此方天地了。
若是這樣做的話，此方天地會更加穩固，隨著時間的流逝，會變得愈發強大。
「無需謝我，這是你們當初的配合換來的。」
「給你們個提醒，若是可以的話，儘快離開此界吧。」
「要不了多久，就會有大敵降臨，至於時間，尚未確定。」
「是去是留，你們自己抉擇。」
林哲羽掃了四象神獸一眼，身形微微一晃，融入虛空中消失不見。
……
四象宗，玄武界。
古樸的大殿中，林哲羽和燭龍相對而坐。
「此番多謝道友出手相助，如若不然……」燭龍唏噓地搖了搖頭。
若是按照他原先的計劃，趁此方天地覆滅的時候，伺機脫離此界的話，其中蘊含的變數與危機將超乎想象。
燭龍根本沒有多大的把握。
而林哲羽出手，卻輕輕鬆鬆便幫他解決了天道束縛問題。
「可惜了，若是鳳凰還在的話，便能與我一起掙脫此界樊籠了。」
燭龍有些惋惜地說道。
「鳳凰呢？」
林哲羽神色微動：「進入了妖魔界么？」
對於鳳凰的去向，他有所猜測。
如今，此方天地盡在他的掌控之中，若鳳凰還在此界的話，不可能瞞過他的感知。
唯一可能的去向，也就只有妖魔界了。
「果然瞞不過你。」
燭龍露出一抹苦笑：「如今，妖魔界天道意志被驅逐，兩界重新分隔，鳳凰怕是危險了。」
兩界重新分隔，所有通往妖魔界的時空節點盡數消失。
鳳凰想要從妖魔界回來，難了。
作為小世界大道孕育而生的先天之靈，燭龍與鳳凰是不完整的。
妖魔界入侵，兩界貫通之時，問題還不明顯。
如今，兩界相隔，徹底斷了與此界的聯繫，鳳凰的實力將會以驚人的速度衰弱。
在燭龍看來，鳳凰危矣。
「向死而生，鳳凰道友說不定另有機緣，也不一定是個死局。」
林哲羽抿了口靈茶，幽幽道。
他與鳳凰沒有任何交集，因此，聽到鳳凰有隕落的可能，林哲羽的心中沒有任何波瀾。
「希望吧。」
「鳳凰道友也在等，等妖魔界出現問題的時機，可惜，怕是很難等到了。」
燭龍搖了搖頭，有些不看好鳳凰。
「道友接下來有何打算？」林哲羽問道。
若論對混沌的了解，謀劃了漫長歲月的燭龍，肯定比他了解得多。
燭龍很早便開始接觸混沌中的生靈了，甚至還為自己搞來了數門不同的靈變境功法。
在林哲羽看來，燭龍大概已經計劃好了，脫離此方天地樊籠后的事情了。
燭龍肯定已經有了目的地，且大概率與人族有關。
如若不然，他不可能如此果決地放棄龍軀，轉為人身。
燭龍作為先天之靈，雖然化為了龍族形態，但並不是固定的。
只要在掙脫天道束縛前，將自身轉為人形，那麼之後，便可以以人族的身份生活。
不過，這種轉化的機會只有一次。
脫離天道束縛，失去了先天之靈的特殊身份后，便會固定下來。
之後想要重新轉為龍族，就沒那麼容易了。
「如今，我已經轉為了人身，當然是投靠人族的勢力了。」
「我已經打聽好了，距離此處區域不遠的混沌中，有一處大的人族聚集地。」
「道友可要與我一同前往？」
燭龍微笑著看向林哲羽。
沒錯，人族聚集地。
當初他選擇放棄龍軀，轉為人族，與那處人族聚集地有很大關係。
混沌中危機重重，充滿了無數的兇險。
離開小世界后，若不能儘快尋一處安全的區域穩定下來，那就麻煩了。
因此，無數年來，燭龍不斷接觸混沌中的生靈，於他們交易、和混沌中的生靈打聽消息。
終於探查到了，附近的混沌區域大概局勢。
混沌太大、太大了，無邊無際，浩瀚無邊。
混沌中的所有生靈，於整個混沌而言，如同滄海一粟。
是如此的渺小。
因此，幾乎九成九的混沌區域都是無靈區，即沒有大規模生靈聚集地的區域。
這個小世界所在的混沌區域便是一處無靈區。
若不是那處通往黑獄的裂縫出現，吸引來了大量遊盪在混沌中的生靈。
此地附近根本不會聚集這麼多強者。
說不定也就不會引來裂空巨獸了。
要知道，裂空巨獸是萬年前出現的，而洛倫斯等強者，則幾萬年前就開始探索那處通往黑獄的裂縫了。
言歸正傳。
根據燭龍打聽到的消息，距離此界最近的聚集地，便是一處人族聚集地。
「人族聚集地？」
「大概有多遠？」
林哲羽心中微動，好奇地問道。
他就知道燭龍放棄龍軀，轉為人身，肯定是已經做好了謀划。
如今，果然從燭龍口中聽到了相關的消息。
「呃……」
燭龍臉上笑容一滯，臉上浮現出一抹無奈。
「這是我打聽到的，距離這裡最近的聚集地了。」
「但是，那處聚集地距離這裡依舊極其遙遠。」
「按照我如今的實力，若是不眠不休地趕路的話，怕是要數千年時間才有可能抵達。」
燭龍苦笑道。
這還是中途沒有出現意外，且方向沒有出現偏差的情況下。
混沌中充滿了無數危機。
除了源自於混沌中的恐怖巨獸外，還有混沌中各種危險的能量風暴、潮汐、空間亂流等等。
若是中途遇到任何危險，能不能成功到達那處聚集地還是個問題。
「數千年……」
林哲羽聽到這個時間，頓時沒好氣地翻了個白眼。
這距離，未免也太遠了些。
他兩輩子加起來，活得時間都沒有一千年，想想要趕路數千年時間，就忍不住生出一股荒謬、唏噓感。
「沒辦法，這是距離這裡最近的聚集地了。」
燭龍無奈一笑。
即便是他生存了漫長歲月時光，也感覺數千年時間太過久遠了些。
主要是環境不對。
若是小世界中的數千年時間，於他而言，睡一覺可能就過去了。
但那可是危機四伏的混沌，根本不得有任何鬆懈。
「距離太遠了，我就不與道友一同前往了。」林哲羽搖了搖頭。
「我也沒打算立刻就過去。」
「要先一段時間熟悉，適應了混沌中的環境后再做進一步的打算。」
燭龍笑了笑，對於林哲羽的拒絕並不感到意外。
他右手一番，手中出現了一枚巴掌大小的骨骼，骨骼晶瑩剔透，散發著絲絲縷縷恐怖的威勢。
「這裡面記載了，我了解到的混沌信息，其中還標記了那處人族聚集地的位置。」
「想必能夠對你有所幫助。」
燭龍手掌輕輕一拋，微笑著說道。
「多謝。」
林哲羽接過骨骼，微笑著謝道。
「那便告辭了，我也要回去準備準備，儘快離開此處是非之地了。」
燭龍起身，告辭離開。
「祝道友好運。」林哲羽微笑著說道。
待到燭龍離開，他這才把玩著燭龍給的骨骼，好奇地查看裡面的信息。
這枚骨骼中，散發著絲絲縷縷燭龍的氣息，顯然是其用蛻下的龍軀煉製成的。
良久……
「數千年的路程……」
林哲羽無語地收起骨骼，臉上浮現出一絲苦笑。
此時，他深刻地感受到了，混沌到底有多麼浩瀚。
緩緩起身，走出大殿。
大殿外安靜得可怕。
不僅僅大殿外，整個玄武界，玄武宗都安靜得可怕。
大部分修士都被轉移進了法寶空間中，只剩下了凡人和少數不願離開的修士留下。
倏地，林哲羽神色微動，看向前方。
虛空泛起淡淡漣漪，魏長青從漣漪中微笑著走出，看起來心情不錯。
「準備得如何了？」林哲羽問道。
「一切準備完畢，隨時準備出發！」魏長青說道。
「好。」
「你先去和天機子匯合，我去去就來。」林哲羽說道。
「嗯。」
魏長青點點頭，眼神中閃過一抹期待。
他對混沌期待已久了，如今終於要進入混沌中了。
……
禁忌之地深處。
黑暗的虛空中，嗤地撕裂開一道裂縫。
一道魁梧的身影從裂縫中走出。
林哲羽瞥了眼不遠處的恐怖深淵，念頭微動，鎮守在恐怖深淵外的分身盡皆消失不見。
既然要離開了，所有的分身當然都要帶走。
反正沒有了妖魔界的入侵，裂空巨獸的鎮壓封禁又被他重新加固過。
如今的天地已經重新恢復。
即便林哲羽離開了，裂空巨獸沒有個數百年的時間，根本破不開鎮壓封禁。
「不知道《瞬滅拳法》能不能破開裂空巨獸的防禦。」
林哲羽心中微動，很想嘗試下。
不過很快，心中的躍躍欲試便被他重新壓了下去。
這樣做沒有任何意義，反而，若是進一步激怒裂空巨獸，還會給自己帶來更多的麻煩。
畢竟，藉助整個天地的力量，都只能鎮壓裂空巨獸，無法將其斬殺。
林哲羽的《瞬滅拳法》雖然厲害，但想要斬殺裂空巨獸依舊有些不夠。
裂空巨獸一族實在是太變態了。
他們天生體內便孕育著一個巨大的空間，能更隨著實力的提升，而衍化成小世界。
天尊境的裂空巨獸，體內的空間說不定距離徹底化為小世界也已經不遠了。
林哲羽感覺，這頭天尊境的裂空巨獸，說不定已經可以當成濃縮的小世界雛形看待了。
「算了，還是別去招惹裂空巨獸了。」
林哲羽微微搖了搖頭，腳下微動，朝起始之地的方向走去。
離開小世界，進入混沌前，他打算先補充一些能量作為備用能源。
如若不然，進入混沌后，補充能量就沒這麼容易了。
……
虛空中，涌動著濃郁的灰色迷霧。
迷霧中，漂浮著兩顆龐大的小世界。
倏地，一道魁梧的身影從其中一顆小世界中走出，嗖地沒入迷霧中消失不見。
「出來了！」
迷霧中，陡地睜開一雙眼眸。
白玉蜘蛛看著林哲羽離開的方向，心中閃過一抹掙扎。
片刻后，他的身形重新隱入迷霧中消失不見。
混沌中。
林哲羽小心翼翼地走在濃郁的迷霧中，眼眸深處流轉著無窮的武道神紋。
他的神色微動，眼神中閃過一抹詫異。
「竟然沒有跟上來。」
林哲羽瞥了眼不遠處的虛空。
從小世界中出來，他便發現白玉蜘蛛的存在了。
原以為對方會潛伏在暗中，悄悄跟上來，沒想到並沒有。
這樣更好，少了許多麻煩。
「不過，還有些不怕死的傢伙跟上來了。」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
他的感知之強，就連裂空巨獸和洛倫斯都感到驚訝。
混沌中隱藏著的那些傢伙，只要沒有達到天尊境的，幾乎都很難瞞過林哲羽的感知。
林哲羽沒有理會暗中潛伏在暗中的傢伙。
感知了下四周的虛空，他倏地改變了下方向，然後繼續前進。
約莫半盞茶之後。
一個籠罩著黑色薄膜的龐大球體，出現在了林哲羽的感知之中。
遠遠看去，龐大的黑色球體，如同一頭猙獰的魔物，散發著一股令人恐怖的氣息。
「有趣……」
「截然不同的大道本源衍化成的世界形態。」
林哲羽打量著妖魔界，眼眸中閃過有趣的神色。
他的體內，如今也正在孕育著一個世界雛形。
因此，林哲羽對各種各樣不同的小世界充滿了濃烈的興趣。
看了看妖魔界，林哲羽又回頭看了看己方的小世界。
他的眼眸中，陡地閃過一抹奇異神色。
「難怪，難怪！」
「這兩個小世界距離如此相近，其中蘊含的大道本源又具有互補特性……」
「該不會，這兩個小世界，是從同一個奇點中孕育而出的吧？」
林哲羽忍不住猜測道。
從很早開始，他就發現，妖魔界與己方世界雖然水火不容，但本源卻擁有奇異的互補特性。
很多修士也都試圖，參悟妖魔界本源，融合己方天地本源，以此突破瓶頸，晉陞靈變境。
想到這，林哲羽眼神中便不禁浮現出一抹火熱。
「我的世界之種，是以另一個天地的本源為基礎凝聚而成的。」
「若是能夠吞噬妖魔界的本源，以妖魔界世界本源澆灌的話，說不定能夠讓世界之種更加強大，擁有更高的潛力！」
林哲羽目光灼灼地看著妖魔界。
良久，他才有些遺憾地收回目光。
可惜，現在不是時候。
洛倫斯等強者、裂空巨獸一族的強者隨時可能到來。
林哲羽可不敢繼續留在這裡，風險太大了。
「我還會再回來的！」
林哲羽握了握拳，身形微動，沒入灰色迷霧中消失不見。
幾息后，數道隱晦的身影從迷霧中一閃而過，悄然跟了上去。
……

第732章
第734章 汐能寒潮
……
虛空中，涌動著濃郁的灰色迷霧。
再涌動著的迷霧中，藏著數道隱晦的身影。
這些身影，悄無聲息地潛伏在虛空中，緊緊盯著不遠處的小世界方向。
「出來了，跟上去！」
當一道魁梧的身影從小世界中走出時，一縷波動從迷霧中傳出。
嗖嗖嗖——
緊接著，三道身影籠罩在一層灰色能量護罩中，悄無聲息地跟了上去。
「那頭白玉蜘蛛竟然放棄了。」
能量護罩中，左手邊背生六翼，渾身看上去全部有骨架構成的奇特生物，瞥了眼身後的方向意外道。
「那傢伙謹慎得很，十分惜命。」
「才剛剛見識過那個人類的強大實力，看到菲利迦娜在其面前隕落，沒有足夠的把握，白玉蜘蛛怎可能追上去。」
右手邊沒有固定形態，看起來仿若一團黑霧的生靈淡淡道。
「都安靜點，跟丟了就沒辦法對尊者進行交代了！」
塞頓沉聲道。
他是當初洛倫斯離開前，特意派過來，阻礙妖魔主宰復甦的。
一開始，塞頓按照計劃進行得很順利。
在他們的干擾下，妖魔主宰的復甦受到了巨大影響。
然而，這種順利並沒有維持多久。
後來發生的一系列變故，完全出乎了塞頓的意料之外。
先是妖魔界天道意志被驅逐，兩界重新分隔開來。
再是菲利迦娜聯手白玉蜘蛛清場，想要在尊者回歸前，搶先奪得小世界中的寶物。
在之後就是不久前，菲利迦娜被那個人族小傢伙一拳轟爆，本體直接隕落，連一縷真靈都沒能逃出。
白玉蜘蛛見狀，更是沒有絲毫猶豫，轉身而逃。
一系列的變化，眼花繚亂，看得塞頓一愣、一愣、又一愣的。
「我們中你的實力最強，你能看出此子具體達到了什麼層次么？」
塞頓身旁，黑霧中亮起一道紫色眼眸，眼眸看向塞頓，凝重地問道。
「不知。」
「小世界中竟然能夠誕生出實力如此驚人的強者，當真不可思議！」
「難怪，難怪尊者特意吩咐我等盯著那個小世界的動靜！」
塞頓心中同樣十分震驚。
作為混沌中誕生的生靈，他們深知小世界中走出的生靈，想要修鍊到這般高度，難度有多大。
沒有混沌源質，小世界中走出的生靈，甚至連靈變境二重都突破不了。
然而，就在剛剛。
那個小世界中走出的人類，竟然一拳轟爆了菲利迦娜。
那可是靈變境巔峰的強者！
雖然只是一個遊走在混沌中，沒強大勢力背景的傢伙，但實力也是靈變境九重巔峰。
「那傢伙肯定不是小世界中出生的生靈，而是轉生到小世界中的混沌強者！」
塞頓右手邊的強者篤定地說道。
如若不然，完全解釋不了對方能夠擁有如此恐怖的實力。
「或許吧。」
「不過這一切都與我們無關。」
「如今最重要的是盯住他們，如若不然，到時候就無法和尊者交代了！」
塞頓凝重地說道。
聲音重新沉寂下來。
三位洛倫斯麾下的強者，在某種秘寶激發出的灰色護罩遮掩下，悄無聲息地跟了過去。
……
無邊無際的混沌虛空中，涌動著濃郁的灰色迷霧。
這些迷霧，是由無數不同性質、本源的能量，混雜、融合而成。
一道魁梧的身影，從灰色迷霧中走出。
林哲羽的速度不快。
感知被他催發到了極致，小心翼翼地警惕著四周的虛空，防止遇到可怕的危險。
嗤嗤嗤——
倏地，一股黑褐色能量不知從何處詭異地湧出，朝林哲羽所在的方向席捲而去。
林哲羽眼眸微凝，身形微動，陡地向右橫移了一千多里。
然而，他還是被這股能量擦中了。
「不愧是混沌，果然危機四伏。」
「僅僅只是擦中，竟然都能破開我的防禦。若是換成靈變境一重的修士，怕是要重傷。」
林哲羽看著肩膀處的黑印，忍不住感嘆道。
僅僅只是輕輕擦中，那股詭異的能量便在他的肩膀處留下了一道小小的黑色印記。
這是最表層的皮膚受那股能量侵蝕，呈現出了仿若被燒焦了的狀態。
瞬息間，黑色印記便消失不見。
即便是正面被那股能量轟中，也不會給林哲羽造成多大傷害，小傷都算不上。
但林哲羽的肉身體魄何等強悍。
能夠在他那如此強悍的體魄上，留下這小小的一道印記，足見剛剛那詭異能量的可怕了。
林哲羽身形微動，繞開陡然出現的黑褐色能量潮，然後繼續前進。
「那幾個傢伙是打算一直這麼跟著，不準備動手么？」
林哲羽不經意地瞥了眼左後方的虛空，嘴角浮現出一抹冷笑。
他對混沌不是很了解，不過卻能夠分辨出黑潮是從哪個方向來的。
黑潮來的那個方向，便是洛倫斯等強者進入的，那處通往黑獄的裂縫方向了。
因此，林哲羽特意選了個相反的方向。
小世界離開后，經過約莫一天時間的全速趕路，林哲羽已經遠離了小世界所在的區域。
他本想等那些暗中跟著的小老鼠主動出手襲擊。
為此，甚至主動暴露了好幾次破綻，給了他們多次機會。
但，林哲羽卻遲遲未能等到那些傢伙動手。
「隱匿能力倒是不錯，不全力催動感知探查的情況下，還真難以發現這些傢伙的蹤跡。」
「算了，不等了。」
「既然他們不打算出手，那便我自己來！」
林哲羽眼眸中的寒芒一閃而過。
絕不能讓那些傢伙一直這麼跟蹤下去，這樣他很多事情都沒辦法處理。
想讓天機子、魏長青等達到了合道境的強者出來透透氣，都沒有辦法。
「不過這些傢伙謹慎得很，遠遠吊在後面，不敢有絲毫靠近。」
「若是貿然動手，以我的速度還真不一定能夠追得上他們。」
林哲羽繼續前進著。
強大的感知不斷搜索著四周的虛空，尋找著適合自己動手的環境區域。
他有自知之明。
自己如今的實力雖強，但主要強在肉身體魄，強在《瞬滅拳法》的強大攻擊。
速度方面。
則因為初入混沌，對混沌有些不適應的緣故，林哲羽的速度是一個巨大的短板。
嗖——
林哲羽身形微動，繼續前進。
前進的同時，他的身軀中，磅礴的氣血瘋狂流轉著，無數的武道神紋於氣血中凝聚而出。
在林哲羽的控制下，結成一個個繁複無比的單元陣，不同的單元陣，又嵌套結成更加複雜的陣法。
與此同時，一縷縷特殊的氣息，從渾身的血肉、筋膜、骨骼中流淌而出，融入武道神紋結成的陣法之中。
若有強者能夠感知到林哲羽體內的動靜，便會發現，這些從血肉筋膜骨骼中流淌出的氣息，竟與小世界世界薄膜的氣息極為相似。
這些特殊的氣息，正是源自於林哲羽內宇宙虛空的虛空薄膜。
他已經成功凝聚出了世界之種。
雖還未發芽。
但內宇宙虛空卻已經發生了特殊的變化，開始朝小世界雛形衍化。
內宇宙虛空的虛空薄膜，也擁有了些許小世界世界薄膜的效果。
在混沌中趕路、探索的同時。
林哲羽閑著沒事，便開始琢磨，如何將內宇宙虛空的虛空薄膜效果，融入到《欺天大法》之中。
從而提升《欺天大法》的威力。
這門功法已經遠遠落後於林哲羽的實力。
在危機四伏的混沌中，有很大的必要將《欺天大法》提升上去。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，又兩天多過去了。
三天多時間，林哲羽遠離了小世界所在的區域。
他深刻認識到了，混沌的浩瀚無邊、無邊無際；體會到了，何謂無靈區。
茫茫混沌中，除了身後跟著的那三個傢伙，林哲羽沒有遇到任何活著的生靈。
當然，死了的生靈更加沒有。
除了虛空中涌動著的，仿若無窮無盡的灰色迷霧，與偶爾不知從何處湧來的詭異能量外。
所經過的區域，啥玩意兒也沒有。
「在這樣的環境中趕數千年的路，當真令人絕望……」
林哲羽想起燭龍所說的那處人族聚集地，忍不住露出一抹苦笑。
看著灰濛濛的混沌虛空，他的心中，生出了一絲迷茫。
茫茫混沌虛空，如此浩瀚廣博、無邊無際。
但一時之間，林哲羽竟然有種天下之大，無處為家的迷茫感。
「呼——」
長長呼出一口濁氣，壓下心中的諸多雜緒。
心中剛剛升起的茫然，轉瞬間被林哲羽重新壓了下去。
修鍊至今，他的心志早已鍛煉得堅韌無比，心中生出的迷茫，瞬息間便被林哲羽壓下。
繼續前進了數萬公里。
倏地，林哲羽身形猛地一滯，陡地停了下來。
轟隆隆！
恐怖的轟鳴聲從遠處的虛空傳來。
距離林哲羽數千公里遠的區域，傳出一陣陣駭人的能量餘波。
灰色迷霧翻湧著，一股股冰寒刺骨的藍色能量，從迷霧中湧出。
「就是這裡了！」
林哲羽眼眸微眯，臉上流露出一抹微笑。
他伸出手掌，試探性地接觸了下那股冰藍色能量。
瞬息間，一股恐怖的寒意襲來，手掌上瞬間結出一層薄冰。
「好可怕的寒意。」
林哲羽手掌輕輕一握，皮膚上凝結的薄冰啪地碎裂開來。
以他如今的體魄強度，都能感受到這股冰藍色能量中蘊含著的驚人寒意。
這股能量潮最中心處，其中蘊含著的寒意將更加驚人。
而且，此次能量潮的規模極其駭人。
林哲羽強大的感知瀰漫開來，擴散到極致，都無法感知到冰藍色能量潮的邊界。
這樣的區域，最是適合用來狩獵了。
若是身後那三個傢伙繼續跟進來，那麼，這裡便是他們隕落之地！！
嗖——
林哲羽身形微動，毫不猶豫地沖入了冰藍色能量潮之中。
……
「是汐能寒潮！」
塞頓眼眸微眯，眼神中浮現出一抹凝重。
混沌中充滿著數不盡的危機，最多的，便屬各種各樣的可怕能量潮。
眼前的汐能寒潮便是諸多能量潮中的一種。
「這傢伙進入裡面作甚？」
黑霧涌動著，紫色的眼眸看向遠處的冰藍色能量潮。
汐能寒潮的危險性並不高。
這種能量潮的出現都有預兆，且蔓延的速度極慢，很容易避開。
只要不主動進入汐能寒潮中，並進入中心區域。
那麼，便不會有多大危險。
但，若是主動進入其中的話，就不一樣了。
汐能寒潮除了可怕到仿若能夠凍結一切、冰凍真靈的寒意外。
汐能寒潮中還生存著一種，以汐能寒潮能量為生的特殊混沌生物。
這種生物會主動攻擊進入汐能寒潮中的生靈。
「走！」
「無論如何都必須進去，若是跟丟了，如何跟尊者交代！」
塞頓沉聲道。
有著寶物遮掩氣息，只要小心點，不太過深入汐能寒潮，那麼便不會有太大的危險。
塞頓猶豫了剎那，便立刻跟在林哲羽身後，沖入了冰藍色的能量潮之中。
……
冷。
前所未有的寒冷。
這是林哲羽深入汐能寒潮約莫萬里后的第一感受。
源源不斷的寒意從四面八方湧來，瘋狂地侵入林哲羽的身軀。
可怕的寒意，凍得他身上的寒毛紛紛豎起。
被凍得寒毛豎起，在林哲羽開始練武，實力變強后，便幾乎沒有出現過了。
嗤——
倏地，一道可怕的寒意以驚人的速度射來。
林哲羽眯眼望去，看到了一隻如利劍般的奇特生物，以驚人的速度朝他射來。
這種生物渾身冰藍色，仿若琉璃，看起來有種透明的感覺。
轟隆！
林哲羽猛地握拳，一拳轟了過去。
無與倫比的恐怖巨力轟然炸開，這頭奇特生物啪地一聲爆開。
爆開的剎那，一股驚人的寒意瀰漫而出，化為冰藍色堅冰，凍住林哲羽轟出的拳頭。
嘭——
拳頭輕輕一震，上面覆蓋的冰藍色堅冰啪地爆開，化為齏粉。
「好可怕的寒意，竟然凍傷了手上的皮膚！」
林哲羽看著拳頭上被凍傷的皮膚，眼神中閃過一抹忌憚。
不能繼續深入了。
繼續深入的話，不僅僅裡面的寒意更加可怕，遇到的混沌異獸的實力也更加強大。
「不過，這個距離也差不多了。」
林哲羽感知了下身後跟著的三道氣息，臉上露出一抹冷笑。
冰藍色的能量潮不僅僅寒意驚人，還擁有著強大的干擾效果。
在這裡，感知的範圍被大幅壓縮。
身後跟著的那三個傢伙，為了不跟丟，不得不縮短距離。
如今，距離林哲羽已經不足千里距離了。
這個距離，對林哲羽這等層次的強者來說，根本算不得什麼。
「這種熟悉的感覺……」
「這三個傢伙，莫不是洛倫斯麾下強者？」
「難怪我爆發出如此強大的實力，一拳轟殺了一尊混沌強者后，這些傢伙還敢跟上來。」
「而且還緊緊跟在身後，卻一直不動手，甚至進入了能量潮中，還不怕死地跟了進來。」
林哲羽冷笑。
隨著那三個傢伙與自己間的距離縮短，林哲羽感知愈發清晰。
他從塞頓三者身上，感知到了熟悉的氣息。
那氣息，與當初洛倫斯給他的感覺極為相似。
……
林哲羽沒有繼續深入。
他開始在附近的虛空中遊走，身上瀰漫出一縷縷微不可察的氣血能量。
而塞頓三者，也跟悄然跟在林哲羽身後。
隨著林哲羽身上瀰漫出的氣血能量越來越多，汐能寒潮中出現的那種奇特異獸也越來越多。
「就是現在！」
林哲羽感知到身後跟著的三個傢伙四周，出現了諸多冰藍色異獸后。
他的眼眸中精芒一閃，身上的能量轟然爆發。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳出，林哲羽陡地轉身，朝塞頓三者的方向疾馳而去。
「嗯？！」
「不好！！！」
「這傢伙幹嘛？我們被發現了！！！！！」
塞頓和兩位同伴猛地一驚。
這突如其來的變化，出乎了他們的意料之外。
他們身上用來遮掩氣息的，可是洛倫斯給出的強大寶物。
天尊境之下，根本不可能察覺到他們的存在。
即便是天尊境強者，若是剛剛晉陞天尊境，且不擅長感知的。
只要小心一點，也能瞞過去。
但現在，他們竟然被發現了，這怎麼可能！！！
「跑！」
塞頓腦海中立刻浮現出這般念頭，毫不猶豫轉身朝著汐能寒潮外激射而去。
然而。
塞頓與其同伴四周的虛空，遊盪著不少林哲羽剛剛利用氣血吸引來的冰藍色異獸。
塞頓他們被林哲羽驚到了，根本顧不得其他，轉身而逃的剎那，一個不慎，轟地撞在了一頭冰藍色異獸身上。
……

第733章
第735章 混沌源質
啪啪啪！
數道冰藍色異獸啪地爆開，恐怖的寒意從這些異獸身軀中瀰漫開來。
塞頓與其同伴在這股可怕的寒意侵蝕下，身軀猛地一顫，速度頓時慢了下來。
「該死，給我破！」
塞頓身旁，黑霧猛地涌動著，瞬間瀰漫開來，將三者籠罩其中。
然而。
就在這時，恐怖的危機預感襲來。
「塞拉！！」
塞頓陡然爆喝，身軀因恐怖的危機預感而輕輕戰慄著。
塞拉是他身旁，那個背生六翼，渾身看上去全部有骨架構成的傢伙。
他的眼眸中，黃色的火焰跳動著，心中同樣湧出強烈的不安與恐懼。
咔咔咔！
塞拉渾身的骨骼咔咔作響，六隻骨翼猛地膨脹變大，化為一道巨大的骨盾擋在身後。
轟隆——
在他們身後，恐怖的轟鳴聲傳出。
「死吧！！」
林哲羽眼神中涌動著濃烈的殺意。
瞬滅拳法！！！
恐怖的拳頭破開虛空中涌動著的汐能寒潮，轟向了塞頓三者。
嘭！
轟隆！
拳頭重重地轟擊在塞拉凝聚出的厚實骨盾上，無與倫比的恐怖力量轟然爆開。
可怕的毀滅之力從拳頭中席捲而出。
「不！！！！」
塞拉發出一聲不甘的咆哮。
面對那股恐怖的毀滅之力，他施展出的最強防禦，連一瞬間都沒能撐住。
這可是連靈變境巔峰的菲利迦娜，都能一拳轟爆的恐怖攻擊！
骨盾噗地爆開，那股恐怖的毀滅之力席捲開來，瞬間將他們三者徹底淹沒。
就連附近虛空的冰藍色異獸，不小心被波及后，都紛紛噗地爆開。
瞬時之間，附近虛空的寒意瘋狂飆升。
「怎麼感覺這些傢伙都好弱？」
林哲羽看著被恐怖毀滅之力淹沒的三位混沌強者，心中忍不住生出這般念頭。
一拳轟出，那些傢伙就如同紙糊的一般，沒有任何反抗之力，噗地便爆炸開來，屍骨無存。
「不知道我如今的實力，相當於什麼層次？」
林哲羽暗自沉吟。
磅礴的能量從身軀中湧出，右臂以肉眼可見的速度重新生長而出。
為了能夠一擊轟爆後方跟著的三隻小老鼠，不給他們逃走的機會。
林哲羽根本沒有任何保留。
全力爆發的《瞬滅拳法》，就連林哲羽自己都不敢硬接。
「天尊境強者的實力十分可怕，那裂空巨獸便是天尊境強者，即便練成了《瞬滅拳法》，我依舊沒有破開其防禦的把握。」
「堪比天尊境顯然是不可能了，就是不知，我如今的實力，相當於靈變境哪個層次？」
林哲羽腦海中閃過遇到的那些混沌強者，用他們的實力衡量自身。
只是林哲羽也不知道自己斬殺的那些傢伙，實力達到了何等層次，是靈變境幾重。
念頭一閃而過。
林哲羽輕呼口氣，摒除心中雜念。
無論如何，全力提升實力便是，至少要達到裂空巨獸那等層次，在這茫茫混沌中，林哲羽才能有些許安全感。
……
爆開的手臂轉瞬間生長而出，與身體其他部位相比，手臂的強度弱了許多。
但，這完全不是問題。
只需要使用一單位源力修鍊，修鍊過後，手臂便會徹底恢復如初了。
林哲羽身形微動，走向逐漸消退的毀滅漣漪之中。
虛空中飄蕩著數件沒有被林哲羽瞬滅拳法轟爆的物品，看起來都是些不錯的寶物。
林哲羽大手一抓，將虛空中飄著的十三件物品抓入手中。
其中有不少，或多或少都受到了些許破損。
「這就是他們剛剛用來遮掩氣息，隱藏蹤跡的寶物？」
林哲羽拿著一枚巴掌大小的精緻黑金色葫蘆，饒有興趣地說道。
黑金色葫蘆上，銘刻著無數繁複、玄奧的符文，散發出一股股熟悉的氣息。
那是洛倫斯這等痛苦聖母麾下強者，特有的痛苦、猙獰、扭曲的氣息。
林哲羽嘗試了下，卻無法使用。
這枚黑金色葫蘆已經有主人了，上面被種下了真靈烙印，若想要使用，需先驅除其中的真靈烙印才行。
林哲羽嘗試了下，卻無法驅除其中的真靈印記。
「這等層次的法寶，說不定是洛倫斯的，留著只會成為其定位自身的定位器。」
「還是直接毀去吧。」
林哲羽很是果決。
轟隆！
黑金色葫蘆被林哲羽拋起，然後猛地一拳轟出。
磅礴的力量轟擊在黑金色葫蘆上，葫蘆咔嚓一聲，出現一道明顯的裂縫。
轟隆隆！
又是連續數拳轟出，黑金色葫蘆再也撐不住，轟地爆炸開來。
林哲羽檢查了下剩下的幾件物品，能夠保留下來的，都是些不錯的寶物。
剩餘的東西都沒有問題，即便有些寶物同樣有了主人，同樣被種下了真靈烙印。
但林哲羽輕易便將其驅除了。
「該離開了……」
林哲羽收起東西，身形微動，繼續前進。
他沒有離開汐能寒潮，而是在汐能寒潮中前行，不過是沿著邊緣前行，沒有繼續深入汐能寒潮核心。
這一次，他的速度慢了許多。
又過了四天左右的時間。
林哲羽一路上小心謹慎，仔細地感知著四周虛空的動靜。
他終於確認，沒有其他強者在暗中跟著了。
「就這裡吧！」
林哲羽停了下來。
汐能寒潮覆蓋的區域大得可怕。
雖然是繞著汐能寒潮邊緣前行，但連續前行了四天左右的時間，他依舊沒有穿過汐能寒潮，到達對面。
林哲羽尋了處較為安全的區域。
他的念頭微動，上百道魁梧身影從身軀中走出。
分身盤坐在四周的虛空，將本體護在其中。
轟隆！
磅礴的能量轟然運轉，順著《極限大法》的運轉路線，在身軀中快速流轉。
良久——
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開了眼眸。
磅礴的能量從身軀中湧出，萎靡的氣息轉瞬間攀升至巔峰。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：183
技能：
瞬滅拳法（第一層：100%）
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
加上上次修鍊《瞬滅拳法》后剩下的，還有一百八十單位源力。
收回目光，林哲羽看向體內的內宇宙虛空，龐大的黑暗虛空中，漂浮著兩件孤零零的法寶。
一件是座龐大的山峰，另一件，則是一個巨大的金色羅盤。
禁山中，是魏長青、魏夕瑤帶領的四象宗修士。
而金色羅盤中，則是天機子帶領的天道宗修士，和少部分其他宗門中，願意跟隨他一起的修士。
林哲羽專門劃分出了一個小空間，存放這兩件法寶。
整個虛空中空蕩蕩的，沒有任何能量，沒有任何物質存在。
因此，所有的修士都待在法寶空間中，並沒有出來。
目光從幾件法寶上掠過。
林哲羽看向內宇宙虛空深處的世界之種。
黑洞般的漩渦緩緩轉動著，吞噬著虛空中滲透出的能量。
這些能量，是林哲羽吸收混沌中能量所得。
「該試試這東西的效果了。」
林哲羽手中出現了一團流淌著紫黑色熒光的神秘物質。
這團物質是他從白玉蜘蛛和菲利迦娜身上得來的混沌源質。
看到混沌源質的第一眼，世界之種便傳出了濃烈的吞噬慾望。
因為擔心洛倫斯等強者，以及裂空巨獸一族的強者隨時可能降臨。
林哲羽沒有在小世界中久待，混沌源質沒來得及吸收便立刻離開了。
而離開了小世界后，他便感知到了身後有強者隱藏在暗中尾隨。
一直沒能找到合適的時機吸收。
知道現在，確認安全了，林哲羽才準備開始吸收混沌源質。
「小世界中走出的生靈，會卡在靈變境一重的瓶頸，主要是源於真靈上的限制。」
「小世界中走出的生靈，真靈中缺少了混沌特有的氣息。」
「因此，需要吸收混沌源質，讓真靈發生蛻變，更加適應混沌環境才行。」
「但這種吸收，是用真靈進行吸收的。」
「不知道我將混沌源質餵給世界之種，會發生何種變化。」
林哲羽心中生出一絲期待。
他如今的實力雖然強大，但卻是強在肉身。
本源真靈以及對大道本源的感悟，依舊只是靈變境一重的層次。
林哲羽的本源真靈，進入靈變境后，確實得到了巨大的提升。
但依舊沒有出現量變到質變的感覺。
這既是林哲羽的本源真靈潛力驚人，從量變達到質變，所需要的量超乎想象的緣故。
也是因為，林哲羽本源真靈方面的提升，遠沒有肉身體魄方面的提升來得大。
看起來本源真靈提升了不少。
但林哲羽估摸著，他現在本源真靈的強度，最多也就堪比靈變境二重，甚至三重的程度。
之所以能夠以如此弱的本源真靈，控制如此強大的肉身體魄。
主要歸功於肉身蒙昧真靈的輔助。
肉身蒙昧真靈的存在，讓林哲羽只需要用少量的本源真靈，便能控制一道強大的肉身。
「呼……」
輕呼口氣，靜心凝神。
林哲羽將混沌源質緩緩朝胸膛處按去，混沌源質沒入其中，消失不見。
內宇宙虛空中。
一團流轉著紫色熒光的神秘物質從黑暗的虛空中滲透而出。
嗡——
感知到混沌源質，內宇宙虛空輕輕一顫，虛空深處的世界之種陡地瘋狂流轉起來。
一股恐怖的吞噬力從世界之種內傳出，混沌源質化為一道紫色流光，朝世界之種射去。
林哲羽從黑暗中走出。
看著世界之種將混沌源質吞噬殆盡，他的眼眸中泛起一絲期待。
噗——
在他的目光中，混沌源質沒入世界之種中消失不見。
很快，如黑洞般的漩渦重新平靜下來。
林哲羽等待了片刻……
又等了片刻……
再片刻……
「然後呢？」
林哲羽看著世界之種，久久沒能等來新的變化。
那一團混沌源質被世界之種吸收后，連個水花都沒能激起。
林哲羽又等待了片刻，依舊沒有任何變化發生。
無論是本源真靈、內宇宙虛空，還是肉身體魄，都沒有出現任何變化。
「……」
林哲羽無語地看著世界之種。
滿懷的期待成功，讓他感到十分無語。
這玩意兒要是給本源真靈吸收，估計足夠他的本源真靈發生變化了……吧？
林哲羽有些不確定。
畢竟，他的本源真靈潛力似乎很強，這麼一小團混沌源質大概率不夠。
無語地搖了搖頭。
林哲羽仔細感知了下世界之種內的變化。
小半天的時間過去了。
在林哲羽仔細研究之下，他發現，並不是沒有任何變化。
至少，世界之種的氣息強大了一丟丟。
而且，內宇宙虛空的虛空薄膜，也發生絲絲奇妙的變化。
然而，這些變化太小了，小到林哲羽都無法研究出，這些變化有何效果。
不過，內宇宙虛空確實變得更加完善了。
「混沌源質太少了，若是吞噬的混沌源質夠多，或許會發生意想不到的質變。」
林哲羽有種莫名的預感。
投影從內宇宙虛空中消失，林哲羽緩緩睜開眼眸。
他仔細感知了下，驚訝的發現，身軀竟然莫名感覺輕鬆了許多。
那種初入混沌，仿若陸地生物進入水中的不適感，消失了許多。
「是因為混沌源質么……」
「吸收了那團混沌源質，似乎讓我的身軀攜帶上了些許混沌生靈的特質。」
林哲羽仔細感知了下，心中有了猜測。
「先離開這裡再說！」
林哲羽身形微動，朝汐能寒潮外射去。
全速趕路之下，很快，他便離開了汐能寒潮的範圍。
濃郁的迷霧涌動著。
林哲羽念頭微動，嘗試吸收迷霧中的能量。
充滿著雜質的能量被林哲羽吸入體內，經過一次次篩選、凈化、剝離，最終只留下一小撮有用的能量。
這便是混沌。
混沌中的能量比之小世界更加混亂、駁雜。
想要從中汲取到自己所需要的能量，很難很難，效率低得可怕。
「咦！」
「速度快了許多！」
倏地，林哲羽神色微動，眼眸中閃過一抹驚喜。
就在剛剛，他嘗試用內宇宙虛空的虛空薄膜過濾混沌中的能量。
林哲羽驚訝地發現，內宇宙虛空的虛空薄膜，過濾混沌能量的效率比他自己高了許多。
在之前，他也嘗試過，但效果沒有這麼明顯。
這個變化，是林哲羽吸收了那團混沌源質后才出現的。
「原來如此！」
林哲羽臉上露出一抹驚喜的微笑。
只要吸收足夠多的混沌源質，他的內宇宙虛空便能進一步完善。
其他方面會有何種變化林哲羽不清楚。
但內宇宙虛空的虛空薄膜變化，林哲羽卻已經見到了。
真靈吸收了混沌源質，能夠讓真靈攜帶上混沌氣息，更適應混沌中的環境。
而世界之種吞噬了混沌源質后，同樣能夠讓內宇宙虛空更加適應混沌環境，虛空薄膜過濾、凈化混沌能量的效果得到了不小的提升。
……

第734章
第736章 分開
……
濃郁的灰色迷霧中。
一道魁梧的身影從迷霧中走出。
「出來吧！」
林哲羽念頭微動，虛空中出現了一個巨大的金色羅盤和一座龐大的山峰。
經過了一個多月的趕路。
林哲羽如今，已經遠離了小世界所在的混沌區域。
附近的混沌虛空他特意探索過，並沒有蘊含多大的危險。
因此，林哲羽特意讓魏長青和天機子等人出來放放鳳。
「這就是混沌么？」
魏長青從禁山中走出，饒有興趣地打量著四周的虛空。
他嘗試性探索過混沌，但還是第一次如此深入混沌之中。
魏夕瑤也從禁山中走出，臉上同樣一臉好奇。
除了魏長青、魏夕瑤，天機子那一邊，也有五名修士從羅盤中走出。
只有靈變境層次的修士，才能夠抗住混沌的侵蝕，才能在混沌中自由行動。
在場的修士中，除了林哲羽和天機子是實打實的靈變境層次境界外。
其餘的，包括魏長青、魏夕瑤在內的六名修士，都是通過合道的方式，晉陞到的靈變境層次。
他們身上天道烙印的問題，林哲羽已經幫他們解決了。
如若不然，合道修士與小世界一榮俱榮、一損俱損。
若是小世界覆滅的話，即便已經離開了小世界，也會受到重創，乃至因此隕落。
「好可怕的侵蝕之力，僅僅只是片刻時間，就消耗了我如此多的能量！」
天機子身旁，一名青衣老者凝重道。
這是天道宗內的一名長老，當初天機子號召其他修士合道時，這位老者是第一個響應的。
幸運的是，他成功了。
「這裡可是混沌，靈變境之下的修士，進入混沌中就是自尋死路。」
「我等雖然通過合道的方式，晉陞了靈變境層次，但離開了小世界后，也就比洞虛境巔峰修士好上一丟丟罷了。」
魏長青苦笑一聲。
他同樣感知到了體內能量的快速流逝。
雖然他們晉陞合道后，借用世界之力淬鍊了肉身、真靈、乃至本命法寶。
但本質上，魏長青他們境界上並沒有達到真正的靈變境層次。
更主要的是，他們晉陞合道的時間太短了。
藉助世界之力淬鍊肉身、神魂、真靈、本命法寶的時間太短太短。
還沒來得及有多大提升，便不得不離開了。
因此，
離開了小世界庇護，他們在混沌中根本無法如其他真正靈變境修士那般自由自在地肆意遨遊。
林哲羽安靜地站在一旁，等待眾修士適應混沌的環境。
片刻之後……
「混沌的相關信息，你們都已經知曉了。」
林哲羽掃了眼眾修士：「接下來，你們可有什麼打算，還是繼續前往那處人族聚集地么？」
離開小世界前，林哲羽就將燭龍給的、混沌相關的信息都告知了眾修士。
混沌中很危險。
但也蘊含著巨大的機緣。
離開的話，可能會隕落在混沌中，也可能成功抵達混沌聚集地。
但若是不離開，要不了多久，便可能與整個小世界一同陪葬。
無論哪種選擇，對靈變境以下的修士，都不是個好的選擇。
但，他們沒得選。
只能衡量兩種選擇優劣，選一個能夠接受的選擇。
最終。
知曉了混沌中蘊含的可怕危險，得知那處人族聚集地所在區域無比遙遠后。
諸多修士選擇了，繼續待在小世界中。
跟林哲羽一同離開的，並沒有多少。
除了現身的幾位修士，兩件法寶空間中，還剩下四十七位修士。
他們的實力太弱了，只能待在其中，無法出來。
「你不跟我們一起走么？」
魏長青神色微愣，忍不住問道。
他從言語中聽出了林哲羽的深層意思。
「與我一起，對你們來說並不是件好事，你們反而還會受到我的牽連。」
林哲羽搖了搖頭。
他被洛倫斯等強者、裂空巨獸一族的強者惦記上了。
難保那些強者有某種強大的秘法，能夠尋到自己。
若是繼續跟著自己，天機子、魏長青他們會受自己牽連，遭受無恙之災。
反而，若是他們自己行動的話，還有可能更加安全一些。
當然，除了這個原因外，還有另一個重要原因。
那就是，這些人知曉自己太多過往與秘密了。
即便林哲羽想要前往燭龍所說的那處人族聚集地，他也不會和魏長青他們一起。
財不露白，寶不見光。
林哲羽受夠了那種匹夫無罪懷璧其罪，被遠超自身實力的強者盯上的憋屈感覺了。
雖然他在天機子、魏長青等人身上，都種上了自身的烙印。
但難保不會有意外情況泄露了自己的相關信息。
到時，在小世界中的遭遇將又一次重新上演。
到時，可就不一定有當初那般好運了。
「這樣也好，不管是於道友，還是於我等而言，分開都是個好的選擇。」
天機子微微頷首，表示贊同。
他是個精明人，瞬間便明白了林哲羽的顧慮。
他們身上並沒有什麼值得其他強者覬覦的東西，若是分開的話，說不定反倒更安全一些。
在場的修士，能夠修鍊到如今這般實力，都不是傻子。
稍一思索，便明白了林哲羽的顧慮。
然而，雖然明白，但面對未知且危機重重的混沌，眾修士眼神中滿是擔憂。
若是有林哲羽這般強者護持，那麼這一路就會安全許多。
但是……
「放心吧，我會讓幾個分身和你們一起，護佑你們安全的。」
林哲羽掃視了眼眾修士，看出了不少修士心中的顧慮，於是微笑著說道。
話音落下，幾個修士不約而同鬆了口氣。
分身的話，也行。
林哲羽那些分身還是很強大的。
而且……
眾修士不經意地瞥了眼魏長青、魏夕瑤的方向。
有四象宗的這些修士在，林哲羽怎麼也不可能看著他們出現問題吧？
這般想著，眾修士更加安心了些。
「哈哈哈，有何好顧慮的！」
「既然選擇離開小世界，便已經做好了可能隕落在混沌中的結果。」
魏長青哈哈笑道。
「那走吧，我會和你們同行一段時間，你們儘快適應下混沌中的環境。」
「還有，這些是我這段時間，在混沌中遇到的諸多危險，以及應對手段，你們遇到了千萬小心。」
林哲羽微笑著說道。
他的念頭微動，數道信息射出，射向天機子、魏長青等修士。
看到信息中記載的諸多混沌危險，眾修士的眼神瞬間變得凝重。
「放心吧，混沌中的危險雖多，但也沒這麼容易遇上。」
「我是抱著探索混沌的心思，故意途徑這些危險區域。」
「你們正常前行的話，只要小心點應該不會有太大問題。」
林哲羽微笑著解釋道。
「多謝道友！」
天機子拱了拱手謝道。
他知道，林哲羽這是在特意為他們之後獨自前行而做的準備。
林哲羽笑了笑：「走吧，前路還長著呢，我們邊走邊了解、適應混沌環境。」
很快，一行人重新動身了。
這次的速度，比林哲羽獨自前行慢了許多。
對比天機子等修士，從混沌中吸收能量的速度，林哲羽發現，自己吸收能量的速度算是快的了。
特別是吸收了那些混沌源質后。
林哲羽從混沌中汲取能量，也只是比小世界中慢了一點，約莫相當於在小世界時的六成左右。
而天機子，連一成都不到。
至於魏長青、魏夕瑤等合道修士，則更加不堪。
……
時間一晃。
十多年過去了。
涌動著濃郁灰色迷霧的虛空中，有一處空間詭異地扭曲著。
轟隆！
扭曲的虛空中陡地傳出一陣轟鳴，虛空仿若玻璃般竟浮現出一道道巨大的裂紋。
噼啪——
噼啪聲響傳出，虛空轟然破碎。
一道龐大的魁梧身軀，從破碎的虛空中走出。
魁梧的身軀上，遍布著一道道猙獰的傷痕，傷痕以肉眼可見的速度緩緩恢復著。
「呼——」
「終於出來了。」
林哲羽輕呼口氣，緊繃的心神終於放鬆下來。
混沌中當真是危機重重，一個不慎便可能陷入恐怖的危險之中。
林哲羽身形微動，遠離那片詭異的扭曲虛空。
幸虧沒有太過深入，如若不然，他也沒有把握從中安然脫身。
林哲羽身形微動，離那片扭曲的虛空遠一些。
否則，很容易被虛空傳出的波動重新吞噬。
離遠了些后。
林哲羽念頭微動，虛空中陡地出現一個巨大的金色羅盤，和一座龐大的禁山。
「我們逃出來了？！」
魏長青掃了眼四周的虛空，依舊心有餘悸。
他們差點被那片扭曲虛空吞沒，隕落在裡面。
「放心吧，若是沒有把握，我不會深入的。」林哲羽笑了笑。
這次是他主動深入，才會陷入那片扭曲虛空中。
如若不然，只要足夠小心謹慎，完全是可以避開的。
「道友的實力，我自是相信的。」天機子微笑著點點頭。
他的眼眸微眯，看向那片扭曲虛空的方向，眼眸中閃爍著異樣的神色。
「你也感知到了？」
林哲羽見狀，饒有興趣地問道。
「嗯。」
「剛剛，進入裡面時，我的真靈中傳出了一股強烈的渴望。」
「在那片扭曲的虛空中，似乎存在著某種對我極其重要的東西！」
天機子點點頭。
其他修士好奇地望來，眼眸中滿是疑惑。
他們也跟著進去了，但是卻什麼都沒有感知到。
「你感知的沒錯。」
「若是我沒猜錯的話，那片區域中，應該有混沌源質。」
「小世界中走出的生靈，若想要擺脫先天限制，便需要吸收足夠多的混沌源質。」
林哲羽微笑著解釋道。
他之所以會主動進入其中，便是感知到了內宇宙虛空傳出的強烈渴望。
在那片詭異的扭曲虛空中，存在著混沌源質，數量比之當初菲利迦娜和白玉蜘蛛給的還要多得多。
「混沌源質？！！」
「那裡竟然有混沌源質？！！」
眾修士驚呼。
他們當然知道混沌源質的寶貴。
即便是還沒有達到靈變境一重巔峰，沒有遇到桎梏。
但，吸收了混沌源質也能夠給他們帶來不小的好處。
最明顯的好處，那便是能夠讓他們更加適應混沌環境，降低從混沌中汲取能量的難度，提高吸收能量的速度。
「道友可要一同進入其中探索？」林哲羽邀請道。
天機子聞言，眼神中閃過一絲意動。
不僅僅天機子，其他修士同樣心生意動。
那可是混沌源質啊！
只要吸收了混沌源質，不管是對之後的修鍊，還是對接下來的路途，都有著巨大的幫助。
然而……
天機子沉吟了下，微微搖了搖頭。
「我就算了，以我的實力，進入其中無異於自尋死路，就不進去拖道友後退了。」
天機子苦笑著搖頭。
他有自知之明，最外圍的扭曲虛空他都很難掙脫，更不用說繼續深入了。
其他修士聞言，眼神中盡皆閃過一抹失望與惋惜。
天機子都拒絕了，他們就無法厚著臉皮跟著一起進去了。
「也好，到了裡面我也無法保證你們的安全。」林哲羽點點頭。
眼前的修士中，也就只有天機子有資格與他一同進入其中探索。
至於其他修士，連在混沌中都不敢待上太久，更遑論其他。
「既然如此，那我們就此別過吧。」
「此處扭曲虛空極其危險，我也沒有多大把握，可能會在這裡待上很長一段時間，就不與你們一起出發了。」
林哲羽視線從眾修士身上掃過，微笑著說道。
同行了十多年的時間，好不容易尋到了一處可能存在混沌源質的地方，林哲羽可不願就此放過。
「那便助你好運！」
魏長青微笑著說道。
他對混沌源質也很饞，但天機子都沒有資格進入，更不用說他了。
雖然他對林哲羽有恩，但魏長青還是很有分寸感的。
林哲羽微微點頭，五道分身從身軀中走出。
這些分身，都是他後期煉製的強大分身。
嗖——
緊接著，一艘龐大的方舟，陡地出現在混沌虛空中。
林哲羽的分身輕輕一躍，站在造化方舟上，為首的分身手中持著一柄血色長刀。
他的實力提升太快了，原以為能夠發揮作用的血龍刀，如今連本體的防禦都破不開。
血龍刀對林哲羽本體來說，已經沒有多大用處了，還不如丟給分身掌控。
「走吧。」
林哲羽淡淡道。
造化方舟與金色羅盤、禁山輕輕一顫，沒入灰色迷霧中瞬間消失不見。
「祝你們好運！」
林哲羽輕聲呢喃。
有著他那五道分身守護，只要足夠小心謹慎，抵達那處人族聚集地還是有不小希望的。
分身與天機子、魏長青等人一同前往，既能夠保護他們的安危，林哲羽又能提前了解那處聚集地的情況。
若是合適的話，他的本體再前往不遲。
而現在……
「混沌源質……」
「有趣，這裡竟然存在著混沌源質，混沌源質便是在這等特殊環境下孕育而出的么……」
林哲羽轉身看向前方的扭曲虛空，眼神中閃過一抹期待。
十多年過去了，當初吞噬了那團混沌源質后，一開始，雖然沒有發生太大的變化。
但這十多年來，林哲羽卻感知到了，那團混沌源質對自己潛移默化中帶來的巨大影響。
「不過在此之前，也該提升下實力了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，臉上露出一抹淡淡的微笑。
經過十多年的積累，源力的數量達到了七萬多單位。
……

第735章
第737章 潛修
……
七萬多單位源力。
看起來挺多的，但真正用起來，就會發現完全不夠用。
在晉陞靈變境之前，林哲羽雖然沒有武道傳承，但還能摸著其他修鍊體系的石頭過河。
而如今，
他連這些『石頭』都沒有了，只能靠自己在無盡的黑暗中摸索前進。
至於之前從燭龍那得來的功法，包括來自混沌生靈的三門功法，加上燭龍自己研究的功法。
這些功法，對林哲羽確實有些參考性。
特別是在他第一次接觸到靈變境之上的境界、修鍊方向時。
可隨著林哲羽的實力提升，這些功法的參考性越來越低了。
這些功法的修鍊核心，便在於真靈的淬鍊提升，通過種種手段提升真靈強度，讓真靈從量變達到質變。
林哲羽則不同。
他雖然也需要提升本源真靈，讓本源真靈一次又一次發生質變。
但，林哲羽一身的實力，卻主要依託於肉身體魄。
他的修鍊，是肉身體魄先行，本源真靈在後面追趕。
「本源真靈的提升先不急，等實力達到了瓶頸，或者本源真靈跟不上肉身體魄了再考慮不遲。」
林哲羽暗自沉吟。
混沌中危機重重，除了無數恐怖的混沌異獸、境界遠超自身的強者外。
混沌中層出不窮的天災，同樣是不可忽視的危險。
對林哲羽來說，如今最重要的，是儘快獲得足夠的保命能力。
林哲羽盤坐虛空，腦海中閃過自己修鍊至今的所有感悟、積累。
「我如今最強的，是肉身體魄，特別是力量、防禦方面。」
「肉身體魄的提升，已經陷入了瓶頸，沒有更好的功法可以修鍊提升了。
只能從內宇宙虛空不斷完善的過程中，得到反哺從而緩慢提升。」
「至於速度方面……」
林哲羽微微搖頭。
想要提升速度，也不是件容易的事情。
到了他如今的實力境界，即便是將空間、時間本源修鍊到靈變境一重的程度也沒用。
林哲羽的速度雖然是短板，但所謂的短板，也是跟力量、防禦相比。
相比那能夠一拳轟爆菲利迦娜的恐怖攻擊，他的速度是個極大的短板。
林哲羽的肉身體魄太強了。
強大的肉身體魄，讓他全力爆發之下，依舊擁有不俗的速度。
至少，遠超過靈變境一重、乃至二重、三重，完全不是問題。
因此。
若想補上速度方面的短板，林哲羽需要將相關的大道本源的感悟，提升到極高的層次才行。
而這其中，所需要耗費的時間、精力、源力，都不是個小數目。
「先提升武道神紋吧！」
林哲羽略微思索，便有了決斷。
武道神紋同樣是他武道的最基礎根基之一，能夠彌補武道體系很多方面的不足。
《武道天眼》和《欺天大法》這兩門功法，也都是以武道神紋為基礎運轉的。
想要提升這兩門功法，便需要進一步完善武道神紋。
念頭微動，十幾道分身從身軀中走出，盤坐在四周，結成護陣將本體護在其中。
林哲羽閉上眼眸，靜心凝神，開始全身心沉浸在修鍊之中。
無數關於大道、本源、宇宙虛空的感悟，從心神中流淌而過。
源源不斷地靈感於腦海中汩汩湧出。
武道神紋與仙道禁制符文、魔紋、巫紋等符文體系，雖然都是源自於不同的修鍊體系。
但本質上是一樣的。
這些符文體系都是以各自修鍊體系的方式，來撬動本源大道、宇宙虛空之力的一種特殊手段。
林哲羽要做的，便是將自身對大道、本源、宇宙虛空的感悟，都轉化為特殊的武道神紋。
從而不斷完善、豐富自身的武道神紋體系。
這是一個無比好大的工程，需要無數修士前仆後繼，歷經無數歲月才能夠慢慢完善。
僅僅靠林哲羽一人的話，很難很難。
好在，武道神紋的提升上，現在還有著其他修鍊體系的『石頭』可以讓他摸著過河。
在離開小世界前，林哲羽搜颳了整個小世界，所有修鍊體系的幾乎所有相關典籍、功法。
其中，便有著諸多與符文體系相關的典籍。
無數前人的感悟從心中流淌而過。
林哲羽不斷感悟、吸收，將其轉化、融入自身的武道神紋體系中。
……
浩瀚的混沌中，濃郁的迷霧緩緩涌動著。
無盡的茫茫混沌中，沒有太陽、沒有月亮，感受不到時間的流逝。
只有真正置身於浩瀚無邊的混沌中，才能夠理解，裂空巨獸等強者那『遲鈍』的時間觀念。
就算是林哲羽，長時間置身於混沌中，時間觀念都潛移默化受到了影響。
不知不覺，在林哲羽潛心修鍊時，一晃眼，又十多年過去了。
「呼——」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
他瞥了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：
技能：
瞬滅拳法（第一層：100%）
武道神紋秘典（第六層：100%）
《武道神紋秘典》已經修鍊到了第六層圓滿，而源力還剩下兩萬多單位。
原先，《武道神紋秘典》僅僅只是達到了第四層圓滿。
林哲羽感悟小世界中得到的諸多符文體系，感悟、轉化、融合入《武道神紋秘典》后，開創出了第五層。
第五層修鍊到圓滿，武道神紋便差不多追平了仙道的禁制符文體系。
這個過程，耗費的時間以及源力並不多，大部分時間，都用在了開創第六層功法上。
「以我如今的境界、積累，暫時只能完善到這種程度了。」
林哲羽輕呼口氣，這一瞬間有種身體被掏空的感覺。
耗費了五萬多單位源力，使用了上千次極限能，利用了十多年的時間。
他終於將《武道神紋秘典》提升到了第六層圓滿。
不過，耗費的時間精力如此之多，林哲羽收穫的不僅僅只是將《武道神紋秘典》提升到第六層這麼簡單。
這是他對自身所學、所有感悟積累的一次梳理。
無數的感悟、積累，經過這一輪梳理后，林哲羽對大道、本源、宇宙、虛空的感悟愈發深刻了。
對規則、大道、本源的利用，也愈發得心應手了。
「接下來，該提升……嗯，先提升《欺天大法》吧！」
「兩萬多單位源力，應該夠用了……」
林哲羽的目光，落在了數據欄中的《欺天大法》上。
在混沌中，想要安全，想要避免諸多不必要的危險，隱藏自身是極其重要的。
《欺天大法》的完善，比之《武道神紋秘典》的提升要容易許多。
有了之前對自身感悟、積累的梳理，林哲羽不僅僅對規則大道的感悟愈發深刻了，對自身力量的掌控也更加強大了。
磅礴的氣血涌動著，瞬息間便凝聚出無窮的武道神紋。
武道神紋於身軀中快速流轉，不斷牽引著內宇宙虛空的力量，加入功法的運轉之中。
轉眼間，兩年多過去了……
磅礴的能量從神藏中湧出，林哲羽的氣息轉瞬間攀升至巔峰。
他猛地睜開眼，眼神中精芒一閃而過。
林哲羽看向意識中的數據，臉上露出了淡淡的微笑。
「開始吧！」
林哲羽起身，身形微動，離開分身護陣的保護區。
吞食天地！！
磅礴的能量轟然運轉，林哲羽身軀中陡然傳出一股不可思議的吞噬力量。
源源不斷的灰色迷霧，從四面八方湧來，瘋狂地湧入他的體內。
整個過程，持續了足足兩個多時辰。
在林哲羽肆無忌憚的吞噬下，附近虛空的迷霧能量都便稀薄了許多。
不過他一停下，便有洶湧的灰色迷霧湧來，幾個呼吸便又恢復如初。
「這能量，當真無窮無盡！」
林哲羽感嘆。
若這些是世界本源的話那就更加完美了。
只可惜不是。
經過林哲羽測試，內宇宙虛空中的世界之種想要成長，只能吸收混沌源質和世界本源能量。
他到目前為止，只發現了這兩種能量。
無論是氣血能量、還是不同的大道本源之力，對世界之種的成長幫助都微乎其微。
在用源力修鍊《武道神紋秘典》時，林哲羽嘗試過往世界之種內，投入上萬道的分身傀儡。
然而，卻連個水花都沒有。
不同的大道本源之力同樣如此。
「要是有一門可以吸收混沌能量，凝聚為世界本源能量的功法，那就完美了……」
「不知道混沌中，有沒有這樣的功法……」
林哲羽忍不住想道。
若是有的話，他就能利用源力，源源不斷地凝聚出磅礴的世界本源力量，供世界之種吸收成長了。
微微搖了搖頭，將這個妄念驅除。
林哲羽身形微動，重新踏入分身構成的護陣中。
『使用一單位源力，修鍊《欺天大法》。』
……
浩瀚無垠的混沌虛空中。
涌動著的灰色迷霧中，漂浮著兩顆龐大的球體。
其中，那個龐大的黑色球體，遠遠看去，仿若一頭猙獰的魔物，散發著一股令人恐怖的氣息。
「打算逃離這裡了么……」
一頭龐大的白玉蜘蛛從迷霧中走出，看向妖魔界的方向。
妖魔界正以緩慢的速度，朝著遠處遁去，和另一個小世界的距離越來越遠。
妖魔界天道意志被驅逐出去后，妖魔主宰便開始謀划著逃離了。
洛倫斯派來的強者跟隨林哲羽離開后，沒了外界的干擾，妖魔主宰復甦的速度越來越快。
林哲羽離開沒多久，妖魔主宰便開始嘗試著，控制整個妖魔界原離那片是非之地了。
妖魔界中。
某處神秘的虛空中。
虛空中涌動著滔天烈焰，在這洶湧的烈焰中，一縷小小的黑色火苗藏於其中。
「怎麼回事，與另一方世界的聯繫越來越弱了！」
一雙眼眸從火苗中睜開，眼神中流露出一抹凝重、疑惑。
鳳凰能夠感覺到，自己與另一個世界的聯繫越來越弱了。
她的力量開始不受控制地衰弱著。
若不是早就趁萬年前的那次機會，大幅降低了天道對自身的束縛。
鳳凰體內的力量怕是早就流失殆盡了。
但現在，她也不好受。
「難不成，我要隕落於此了么……」鳳凰心中閃過一抹不甘。
唳——
一聲微弱的啼鳴從火焰中傳出，鳳凰所化的黑色火苗倏地收縮。
幾個呼吸間，火苗便收縮成一點，看上去如若一顆火星，亦如一道火種。
鳳凰不甘，她不甘就此隕落。
她將自身所有力量封存，化為一道火種，最大幅度降低力量的流逝。
「我，還有未來么……」
鳳凰輕聲呢喃，聲音漸漸沉寂下去，所有的靈性波動徹底消失。
雖然希望渺茫，但她不甘就此隕落，她還想最後掙扎一下……
……
看著妖魔界遠去的方向，白玉蜘蛛沉吟了會，微微搖頭，沒有出手干預。
隨著妖魔主宰的不斷復甦，憑藉白玉蜘蛛的實力，即便是想要干預，也有些未能為力。
他已經錯過了最佳時機了。
白玉蜘蛛身形微動，走入灰色迷霧中。
他的速度極快，沿著無形的絲線在虛空中快速移動著。
絲線上，掛著好幾個繭子。
無數絲線源源不斷地地射入繭子中，化為一股股詭異的能量，改造著繭子中的生靈。
「又出來一個。」
倏地，白玉蜘蛛微微一笑，看向剛剛從小世界中走出的身影。
自從林哲羽離開后，便開始有生靈從小世界中走出。
這一次從小世界中走出的，是一道魁梧的身影。
「現在應該安全了吧……」
燭龍暗自嘀咕著，小心翼翼地探查著四周的虛空。
嗤嗤——
倏地，無數絲線從四面八方射來，悄無聲息，沒有發出絲毫能量波動。
當燭龍反應過來時，他已經被困在了繭中。
小世界中。
燭龍猛地睜開眼眸，眼神中閃過一抹無奈。
「林道友不是離開了么，怎麼還有這般的強者守在外面。」
他有些後悔了。
後悔當初不跟著林哲羽一同離開。
因為還有許多東西沒有處理好，燭龍當初沒有選擇與天機子、魏長青一同離開。
「分身隕落了？？」
低沉的聲音從一旁傳來，開口的，是一頭蛇頭龜身的巨獸。
在燭龍身旁，盤坐著四頭巨獸，正是在林哲羽幫助下脫困的四象神獸。
在無數年前，四象與燭龍的關係只能算是一般。
但在如今的時代，同為開天時代的生靈，因為這層聯繫，他們間的關係反倒拉近了許多。
「還沒隕落，只是被封印了。」
「有一尊強大的混沌強者守在外面，我剛一冒頭，便被封印了，連反應的時間都面我有。」
「我們有些麻煩了。」
燭龍忍不住苦笑道。
實力差距實在是太大了。
有那樣的存在守著，他們根本無法離開。
「妖魔界都被驅逐了，林哲羽道友也離開了，怎麼還有混沌強者覬覦此界？」
白虎眼眸微凝，凝重地問道。
「估計是……」
燭龍話語一頓，神色倏地微動。
「我知道他的目的了。」
「那尊混沌強者想和我們做一個交易。」燭龍說道。
「什麼交易？」
青龍淡淡問道。
「那位存在想要我們找一具強大的身軀，建立大陣召喚他降臨。」
燭龍微笑著說道：「我答應他了。」
對於白玉蜘蛛的這個要求，燭龍完全不意外。
萬年前的域外神魔入侵，便有著燭龍的暗中推波助瀾。
只是當初的降臨的那群域外神魔，實力遠沒有白玉蜘蛛這般強大罷了。
燭龍擔心，實力太強的話無法掌控。
但現在，他不在乎了。
反正此界已經要完犢子了，燭龍自己也已經擺脫了天道的束縛。
「對方的實力這般強大，與其合作的話……」青龍眉頭微皺，眼神中有些擔憂。
「如果不與其合作，我們還有別的選擇么？」
「繼續躲在小世界中，等待最終大劫降臨，與此方世界一同覆滅？」
燭龍無奈地嘆了口氣，臉上露出一抹苦笑：「當初，我應該放棄一切，跟著林道友一同離開的。」
四象神獸對視一眼，眼神複雜。
當初林哲羽也邀請過他們，不過因為需要在真靈中種上烙印，他們拒絕了。
燭龍當初拒絕，有很大部分也是出於這個原因。
然而現在，他們都有些後悔了。
……

第736章
第738章 道路
……
轟隆！
磅礴的能量涌動著，無窮的武道神紋在林哲羽身軀中流轉。
林哲羽皮膚表層，浮現出一層無形的能量薄膜。
隨著這層能量薄膜的出現，他身上的氣息瞬間消失得無影無蹤。
「呼……」
幾個呼吸后，林哲羽長長舒了口氣。
他瞥了眼意識中的數據，露出一抹淡淡的微笑。
成了。
《欺天大法》這門功法終於也提升上去了。
整個過程，耗費的源力並不多，僅僅消耗了一萬三千單位左右的源力。
如今還剩下，八千單位源力。
之所以提升《欺天大法》消耗的源力這麼少，主要因為，後續的優化提升，功法層面的優化只是其次，最重要的內宇宙虛空的加入。
內宇宙虛空的虛空薄膜，如同小世界的世界薄膜一般，擁有著強大的遮掩隱匿能力。
隨著林哲羽內宇宙虛空的不斷完善，《欺天大法》的效果也能隨之增長。
之後即便需要繼續優化完善，所耗費的源力也不會太多。
「效果似乎不錯……」
林哲羽微微一笑。
全力運轉《欺天大法》之下，他用分身施展武道天眼，竟然完全發現不了本體的存在。
本體仿若消失在了，完美地融入了混沌虛空。
只有用眼睛去看，才能看到本體。
「分身的武道天眼雖然不如本體，但憑藉強大肉身體魄孕育出的感知，卻也足以媲美靈變境一重、乃至二重的強者了。」
「但即便是如此，僅憑感知的話，竟然完全發現不了本體！！」
林哲羽臉上浮現出一抹驚嘆。
融入了內宇宙虛空的虛空薄膜力量的《欺天大法》，效果比他想象的還要好。
不過想想小世界，也就不足為奇了。
小世界的世界薄膜擁有強大的遮掩、隱匿能力，根本無法利用神識、感知，通過地毯性地探查尋到。
當初，若不是妖魔界入侵另一個小世界，導致有能量波動傳出。
那兩個小世界，或許便不會被混沌中的其他強者發現了。
畢竟，洛倫斯等強者發現的那處裂縫，距離兩個小世界所在的區域，還是有著不小距離的。
很少有強者會蛋疼，莫名其妙跑到那裡遊盪。
「不知道面對天尊境強者，能有多大效果。」林哲羽暗忖。
以他如今的實力，天尊境之下，即便不敵，也有不小的自保把握。
但面對天尊境強者，林哲羽卻沒有任何信心。
……
微微搖了搖頭，摒除心中雜念。
林哲羽休息了片刻，開始了另一輪修鍊。
還剩下八千多單位源力，足以《武道天眼》優化提升了。
《武道天眼》由兩部分組成。
一是精神天眼，這是武道天眼的核心，二是武道神紋構成的身外之眼。
精神天眼能夠隨著林哲羽肉身體魄、本源真靈的提升而提升。
到目前為止，林哲羽還沒能研究出，其他提升精神天眼的手段。
這次《武道天眼》的優化提升，主要是提升身外之眼部分的。
這部分的提升，也僅僅只是略作調整優化罷了。
《武道神紋秘典》提升后，需要重新調整、優化，讓武道神紋構成的身外之眼，更加契合精神天眼。
至於武道神紋構成的身外之眼威力，並不會有多大提升。
林哲羽這方面的積累感悟不夠，很難使其有明顯的提升。
……
林哲羽腳下微動，走出分身護陣保護圈。
噗——
右手抬起，掌心中陡地噴湧出一股深灰色的能量。
這些能量，都是林哲羽吞噬進內宇宙虛空中的混沌能量，經過源力的神秘能吸收后，剩下的廢棄能量。
林哲羽嘗試過讓世界之種吞噬吸收，但他失敗了。
世界之種吞噬了這些能量后，不僅僅無法消化，反倒是受其影響，運轉出現了問題。
轟隆！
吞食天地！！
將廢棄能量排除后，林哲羽體內陡地傳出恐怖的吞噬力量。
磅礴的灰色迷霧從四面八方滾滾湧來，源源不斷湧入他的體內。
兩個多時辰后。
內宇宙虛空中傳出一股飽脹感，林哲羽這才停了下來。
「繼續吧！」
林哲羽重新回到分身護陣中。
盤膝坐在虛空中，腦海中閃過無數的靈感、感悟。
有了之前提升《武道神紋秘典》和《欺天大法》的經驗。
林哲羽關於武道神紋的積累，有了驚人的提升。
這一次，僅僅用了不到半年，他便開創出了《武道天眼》第六層。
之後，又耗費了五千多單位源力，將《武道天眼》第六層修鍊到了圓滿。
「呼……」
灰濛濛的迷霧中，林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2543
技能：
瞬滅拳法（第一層：100%）
欺天大法（第六層：100%）
武道天眼（第六層：100%）
武道神紋秘典（第六層：100%）
他瞥了眼意識中的數據，露出了一抹淡淡的笑意。
林哲羽原先還擔心，七萬多單位源力會不夠用。
沒想到最後還剩下了兩千多單位。
「暫時只能提升到這個程度了。」
「接下來，便需要想辦法，將速度也提升上去了。」
林哲羽起身。
他的念頭微動，四周的分身瞬間消失不見。
林哲羽看向不遠處的扭曲虛空，眼眸微動，「提升速度的話，空間本源是最合適的。」
林哲羽心中微動。
早在小世界中時，空間本源便是他最想感悟的本源之一。
林哲羽最開始，本想走感悟空間、時間本源，融合空間、時間，最終掌控時空本源。
只可惜，世事難料。
因為大劫的威脅，林哲羽不得不走上了感悟四象本源的道路。
不過，這條路倒也沒有差到哪去。
「空間本源……」
林哲羽看著前方的扭曲虛空，輕聲呢喃著，思忖著自己接下來的道路。
「肉身依舊是我接下來修鍊的重心。」
「肉身體魄的提升，可以通過培育世界之種，強大內宇宙虛空的方式進行。」
「不過，本源之道也不能落下。」
「……」
林哲羽輕聲呢喃。
四象本源若是繼續修鍊的話，也不是不行。
不過，離開了小世界，進入混沌后，林哲羽對小世界中的大道本源，與混沌本源有了更清晰的認識。
進入混沌后，若還想同時修鍊四象本源，是一件極其艱難的事情。
小世界中的大道本源是不完整的，它僅僅蘊含了某一維度的混沌大道本源。
無數不同的小世界中的大道本源，相融合后，才是最終完整的混沌大道本源。
在混沌中，想要同時參悟四種大道本源，其難度超乎想象。
「若是要選擇一種混沌大道的話，空間會是個不錯的選擇。」
林哲羽微微一笑，最終還是決定放棄四象本源，轉而全力提升空間本源。
雖然轉修空間本源相當於重新開始。
但以他如今的境界，將空間本源提升到堪比洞虛境巔峰、乃至靈變境一重並沒有多大難度。
特別是能夠凝聚極限能輔助的情況下。
林哲羽自信，用不了多久，他在空間本源方面的造詣，很快便能追上四象本源。
而且……
眼前的這片扭曲虛空，正好是處不錯的、用來感悟空間本源的地方。
這般想著。
林哲羽腳下步伐邁出，踏入了前方扭曲的虛空區域。
……
嗤——
剛一進去，便有一道裂縫嗤地裂開，從林哲羽右手小臂劃過。
混沌虛空穩固、強大得可怕。
林哲羽測試過。
在混沌中，他全力一擊，根本撼動不了虛空絲毫，更不用說撕裂開一道裂縫了。
如此強大穩固的虛空，撕裂開的裂縫是極其恐怖的。
裂縫從林哲羽小臂處劃過，瞬間便吞噬了一大塊血肉。
林哲羽身形微動，猛地橫移。
磅礴的能量涌動，小臂上的傷勢瞬間恢復如初。
「當真是可怕的裂縫！」
林哲羽有些唏噓。
他忽然有種，當初弱小時進入燭龍的那處深海禁地時的既視感。
當初，他的實力還不是很強，面對那處深海禁地中的無數虛空裂縫，不得不小心翼翼的。
而如今，沒想到實力強大后，面對混沌虛空中的虛空裂縫，他依舊需要小心翼翼的。
如此可怕的裂縫，即便是他這般強大肉身也扛不住。
轟隆~~
磅礴的能量轟然流轉，無窮的武道神紋於眼眸深處流淌而過。
林哲羽瞬間將武道天眼催發到極致。
經過優化后的武道天眼，威力提升了許多。
無數如蛛絲般的白色絲線，出現在武道天眼視野中。
這些絲線，是虛空中的薄弱處，隨時有可能撕裂開一道可怕的裂縫。
林哲羽上一次進入此處扭曲虛空時，武道天眼還看得不是很真切，只能模糊感知到虛空中的異常波動。
他前進了沒多遠，面對愈發恐怖的虛空裂縫，很快，便不得不退出了。
再繼續深入，怕是會交代在裡面。
……
嗖——
仔細感知了下混沌源質的氣息方向，林哲羽身形微動，朝遠處激射而去。
他的身形飄忽不定，避開一道道可怕的裂縫，不斷深入。
嗤嗤——
倏地，兩道裂縫突然從遠處蔓延而來，速度快到不可思議。
林哲羽剛感知到，便蔓延到了他的身前。
噗——
林哲羽身形猛地一扭，避開了其中一道裂縫，另一道裂縫從他的臀部擦過，瞬間吞噬了大塊血肉。
不過這等傷勢，對林哲羽來說根本不算什麼。
再用源力修鍊的這段時間，他除了凝聚了大量分身外，神藏中也重新蓄滿了磅礴的能量。
「就在前面了！」
林哲羽眼眸微眯，看向遠處的黑暗虛空，眼神中涌動著濃烈的渴望。
那是混沌源質的氣息，氣息很濃郁。
遠遠不是從菲利迦娜和白玉蜘蛛身上得到的那麼點混沌源質能夠比擬的。
僅僅只是那麼一小團混沌源質，便讓林哲羽有了不小的收穫。
若是吞了扭曲虛空深處的那些混沌源質，肯定能給他體內的世界之種帶來巨大提升！
林哲羽輕呼口氣，壓下心中的激動。
他沒有繼續前進，而是感知了下四周的虛空，然後選擇一處較為穩定的區域，盤膝坐了下來。
前方的虛空，裂縫愈發密集了。
即便是有著武道天眼，能夠感知到大部分虛空裂縫的動向。
但面對如此密集的虛空裂縫，也很難完全躲開。
盤坐在虛空中，林哲羽開始參悟起虛空中的空間波動。
在小世界中時，林哲羽也掌握了些許空間本源。
然而，與混沌空間大道相比，小世界的空間本源大道，僅僅只是冰山一角。
「混沌虛空的裂縫對面是什麼？」
林哲羽倏地心中微動，生出這般念頭。
他分出一縷神識，朝不遠處的一道裂縫延伸了過去。
嗤——
劇痛感襲來。
延伸進裂縫中的神識，瞬息間便被徹底吞噬，連渣都沒有剩下。
林哲羽接下來又連續嘗試了十幾次，無一列外，都被裂縫徹底吞沒了。
他還沒來得及感知裂縫中的環境，神識便被徹底吞噬殆盡了。
「看來，這還不是我如今的實力所能接觸的……」
林哲羽微微搖了搖頭，不再繼續嘗試。
……
無盡的黑暗虛空中，涌動著浩瀚的能量。
在這虛空深處，漂浮著一個巨大的恐怖深淵。
自從林哲羽和天機子等強者離開后，恐怖深淵外就很少有強者出現了。
而現在，數道身影從遠處射來，停在了恐怖深淵面前。
「前輩，就是這裡了。」
燭龍站在一旁，恭敬地對身旁的男子說道。
這個男子，便是在燭龍與四象幫助下，降臨到此界的白玉蜘蛛了。
若仔細看，白玉蜘蛛這具身體，無論氣息、容貌，都與燭龍有幾分相似。
這是因為，這具軀體，便是燭龍蛻下的遺骸。
這是燭龍能夠找到的，最強大的肉身了。
「嗯。」
白玉蜘蛛微微頷首。
他仔細打量著前方的恐怖深淵，眉頭不禁微微皺起。
恐怖深淵外布置了一層又一層的封禁，即便是他也很難破開。
到處不是禁制有多麼精妙，這些禁制在白玉蜘蛛看來，無比的粗糙。
但，以整個小世界的力量布置出的禁制，再粗糙，也不是他能夠輕易破開的。
「有些麻煩……」
「看來只能想辦法，與被封禁的裂空巨獸前輩溝通，看其有沒有其他手段了。」
白玉蜘蛛暗忖。
林哲羽的出現只是個意外。
白玉蜘蛛守在小世界外，最主要的目的，只是想等待兩個世界大戰，裂空巨獸出世，兩個小世界覆滅的剎那，趁機撈點寶貝罷了。
小世界覆滅后，誕生出的些許寶物，對白玉蜘蛛有不小的作用。
如今，覬覦林哲羽身上的寶物不成，白玉蜘蛛重新將主意打在了小世界上。
只是，林哲羽雖然已經離開，此方小世界沒了世界之主。
但妖魔界也開始逃離這片區域了。
沒了妖魔界的入侵，這個小世界短時間內可沒那麼容易覆滅。
既然如此，白玉蜘蛛便只能自己想辦法，推動這個進程了。
……

第737章
第739章 碎片
……
轟隆隆——
林哲羽盤坐在虛空中，身軀中的能量瘋狂流轉。
倏地，精氣神能量陡地擰成一股，凝聚出神秘的極限能，融入真靈之中。
剎那間，林哲羽感覺真靈的頻率開始瘋狂飆升。
他的感知不斷延伸，不知不覺間觸及到了另一個神秘至極的虛空。
然而。
還不待林哲羽仔細感知這個虛空的具體情況，他的感知便瞬間從中退了出來。
「呼——」
林哲羽長舒口氣，磅礴的能量從神藏中湧出，身上的氣息轉瞬間攀升至巔峰。
「還是無法感知到那片神秘虛空的具體情況。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
隨著實力不斷提升，他從未放棄過對自身異能、對源力來源的探索。
只可惜，無論如何探索，都無法探清裡面的具體情況。
「這東西的層次，遠超我如今的實力，遠不是我現在能夠探索的。」
林哲羽微微搖了搖頭。
對於極限能，他已經摸索得差不多了。
這種能量，是生靈本身的基礎能量融合后，極盡升華凝聚而出的。
林哲羽在天道宗的典籍中也看到了類似的秘法。
這種秘法只要是血肉生靈，就能夠施展，代價便是幾乎耗盡一身的精氣神。
換來的，是短暫的悟性提升。
有點類似於透支潛能的功法。
這種偶爾使用一下還好，若是經常使用，會對肉身、對神魂造成巨大的影響，透支肉身與神魂的本源。
需要耗費大量的資源、寶物，才能夠慢慢彌補回來。
林哲羽則沒有這個麻煩。
在他最初，實力還弱小的時期，他可以通過使用源力修鍊，來恢復肉身、神魂中的所有損傷。
隨著實力提升。
開啟了精氣神三大神藏后，無需藉助源力，就能夠直接恢復了，造成的影響微乎其微。
此外。
林哲羽的《極限大法》要比天道宗的秘法更加完美。
《極限大法》副作用遠沒有天道宗秘法厲害，效果也遠比天道宗秘法強大。
畢竟，這是他從獲取源力的過程中，摸索、感悟出的。
源力涉及到的層級極高，高到有些超乎想象，就連林哲羽現在的實力都還無法觸及其邊緣。
從其中摸索、感悟出的功法，當然也遠不是天道宗的秘法所能比擬的了。
微微搖了搖頭，摒除心中雜念。
林哲羽起身，再次繼續前進。
嗤嗤嗤——
數道裂縫從不遠處的虛空劃過，以驚人的速度朝林哲羽附近的虛空蔓延而來。
林哲羽神色沒有絲毫慌張。
距離他進入這處扭曲虛空，轉眼間過去二十幾年了。
經過二十幾年的不斷感悟、研究，林哲羽對空間之道的了解愈發深刻了。
轟隆！
微微側身，右拳猛地握起，朝左上方的虛空猛地轟去。
虛空微微一顫，泛起淡淡漣漪。
漣漪仿若波浪一般，朝遠處蔓延的同時，越來越大，最終噗地，撕裂開一道巨大的裂縫。
裂縫噗地與先前那幾道裂縫撞擊在一起，虛空噗地爆開，撕裂開一道更加龐大的裂縫。
林哲羽眼眸猛地眯起，身形微動，陡然爆發出恐怖的速度，朝遠處衝去。
嗤嗤嗤——
幾十道裂縫先後從林哲羽身旁險而又險地擦過。
穿過最危險的區域，林哲羽這才緩緩停住身形。
他看了眼左腳，整個腳後跟已經消失不見了，傷口光滑無比。
這是剛剛穿過那片虛空裂縫區域時，不小心被虛空裂縫吞噬的。
「下次要更加小心些了。」
林哲羽暗自警醒。
磅礴的能量湧出，腳後跟的傷勢轉瞬間恢復如初。
林哲羽仔細感知了下四周的虛空，眼眸深處無窮的武道神紋瘋狂流轉。
虛空的所有變化、空間之力的波動、其他本源能量的波動，全部落入他的感知之中。
磅礴的數據，在心神中快速流轉，源源不斷地轉化為林哲羽對空間之道的感悟。
轟隆！
倏地，他陡地握拳轟向右前方的虛空，那裡是一處虛空薄弱處。
虛空輕輕一震，盪起陣陣漣漪，那處薄弱處噗地爆開。
破碎的虛空爆發出強大的力量，瞬間將一道蔓延而來的裂縫吞噬。
這是二十多年來，林哲羽感悟虛空，摸索出的一種技巧。
轟轟轟！
拳頭不斷轟出。
一處處薄弱的虛空被林哲羽提前引爆，引爆后爆發出的恐怖力量，又巧合地相互融合、抵消。
「不好！」
倏地，林哲羽神色微變，身形快速後退。
他剛剛站立的虛空，悄無聲息地撕裂開一道巨大的裂縫。
裂縫以驚人的速度蔓延。
林哲羽雖然即時後退，但依舊被蔓延的裂縫波及，右腳從腳底板到腳踝上面一點的部分，直接被裂縫生生吞噬。
「辛虧這道裂縫不是朝我這邊蔓延，如若不然，怕是整條右腿都要被吞噬了。」
林哲羽忍不住唏噓道。
磅礴的能量湧出，快速恢復著右腳的傷勢。
越是深入，裡面的虛空越不穩定。
整個空間中瀰漫著極其活躍的虛空之力，使得林哲羽的感知受到了不小干擾。
「難怪那些混沌中的強者，總是一副高高在上的心態。」
「面對小世界中的本土強者，都一副瞧不起、鄙夷的模樣。」
「小世界中的大道規則，完全無法與混沌大道相媲美。」
林哲羽感慨。
二十多年來，不斷地參悟空間大道、感悟虛空，林哲羽深刻感受到了混沌大道的強大。
若將小世界的空間之道，比作三維虛空的話。
那麼混沌中的空間大道，則涉及到了更加高維的空間，蘊含著無窮的奧秘。
如此強大的大道，僅僅感悟一種大道本源，就足以修士直接突破靈變境層次了。
根本無需如小世界中那般，需要參悟多種大道本源，才能蛻變出靈變境層次的本源力量。
不過，混沌大道太強，也有些不好。
那就是感悟的難度太大了。
二十多年的時間，林哲羽也只能感悟到一點皮毛，堪堪達到洞虛境巔峰的層次。
越到後面，感悟的難度開始呈指數級飆升。
林哲羽感覺，想要將空間大道方面的造詣，提升到靈變境層次，怕是要再耗費上百年的時間才行。
好在。
雖然在空間本源大道的感悟上，沒有多大的進展，但他對力量的運用卻愈發熟練了。
對虛空規律的了解也越來越深了。
僅僅憑藉，粗淺的空間之道方面的造詣，很難直接利用空間之力，對虛空進行明顯的干涉。
但，
林哲羽卻可以利用自身對虛空的理解，對空間運轉規律的理解，摸索出利用蠻力干涉虛空的技巧。
剛剛，他便是這麼做的。
「接下來，可以將我對虛空的感悟，對空間大道的感悟，融入《瞬滅拳法》之中，這門功法還是太粗糙了些。」
林哲羽握了握拳，腦海中閃過數道靈感。
這個想法他很早就有了，二十多年過去，腦海中也有了大致的功法雛形。
只是還不夠完善。
不過這不是林哲羽的主要目標。
他感悟虛空，參悟空間之道，為的是開創出一門強大的速度類功法。
如今，這門功法也有了大致雛形。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：
技能：
瞬滅拳法（第一層：100%）
欺天大法（第六層：100%）
武道天眼（第六層：100%）
武道神紋秘典（第六層：100%）
「六萬多單位源力了，不急，等積攢更多一些再說。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，然後微微搖了搖頭。
積累越深厚，開創出的功法越完善，修鍊功法所需的源力也會更少一些。
二十多年來，林哲羽並不是將全部的機會都用來凝聚極限能，提升自身悟性。
極限能的使用，不是越頻繁越好。
極限能能夠短暫提升自身悟性，但巧婦難無米之催。
悟性再高，也需要有足夠的積累，才能將其轉化為自身的感悟。
林哲羽需要不斷利用武道天眼觀察虛空，獲取大量的虛空頻率、空間之力波動規律等等數據。
有了大量的積累后，再藉助極限能短暫提升悟性，將所有的積累，盡數轉化為自身對虛空、對空間大道的感悟。
因此。
二十多年來，林哲羽用極限能輔助修鍊的次數並不是很頻繁。
約莫佔據了三分之一左右的時間，其他的，都用來獲取源力了。
嗤——
又一道虛空裂縫快速蔓延而來，林哲羽身形微動，快速避開。
他神色微動，看向遠處的虛空，眼神中閃過一絲渴望。
快了！
林哲羽能夠感知到，混沌源質就在距離他不遠處的地方。
按照如今的進度，順利的話，要不了兩年就能達到混沌源質所在的區域了。
在這裡耗費了整整二十多年的時間，混沌源質終於就要到手了！
「不知道小世界那邊如何了……」
林哲羽突然想起了穿越后的那處小世界。
不知道洛倫斯從那處通往黑獄的裂縫中出來了沒有……
不知道裂空巨獸一族的強者抵達了沒有……
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，摒除心中雜念。
無論那處小世界如何，以他現在的實力，什麼也做不了。
微微搖了搖頭，林哲羽腳下步伐邁出，繼續朝深處而去。
……
嘶嘶嘶——
黑暗的虛空中，密密麻麻的聲音從四面八方傳來。
無數的小黑蟲扇動著翅膀，如無邊無際的潮水，瘋狂地朝遠處的虛空涌去。
在極其遙遠處，有一道巨大的裂縫。
裂縫對面，有著極其吸引他們的濃烈氣息。
轟隆！
嗤——
另一邊，遙遠黑暗虛空方向。
銀色寒芒從黑暗中一閃而逝，緊接著一股恐怖的能量波動傳遞而來。
「哈哈哈，安塞西姆，早就等候你許久了！」
狂笑聲在整個虛空中回蕩。
一隻巨大的爪子猛地抓向那道隱藏在黑暗中的身影。
剎那間，恐怖的死亡氣息洶湧而出。
虛空中的小黑蟲在這股恐怖的死亡氣息侵蝕下，撲棱了兩下，便徹底沒了聲息。
嗤——
又一道銀色寒芒乍現，一柄恐怖的長刀斬破虛空，劈向了那隻抓來的巨爪。
叮——
長刀劈在巨爪之上，發出清脆的聲音，仿若劈中了某種無堅不摧的金屬一般。
仔細看去，長滿棕色長毛的巨爪上，長毛根部不是血肉，而是森白的骨骼。
剛剛那一刀便是劈在了那森白的白骨之上，在上面留下了一道淺淺的划痕。
巨爪猛地一握，抓住劈來的長刀，浩瀚的腐朽、死亡之力瞬間湧出。
然而，就在這時，詭異的黑色迅速侵染長刀，當長刀徹底被黑色浸染時，整把刀陡地爆開，如若黑色的泡影，瞬間消失不見。
「哼！」
「敢偷襲我，不留下點代價怎可能讓你逃走！」
「死亡凝視！」
冷哼聲傳出。
一雙灰白色眼眸陡地從虛空中睜開，眼眸中陡地射出一道可怕的灰白之光。
灰白之光穿破虛空，所過之處，無數黑蟲紛紛墜落，整個虛空，都染上了濃烈的腐朽氣息。
噗——
灰白之光仿若擊中了什麼，黑暗中，一道黑色虛影扭曲了下，陡然爆開。
爆開的黑影，化為無數黑色碎片融入虛空消失不見。
「只敢躲在陰影中的垃圾，也敢偷襲與我。」
冷哼聲傳出。
黑蔓蒂爾最討厭安塞西姆那個傢伙了，整天就知道隱藏在暗中搞偷襲，煩不勝煩。
他和洛倫斯、安塞西姆三者都是天尊境實力，論硬實力，屬安塞西姆最弱。
但這傢伙擅長隱藏、潛行、偷襲。
一個不慎，被其尋到合適的時機的話，黑蔓蒂爾也有巨大的隕落風險。
因此，他不得不時時刻刻小心提防著對方。
「在一旁看了這麼久，你也想對我出手？」
黑蔓蒂爾冷冷一笑，灰白色的眼眸陡地看向左邊的虛空。
黑暗的虛空中泛起淡淡漣漪，一道龐大的身影緩緩走出。
「我只是恰巧路過。」
洛倫斯淡淡道。
他掃了眼黑蔓蒂爾，沒有理會對方充滿戰意的目光，身形微動，朝另一方向射去。
「東西還沒尋到，何必進行無謂的戰鬥，等尋到了那件碎片再說吧。」
洛倫斯的聲音從遠處傳來，他的身形已經徹底消失不見。
「不用找了，那東西不在這，只是一道殘留的氣息罷了。」
黑蔓蒂爾撇了撇嘴，冷笑著說道。
他的眼眸中泛起一絲凶唳，看著重新從黑暗中走出的洛倫斯。
「你確定？」
洛倫斯眼眸微眯，緊緊盯著黑蔓蒂爾。
「愛信不信。」
黑蔓蒂爾呵呵一笑，轉身走入黑暗中消失不見。
洛倫斯看了眼對方離去的方向，身形微動，再次消失不見。
「真的只是殘留的氣息么？」
洛倫斯漫步在虛空中，眉頭微皺。
在這裡耗費了這麼多時間、精力，投入了這麼多資源，若最終一無所獲的話，就全部白白浪費了。
「早知道，就先聯手裂空巨獸，覆滅了那處小世界，將那小傢伙身上的寶物拿到手再說。」
洛倫斯眼眸微眯，心情有些煩躁。
若知道會是這個結果，就該先將林哲羽身上的那件秘寶拿到手。
現在再出去的話，就有些晚了。
幾十年前，洛倫斯留在外界的手下，那個名為塞頓的強者，便莫名其妙隕落了。
當時，洛倫斯正在與安塞西姆、黑蔓蒂爾爭奪著某件關鍵物品。
等到後來，洛倫斯騰出時間，派麾下強者外出探查時卻發現，那個名為林哲羽的小傢伙已經逃走了。
「再確認一遍，若實在尋不到的話，就立刻離開。」
洛倫斯眼眸中精光一閃。
雖然林哲羽已經逃離了小世界，但只要小世界還在，他便有的是手段定位對方的位置。
作為活了不知歲月的天尊境強者，洛倫斯掌握的各種手段秘法何其多，豈是林哲羽那等小世界中走出的螻蟻所能揣度的。
是的，洛倫斯至今還認為，林哲羽是小世界孕育出的生靈。
他被驅逐得太早了。
就連裂空巨獸也是後來，因林哲羽沒能成為世界之主，才發現林哲羽域外之靈的本質。
洛倫斯就更加不可能知曉此事了。
……

第738章
第740章 發現
……
嗤嗤嗤——
黑暗的虛空中，遊離著令人頭皮發麻的虛空裂縫。
這裡的虛空極其不穩定，脆弱得如同紙糊的一般。
恐怖的毀滅能量，源源不斷從虛空深處湧出，不斷侵蝕著四周的虛空。
正是在這股磅礴的能量侵蝕下，才會導致附近的虛空發生扭曲。
一道魁梧的身影，從遠處緩緩走來。
嘭——
嘭嘭嘭——
如悶雷般的震動聲，陡地從另一方向的虛空中傳出。
只見一道魁梧的身影緩緩從黑暗中走出。
林哲羽眼眸微眯，瞳孔深處流轉著無窮的武道神紋。
隨著腳下步伐邁出，他的身軀輕輕震顫著，進行著某種極為特殊的律動。
身軀的每一次震顫，都有一股恐怖的力量傳遞而出，其中夾雜著微弱的空間之力。
在兩股力量的完美配合下，被波及到的虛空薄弱點紛紛噗地爆開。
這是林哲羽漸漸摸索出的，肉身力量與空間之力的配合技巧。
利用強大的肉身力量，與對虛空規律、空間規律的理解，強行引爆四周薄弱的虛空。
然後，再利用空間之力，牽引著薄弱虛空爆開后，爆發出的那股恐怖毀滅之力，朝自己相反的方向噴發。
從而，為自身開闢出一條，較為安全的穩定通道。
隨著時間流逝，林哲羽對血肉之力與空間之力的融合運用，愈發得心應手了。
一開始還需要爆發出強大的力量，費盡氣力才能做到。
到後來，愈發熟練了，開始可以用最小的力量，發揮出最大的效果，大幅降低不必要的損耗。
到現在，甚至可以微操了。
……
倏地，林哲羽的身形在虛空中停了下來。
他的身軀輕顫著，通過不斷的律動傳出一股股磅礴的力量。
陣陣淡淡的漣漪，以他為中心蔓延開來，輕撫著四周的虛空。
「混沌源質就在前面了！」
林哲羽看向前方，眼眸中泛著些許驚奇的神色。
他能夠感知到，此處扭曲虛空的源頭，便是前方那片如同黑洞般的區域。
正是裡面源源不斷噴薄而出的恐怖能量，瘋狂地侵蝕、扭曲著四周的虛空。
那股恐怖的毀滅力量，源源不斷地湧出，不僅僅侵蝕著四周的虛空。
還不斷衝擊著林哲羽的身軀。
也就是他的肉身強悍無比，加上神藏中儲存著磅礴的備用能量，才能夠輕鬆地站在這裡。
換做其他修士，即便是先前遇到的白玉蜘蛛、菲利迦娜，也不敢輕易進入這裡。
不過，他們也很難抵達這裡。
畢竟，菲利迦娜和白玉蜘蛛可沒有林哲羽這般強大的武道天眼。
兩者不是走的空間之道，又沒有如武道天眼那般強大的感知類神通，想要進入這裡只能硬闖。
而硬闖的話，無異於自尋死路。
這裡的虛空裂縫，連林哲羽這般強悍的肉身體魄都扛不住，更不用說他們了。
「這裡……」
看著四周的虛空，林哲羽眼眸中的驚咦之色愈發濃郁。
越是深入，他越有種莫名的熟悉感。
現在，這種熟悉感更是達到了巔峰。
「這裡該不會是混沌中的奇點爆炸后，形成的特殊區域吧？」
林哲羽忍不住猜測道。
雖然每一處奇點，因吸收吞噬的能量不同，爆炸后形成的宇宙雛形也各不一樣。
但其中卻是有著些許共通之處的。
從前方的虛空中，不斷噴薄而出的恐怖毀滅之力；四周不斷扭曲、膨脹的虛空。
都讓林哲羽感到十分熟悉。
他的世界之種雖然不如混沌中奇點爆炸，形成的世界之種強大。
但整個過程卻是相似的。
林哲羽完整地經歷了內宇宙虛空中的世界之種凝聚過程，對這個過程極為熟悉。
「沒錯！」
「這裡肯定是混沌中的奇點爆炸后，形成的特殊區域。」
「不過此處奇點似乎失敗了，沒能凝聚出世界之種，也沒能形成宇宙雛形。」
「混沌源質竟是奇點爆炸凝聚世界之種失敗后，凝聚出的特殊產物么？」
林哲羽饒有興趣地打量著四周的虛空，愈發肯定了心中的猜測。
若是一切順利的話，前方的那處虛空會化為世界之種，外界的虛空則會形成世界雛形，保護著世界之種。
世界雛形不斷吸收混沌中適合自身的能量，培養、壯大世界之種。
最終衍化為完整的小世界。
這是小世界成功的衍化過程。
而若是失敗的話，就會如眼前這般。
因為世界之種凝聚失敗，爆炸最終沒能坍縮為世界之種，反而化為了不斷朝外噴薄著恐怖毀滅力量的源頭。
林哲羽當初，若是沒有藉助小世界的力量鎮壓住自己的內宇宙虛空的話。
內宇宙虛空便會被壓縮到極致的能量，爆炸后掀起的恐怖毀滅衝擊撐爆。
那麼，最終估計就是落入，如眼前這處扭曲虛空的這般的下場。
「這處奇點，距離當初那場爆炸，應該已經過去了數千年，乃至更久……」
林哲羽觀察著四周的虛空，暗自揣測。
混沌中自然誕生的奇點，可比他自己不斷壓縮內宇宙虛空，人工製造出的強大多了。
從小世界的記憶中，林哲羽見識到了混沌中奇點爆炸的恐怖場景。
那可怕的力量，根本不是他能夠靠近的。
也幸虧這裡距離當初的那場爆炸已經過去了漫長的歲月，爆炸爆發出的恐怖能量，已經隨著歲月的流逝漸漸減弱。
如若不然，以林哲羽如今的實力，可沒辦法如此輕鬆抵達這裡。
饒有興趣地打量了一番。
林哲羽便微微搖了搖頭，摒除心中雜念。
他的眼眸微眯，目光再次看向前方的虛空，那裡應該便是當初奇點所在的位置。
也是如今，林哲羽感知到的，混沌源質氣息傳來的區域。
「這裡的虛空更加不穩定了，如此密集的虛空裂縫，當初兩年的預估還是有些樂觀了。」
林哲羽仔細感知了下前方虛空的情況，無奈地搖了搖頭。
距離當初，又兩年過去了。
而他卻要止步這裡了。
那股源源不斷，朝外界噴薄而出的恐怖毀滅之力，令林哲羽十分忌憚。
加上附近的虛空，在這股力量的不斷侵蝕下，變得更加脆弱、不穩定。
導致虛空裂縫的數量，多到了駭人的程度。
在這裡，整個虛空都是薄弱處，林哲羽隨意一拳轟出，都能轟破虛空。
但，轟破虛空后，爆發出的恐怖力量卻不是他能夠輕易承受的。
「先提升下功法吧。」
「剛好，速度類的功法雛形，已經開創出來了。」
林哲羽沉吟了下，沒有貿然闖進去。
若此處真如他所猜測的那般，是當初奇點爆炸后失敗后形成的。
那麼，最核心的區域，將蘊含著極其可怕的危險，還是穩妥一點為好。
這般想著，林哲羽身形微動，轉身朝外走了出去。
不像進來時小心翼翼，如履薄冰。
出去時，林哲羽閑庭信步，仿若漫步在自家的後花園。
他的身軀輕顫著，一股股強大的力量蕩漾開來，激蕩起陣陣虛空漣漪，輕易便開闢出一條安全的通道。
進來時，林哲羽足足耗費了二十二年左右的時間。
而出去時，卻僅僅用了半天不到的時間。
走出那片扭曲的虛空，林哲羽心中不禁有些感慨。
他回首望了眼身後的虛空，腳下步伐邁出，離那片扭曲的虛空遠一些。
吞食天地！
離開了有一段距離后，林哲羽身軀中陡地傳出恐怖的吞噬力量。
浩瀚的混沌能量瘋狂地從四面八方洶湧而來。
直到內宇宙虛空中傳出飽脹感，林哲羽這才停了下來，在原地盤膝而坐。
他的念頭微動，十幾道分身從身軀中走出，於四周盤坐下來，瞬間結成大陣，將本體護在其中。
「就叫做《飄渺踏虛步》吧！」
林哲羽念頭微動，一門新的功法出現在數據欄上。
這門功法是以肉身蘊含著的強大力量為主，以他對虛空規律的掌握、在空間之道上的造詣為輔，開創出的將一身強大的蠻力，轉化為速度功法。
功法暫時只有第一層。
隨著之後林哲羽空間之道上的造詣愈發精深，肉身體魄愈發強大，對虛空的感悟愈發深刻。
這門功法還可以不斷完善、優化，開創出第二層、第三層、乃至第四層。
轟隆隆——
磅礴的能量，湧入神藏中，補充神藏中的能量儲備。
然後，林哲羽這才念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《飄渺踏虛步》。』
剎那間，他的精神模糊了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
……
時間緩緩流逝。
源力一單位一單位地消耗著。
僅僅只是雛形的《飄渺踏虛步》，經過林哲羽的不斷優化完善，變得愈發完善。
林哲羽自身對力量的掌控、對混沌虛空的規律的把握，對空間之力的運用，也愈發熟練。
「呼……」
又一次修鍊結束，林哲羽緩緩睜開眼眸。
他瞥了眼意識中的數據，《飄渺踏虛步》終於第一層圓滿了。
「僅僅消耗了不到三萬單位源力，還不錯。」
林哲羽微微一笑，頗為滿意。
他發現，實力境界提升上去后，再反過來開創一些不超過自身境界的功法，難度就會低很多。
消耗的源力，也會少很多。
靈變境層次的劃分，是依據真靈質變次數而來的。
林哲羽比較特殊，他的真靈雖然一次質變都沒有，理論上僅僅只是靈變境一重。
但因為強橫至極的肉身體魄，讓他擁有了遠超境界的實力。
同時，武道天眼的效果，又與肉身、真靈息息相關。
強大的肉身體魄，又大幅提升了武道天眼的威力。
憑藉武道天眼，林哲羽能夠感知到混沌中，諸多大道、規則流轉軌跡。
這為他感悟虛空、參悟本源，帶來了巨大的幫助。
正是在強大的武道天眼幫助下，林哲羽這次功法的開創與完善，才會如此輕鬆。
這更堅定了林哲羽肉身為主、本源大道為輔的修鍊之路。
只要將肉身體魄提升上去了，武道天眼的威力也能隨著得到提升。
到時，憑藉強大的武道天眼，再反過來參悟其他大道本源，就會容易許多。
「還剩下將近三萬單位源力，順便將《瞬滅拳法》也提升上去吧。」
林哲羽看著是意識中的數據道。
剛剛提升《飄渺踏虛步》時，他積累了無數與虛空、空間、力量的運用等等相關的感悟經驗。
如今，再反過來提升《瞬滅拳法》第二層，消耗的源力應該用不了多少。
這般想著……
林哲羽念頭微動，又開始了新一輪的提升：『使用一單位源力，修鍊《瞬滅拳法》。』
……
二十幾天後……
林哲羽長長舒了口氣，從修鍊中醒轉過來。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：4256
技能：
瞬滅拳法（第二層：100%）
欺天大法（第六層：100%）
武道天眼（第六層：100%）
飄渺踏虛步（第一層：100%）
武道神紋秘典（第六層：100%）
他瞥了眼意識中的數據，《瞬滅拳法》已經提升到了第二層，《飄渺踏虛步》也進入了第一層圓滿。
而源力，還剩下了四千單位。
「試試效果……」
林哲羽神色微動，右拳倏地朝前方的虛空轟出。
轟隆！
拳頭轟擊在虛空上，無與倫比的力量轟然爆發，虛空猛地一震，泛起淡淡漣漪。
「好穩固的虛空，這樣竟然都無法破開！」
林哲羽感嘆，微微搖了搖頭。
他收回手，看了看右拳。
拳頭上布滿了猙獰的傷口，磅礴的能量湧出，傷勢以驚人的速度恢復著。
「還不錯，至少拳頭保住了，不像之前那般，每次全力爆發，都會爆掉一條手臂。」
林哲羽微笑著說道。
《瞬滅拳法》太狂暴了。
這門功法的原理，是利用內宇宙虛空瘋狂壓縮能量后，再通過拳頭瞬間爆發而出。
拳頭轟出的瞬間，爆發出的狂暴能量，即便是林哲羽這般強悍的肉身都無法承受。
而現在，融入了對空間的感悟，經過優化完善，將《瞬滅拳法》提升到第二層后。
拳法的威力雖然沒有顯著的提升，但每次全力爆發后，不會再如之前那般，需要爆掉一整條手臂了。
「接下來，該獲取混沌源質了……」
「裡面的混沌源質數量似乎不少，若是吸收了后，不僅僅內宇宙虛空能夠進一步完善，我的肉身體魄也能得到不小提升。」
「到時我的本源真靈強度，可能又有些跟不上肉身了。」
「這倒是有些麻煩……」
林哲羽沉吟著，腳下步伐邁出，朝扭曲虛空中走去。
分別凝聚出本源真靈和肉身蒙昧真靈后，確實獲得了不小的好處。
但也有一個麻煩，那就是肉身提升太快的話，本源真靈容易跟不上肉身的步伐。
這，或許也是個幸福的煩惱吧？
「接下來，該積攢源力為本源真靈的提升做準備了。」
「不知道我的本源真靈，需要提升到何等強度，才會迎來第一次質變……」
林哲羽閑庭信步地漫步在扭曲虛空中，還有著閑情思考著其他事情。
倏地，他神色微動。
「之前獲得的混沌源質都被世界之種吞噬了，待會得到混沌源質的話，可以先用本源真靈吸收一部分看看效果。」
林哲羽眼神中閃過一抹期待。
本源真靈吸收混沌源質，讓真靈朝著混沌生靈轉變，這是每一個從小世界中走出的強者的必經之路。
林哲羽十分好奇，本源真靈吸收混沌源質的話，會帶來什麼變化。
……

第739章
第741章 質變
……
嗤嗤嗤——
密密麻麻的虛空裂縫，在黑暗的虛空中快速遊走。
一股股恐怖的毀滅之力，源源不斷地從前方的虛空中湧出，不斷侵蝕著四周的虛空。
林哲羽再次來到扭曲虛空深處。
看著前方虛空中，遊走著的無數虛空裂縫，他的神色有些凝重。
「看來，這次免不了要受些重傷了……」
林哲羽輕呼口氣。
他的眼眸微眯，瞳孔深處無窮的武道神紋瘋狂流轉，無論他如何推演，都做不到輕易深入其中。
好在，林哲羽不僅僅肉身體魄強悍無比，他的恢復力同樣極其驚人。
不久前使用源力修鍊的過程中，神藏中重新儲備了數量驚人的備用能量。
噗——
林哲羽伸出手指，輕輕往前方的虛空一點。
磅礴巨力夾雜著弱一些的空間之力瞬間傳遞而出，虛空中泛起淡淡漣漪。
漣漪蕩漾開來，瞬間撫平了大部分遊走的虛空裂縫。
林哲羽腳下步伐邁出，雙手快速移動，手指不斷朝四周的虛空點出。
大部分的虛空裂縫，特別是其中最大的那些裂縫，都被林哲羽消弭、抵消。
然而，虛空中遊走的裂縫太多了。
密密麻麻的虛空裂縫，讓整個虛空仿若化為了布滿裂痕的瓷器，隨時可能會轟然破碎。
即便被消弭了大部分虛空裂縫，但還剩下了少部分虛空裂縫遊走著，朝林哲羽蔓延而來。
嗤嗤嗤——
瞬息之間，林哲羽渾身上下便浮現出無數猙獰的傷口。
磅礴的能量，源源不斷地從神藏中湧出，快速恢復著身上的傷勢。
林哲羽不斷前進，身上的傷勢越來越多。
越是深入，那股噴薄而出的毀滅之力愈發可怕。
到了後面，林哲羽既要承受著虛空裂縫的攻擊，又要抵抗著毀滅之力的侵蝕。
恐怖的灼燒感傳來，林哲羽仿若置身於蘊含驚人高溫的岩漿中。
在那股恐怖的毀滅之力侵蝕下，他渾身上下的皮膚瞬間變得焦黑、融化，露出了皮膚下血紅色的肌肉。
即便有著神藏中，源源不斷的能量補充，依舊有些跟不上那股恐怖的毀滅之力造成的傷勢。
噗——
林哲羽猛地一掌朝前方拍出，虛空中盪起巨大的漣漪，漣漪如同巨浪，湧向了不遠處蔓延而來的巨大裂縫。
「找到了！」
林哲羽眼眸中陡地閃過一抹精光。
黑暗的虛空中，浩瀚的毀滅之力源源不斷地從那仿若黑洞深淵般的漩渦中噴薄而出。
隨著源源不斷地毀滅之力噴薄而出的，還有著一些特殊的物質。
這些物質漂浮、匯聚在黑洞旋渦四周。
隨著時間的流逝，在源源不斷的毀滅之力侵蝕之下，又融合吸收了破碎虛空后，湧出的某種特殊能量。
一縷縷紫色的熒光從這些物質中閃爍而出。
「原來，混沌源質就是這麼誕生的么……」
林哲羽饒有興趣地看著繞著黑洞旋渦流轉的紫色熒光，眼眸中泛著驚喜的光芒。
這裡的混沌源質之多，遠遠出乎了他的意料之外。
若說當初從菲利迦娜、白玉蜘蛛那獲得的混沌源質是一單位的話。
那麼，這裡的混沌源質至少有一千單位！！
這讓林哲羽陡然有種，混沌源質似乎沒有他想象種的那般珍貴，似乎是如此廉價的錯覺。
若菲利迦娜、白玉蜘蛛在此的話，會認同地點點頭。
對菲利迦娜、白玉蜘蛛等混沌強者來說，林哲羽的這種錯覺，某種意義上還真沒錯。
混沌源質確實是種較為珍貴的修鍊資源。
但，算不上稀有。
混沌源質在混沌中，資源還是極其豐富的。
對混沌強者來說，混沌源質僅僅只是一種極為常見的、價值較高的修鍊資源罷了。
這種特殊物質用途很廣。
無論是煉器、煉丹、還是布置陣法、修鍊某些特殊神通，都用得上。
因此，菲利迦娜、白玉蜘蛛身上才會隨身攜帶著混沌源質。
「僅僅只是一小團混沌源質，就讓內宇宙虛空有了特殊的變化。」
「若是將這些混沌源質全部吸收的話……」
林哲羽心中充滿了期待。
他輕呼口氣，壓下心中的雜緒。
現在不是考慮其他的時候。
源源不斷噴薄而出的毀滅之力，以及虛空中遊走的密密麻麻的虛空裂縫，都讓林哲羽不得不集中精力應對。
噗——
林哲羽腳下步伐邁出，雙手握拳，不斷朝著虛空不同的方向轟出。
每一拳都轟在了虛空的關鍵之處，盪起的虛空漣漪撫平了虛空中大部分的裂縫。
嗤嗤嗤——
林哲羽每一步邁出，身上都會多出上百道猙獰的傷勢。
愈接近黑洞旋渦，虛空中涌動著的毀滅之力愈發恐怖。
神藏中的能量瘋狂地傾瀉而出，快速恢復著身上的傷勢。
「收！」
頂著密密麻麻的虛空裂縫，以及虛空中涌動著的恐怖毀滅之力，林哲羽終於來到了最近的混沌源質面前。
強大的感知瀰漫開來，他的念頭微動，附近虛空的混沌源質瞬間便被他收入內宇宙虛空中。
強行壓下世界之種想要吞噬混沌源質的慾望。
林哲羽身形微動，繼續朝其他混沌源質走去。
時間緩緩流逝。
雖然無時無刻不在承受著可怕的攻擊，承受著驚人的痛楚。
但林哲羽的眼眸中，卻閃爍著前所未有的興奮精芒。
「呼……」
兩個多時辰后。
林哲羽艱難地吐出了口濁氣。
他的嘴角微微翹起，臉上露出了一抹淡淡的微笑。
終於，將所有的混沌源質都收入內宇宙虛空中了。
不，還有剩下的！
林哲羽掃視了眼四周的虛空。
隨著那如同黑洞般的漩渦，源源不斷地噴薄出恐怖的毀滅之力。
每時每刻，都有新的混沌源質孕育而出。
只是這個速度很慢。
這處扭曲虛空不知道誕生多久了，也就孕育出了剛剛林哲羽收取的那麼些混沌源質而已。
「走！」
「若是數百年後有機會再回來的話，再來收取這些混沌源質吧。」
林哲羽念頭微動，毫不猶豫地轉身朝外疾馳而去。
在這裡每多待一秒，對他都是種極其可怕的壓力、折磨。
待了不到半天時間，神藏中儲存的能量，便消耗了將近八分之一。
進來時很難，但離開時就容易多了。
林哲羽的速度越來越快，離中心區域越遠，速度越快，身上的傷勢也越來越少。
終於……
「呼——」
林哲羽衝出扭曲虛空，長長舒了口氣。
在核心區域時，渾身那猙獰的傷勢，如今已經徹底恢復如初，就彷如從未出現過一般。
「如此多的混沌源質，真令人期待！」林哲羽微笑著說道。
轉頭看了眼身後的扭曲虛空，林哲羽微微一笑，邁步朝遠處的灰色迷霧走去。
這裡的能量波動很大，容易有其他混沌強者尋來。
混沌源質已經到手，林哲羽沒有必要繼續待在這裡了。
他的身形微動，遠離了那處扭曲虛空。
兩天後。
尋了處合適的區域，林哲羽這才停了下來。
「就這裡吧。」
林哲羽掃視了眼四周的虛空。
念頭微動，上百道分身從身軀中走出，部分走入迷霧中隱藏起來，部分結成陣法，護在本體身周。
「接下來，就讓我看看，真靈吸收了混沌源質后，會出現什麼變化……」
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒。
他的念頭微動，一團泛著紫色熒光的混沌源質從內宇宙虛空中取出。
「這些應該夠了吧……」
林哲羽看著手中的混沌源質暗忖。
本源真靈越強，所需要的混沌源質越多。
他取出的這團混沌源質，足足有從菲利迦娜和白玉蜘蛛那得到的混沌源質的五倍左右。
將混沌源質緩緩往眉心處按去。
磅礴的本源真靈湧出，包裹住混沌源質，將其拉入識海之中。
僅僅只是用本源真靈包裹著混沌源質，林哲羽就感受到了一種奇異的感覺。
「呼……」
林哲羽不自覺地輕呼口氣，摒除心中所有雜念，靜心凝神。
磅礴的本源真靈涌動著，瀰漫出一股股強大的真靈之力，開始煉化混沌源質。
用本源真靈吸收、煉化混沌源質的速度，遠比直接用世界之種吸收慢得多。
這種特殊的物質，在強大的真靈之力不斷淬鍊之下，才緩緩融化。
融化后的混沌源質，化為紫色的奇異能量，緩緩地滲透入本源真靈之中。
隨著混沌源質的不斷融入，本源真靈開始發生著奇異的變化……
混沌源質就如同某種特殊的催化劑一般，雖然不多，但卻給本源真靈帶來了巨大的、質的變化！！
「竟然還不夠！！」
倏地，林哲羽眼眸猛地睜開，眼神中閃過一抹意外。
他的念頭微動，手中又出現了一團混沌源質，這一團混沌源質幾乎是剛剛那團三倍左右。
將混沌源質往眉心按去，林哲羽閉上眼眸，再次全身心地投入到混沌源質的吸收上。
時間緩緩流逝。
一天、兩天……五天……一個月……半年過去了。
混沌源質的吸收、本源真靈的蛻變，耗費的時間遠比林哲羽想象的還要久。
足足耗費了半年多的時間。
倏地，林哲羽眼眸陡地睜開，眼神中閃過一抹精芒。
「好熟悉的感覺……」
林哲羽感受著如今的狀態，眼眸中閃爍著奇異的精芒。
吸收了混沌源質后，本源真靈的強度並沒有多大變化。
但本質上，卻有了翻天覆地的質變。
「這種感覺……」
林哲羽張開雙手，仔細感受著虛空中涌動著的各種各樣的規則、本源之力。
他的臉上，浮現出享受的神色。
這種感覺，林哲羽極為熟悉，也極為懷念。
當初，在小世界中時，林哲羽先是獲得磅礴的天道眷顧之力加持，後來更是煉化天道意志、將真靈印記烙印進世界之核中。
種種手段之下，林哲羽仿若成了大道化身，與小世界的大道擁有了驚人的契合度。
這讓他感悟起本源大道來，變得無比的輕鬆。
而現在，林哲羽重新體會到了這種感覺，只是沒有在小世界時那般明顯。
「沒想到吸收了混沌源質后，與混沌大道的親和度提升這般明顯。」
林哲羽微笑著說道。
離開小世界，進入混沌后，他就感覺，混沌大道極難參悟。
而如今，籠罩在混沌大道上的厚厚的毛毯，隨著混沌源質的吸收，換成了薄紗。
在林哲羽的感知中，各種規則、本源、大道變得前所未有的清晰。
「不僅僅如此，對空間之力的掌控，也有了明顯的提升。」
林哲羽微笑著說道。
混沌源質的效果，超乎想象的好。
雖然本源真靈強度幾乎沒有提升，但林哲羽卻發現，本源真靈對肉身的掌控力也得到了巨大的提升了。
同等強度的本源真靈，能夠掌控更加強大的肉身體魄了。
「不錯。」
林哲羽滿意地點點頭，「接下來，該提升世界之種了。」
「這麼多混沌源質，不知道能讓世界之種、讓內宇宙虛空發生多大變化。」
林哲羽重新盤坐下來。
閉上眼眸，神魂進入內宇宙虛空中。
林哲羽右手輕輕一招，虛空中漂浮著的混沌源質，瞬間化為一條紫色長河。
吞噬了約莫十份混沌源質，世界之種中便傳出了飽脹感。
這裡的一份，是當初從菲利迦娜、白玉蜘蛛那得到的混沌源質數量，林哲羽將其作為一份計量單位。
「煉化的速度有些慢……」
林哲羽看著緩緩運轉著的黑洞旋渦，身形微動，離開了內宇宙虛空。
世界之種吞噬混沌源質，與本源真靈吸收混沌源質不同。
用本源真靈吸收時，需要林哲羽全身心投入、煉化、吸收。
而世界之種吞噬混沌源質，能夠自主煉化，無需林哲羽的控制。
「趁著世界之種煉化混沌源質的這段時間，剛好可以完善本源真靈的淬鍊功法。」
林哲羽神色微動，潛下心來，開始參悟本源真靈淬鍊功法。
……
浩瀚的混沌虛空中，涌動著無窮無盡的灰色迷霧。
灰濛濛的迷霧中，漂浮著一顆巨大的球體，整個球體呈現出明顯的土黃色。
嗤——
一抹血芒嗤地從灰色迷霧中射出，從土黃色小世界遠處的虛空中穿梭而過。
噗！！！
倏地，一隻巨爪從土黃色小世界中伸出，一把抓住了迷霧中穿梭過的血芒。
土黃色小世界中，無盡的虛空深處。
這裡的虛空不是黑色的，而是奇異的土黃色，無邊無際的土黃色。
一隻龐大的巨獸盤踞在虛空中，巨爪中抓著一抹微弱的血芒，這是一尊裂空巨獸。
抓著血芒，巨獸眼眸中閃過一抹意外。
「是艾奇凱多的求援，這傢伙也有這一天！」
這尊裂空巨獸查探著血芒中的信息，眼眸中閃過有趣的神色。
他微微一笑，「竟然願意付出這麼多代價，看來他的局勢有些不妙啊！」
……

第740章
第742章 極限
……
無邊無際的混沌虛空中。
洶湧的迷霧中，盤坐著一尊魁梧的身影。
林哲羽盤坐在虛空中，身上瀰漫出一層迷濛的灰色薄膜。
轟隆隆！
林哲羽身軀中，磅礴的能量瘋狂涌動著，精氣神能量以某種特殊的規律快速流轉。
一股股劇烈的能量波動，從他的身上蔓延而出。
然而。
林哲羽身周籠罩著的灰色薄膜，卻完美地遮掩住了他身上的能量波動。
幾乎沒有任何氣息、能量波動從灰色薄膜中逸散而出。
許久之後……
「呼……」
林哲羽嘗嘗吐了口濁氣，緩緩睜開了眼眸。
磅礴的能量從神藏中湧出，剛剛修鍊《極限大法》后，幾近枯竭的精氣神能量，轉瞬間攀升至巔峰。
「依舊是50單位源力。」
「看來，或許要等到本源真靈質變后，才有可能得到提升了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，源力又增加了50單位。
他卡在50單位源力上很長一段時間了。
精氣神三種能量，『精』、『氣』都與肉身體魄息息相關，而『神』則與本源真靈息息相關。
林哲羽強悍的肉身體魄，孕育出的『精』、『氣』早已遠超過了本源真靈孕育出的『神』。
導致每次運轉《極限大法》后，獲得的源力卡在50單位，遲遲無法得到提升的，是本源真靈的強度。
不過，這一次林哲羽冥冥中有種直覺，當本源真靈發生第一次蛻變時，就是每次獲得的源力得到提升之日。
「十八年了，混沌源質竟然還沒吸收完畢。剩餘的部分，估計還要一年多的時間。」
林哲羽掃了眼內宇宙虛空，估計了下進度。
之所以耗費的時間這麼久，除了世界之種吸收混沌源質的速度有些慢外，還因為，這次吸收的混沌源質有些多了。
「感覺，世界之種快要達到飽和了……」林哲羽心中隱隱有種直覺。
世界之種吸收混沌源質的速度越來越慢了，隱隱傳出『八成飽』的感覺。
『八成飽』並不是說世界之種所需要的『養分』已經達到要求，即將成熟。
這種感覺，僅僅針對混沌源質這一種特殊物質。
一次性吸收了這麼多混沌源質，世界之種所需的混沌源質已經快要達到要求了。
剩下的，就是吸收其他小世界的本源能量了。
「不過……」
「沒想到這次的提升，肉身體魄方面的提升並沒有想象中明顯。」
林哲羽微微搖頭，感知從內宇宙虛空收回。
他還以為，吸收了如此多的混沌源質后，隨著內宇宙虛空的完善，肉身體魄會有飛躍性的提升。
然而，並沒有。
林哲羽白白期待了那麼久。
不過，他倒也不會感到多大失望。
肉身體魄雖然沒有得到飛躍性提升，其他方面的提升，卻也還算讓林哲羽頗為滿意。
吸收了大量的混沌源質后，內宇宙虛空確實更加完善了。
這種完善，不是吸收世界本源能量時，世界之種愈發成熟，內宇宙虛空得到壯大的完善。
正是因此，林哲羽肉身體魄才沒有明顯的提升。
這種完善，是內宇宙虛空朝著小世界雛形的方向衍化的完善。
整個內宇宙虛空的強度並沒有多大提升。
但內宇宙虛空的本質、結構、框架，卻愈來愈完美了，愈來愈像真正的小世界雛形了。
例如，林哲羽身上籠罩著的這層灰色薄膜，便是吸收了大量混沌源質后形成的。
內宇宙虛空的虛空薄膜，遮掩氣息、隱匿能量波動的效果愈發強大了。
吞噬、篩選、過濾、吸收混沌能量的速度，也越來越快了。
即便林哲羽沒有主動控制，內宇宙虛空也在無時無刻，大量吞吐著混沌能量。
「原本還打算著，若是這次肉身體魄能有飛躍性提升的話，就回去原來的小世界看看。」
「如今看來，還是算了。」
林哲羽打消了這個念頭。
距離當初離開小世界，已經過去了將近百年。
百年時間，足以發生很多事情了。
說不定，洛倫斯等強者，已經從那處通往黑獄的裂縫通道中出來了。
或許，裂空巨獸一族的援兵，已經在趕來的路上了。
以林哲羽如今的實力，此時回去，若是遇到洛倫斯等強者，或者裂空巨獸一族來源的強者，無異於自尋死路。
……
閉上眼眸。
摒除心中雜念，靜心凝神。
林哲羽的心神，再次沉浸在本源真靈淬鍊功法的開創上。
這門功法，他足足參悟、推衍了十八年的時間。
中間，除了三分之二的機會，用來積攢源力外，其他三分之一左右的機會，都用來凝聚極限能，輔助修鍊了。
然而……
即便如此，這門功法，依舊沒能開創出來。
畢竟，林哲羽在這方面的積累太少了，見識過的功法也太少了。
時間緩緩流逝。
轉眼間，又兩年多過去了。
從扭曲虛空中獲取的混沌源質，已經徹底被世界之種吸收了。
而本源真靈修鍊功法，卻還沒能開創出來。
不過，快了。
又過了兩年多的時間。
「成了！」
林哲羽陡地睜開眼眸，臉上露出一抹淡淡的微笑。
真不容易。
為了開創出這門功法，他足足耗費了將近二十二年的時間。
功法名為《道胎涅盤心決》，是林哲羽以當初凝聚世界之種時，本源真靈跟著得到淬鍊提升的原理為核心，結合原先的《混元道胎蘊靈心訣》開創出來的。
功法的修鍊難度很高，只有擁有內宇宙虛空、凝聚出了世界之種的強者才能夠修鍊。
每次修鍊，都是一次可怕的折磨，但修鍊后的效果，卻也十分驚人。
是以，林哲羽將其命名為涅盤。
「又積累了七萬單位源力，不知道這次，本源真靈能提升到什麼層次，能否達到質變門檻……」
林哲羽心中微動，身軀中陡地傳出磅礴的吞噬力量。
磅礴的混沌能量，頓時從四面八方洶湧而來，瘋狂地湧入內宇宙虛空中。
……
轟隆隆！！
洶湧的灰色迷霧中，陡地傳齣劇烈的能量波動。
虛空中漂浮著的土黃色小世界，轟然爆炸開來。
一尊龐大的虛空巨獸，從土黃色小世界中悠然走出。
「艾奇凱多，嘿嘿……」
「看在你願意付出如此大代價的份上，我可是浪費了大量的世界本源。」
裂空巨獸微笑著說道。
若是慢慢吸收的話，他至少還需要上千年的時間，才能將剛剛那個小世界中的世界本源徹底吞噬吸收。
他本可以不接受艾奇凱多的求援，將其求援的那道血芒重新釋放出去即可。
但，這次艾奇凱多付出的代價實在太吸引人了。
艾奇凱多付出的代價，遠大於剛剛那土黃色小世界中，未吸收的世界本源能量。
為此，裂空巨獸特意拖延了幾年時間，施展秘法，囫圇吞噬一通后。
放棄了剩餘的世界本源，開始前往幫助艾奇凱多脫困了。
「距離這裡還挺遠的，不過這傢伙反正也沒那麼容易隕落，慢慢趕過去不急……」
裂空巨獸身形微動，射入涌動的迷霧中消失不見。
……
小世界，無盡的黑暗虛空中。
轟隆隆隆！
恐怖深淵外，傳出陣陣激烈的能量波動。
四尊龐大的神獸虛影，外加一道魁梧的男子身影，圍在恐怖深淵外，瘋狂地轟擊在恐怖深淵外的封禁。
「呼呼呼……」
燭龍大口喘息著停了下來。
他無奈地看向一旁的白玉蜘蛛：「破不開，這道封禁太強了。」
恐怖深淵外，被林哲羽加固了多層封禁。
燭龍的實力雖強，但他如今已經擺脫了與此方天地的特殊聯繫，也只是一尊普通的靈變境一重強者罷了。
這樣的實力，即便是與四象神獸聯手，也依舊無法撼動林哲羽當初留下的封禁絲毫。
「罷了，這封禁確實不是爾等能夠破開的。」
白玉蜘蛛無所謂地說道，讓燭龍和四象神獸先行下去。
以白玉蜘蛛的實力，當然看得出恐怖深淵外的封禁的強大。
這封禁，即便是他自己，爆發出最強大的力量，怕是也無法撼動絲毫。
畢竟，這是當初林哲羽借用整個小世界的力量布置的，根本不是區區靈變境巔峰的白玉蜘蛛能夠撼動的。
「比萬年前的封禁還要強大……」
「難不成，要再等上萬年的時間，等裂空巨獸自己破開鎮壓封禁么？」
白玉蜘蛛眉頭微皺。
萬年前的那場入侵之戰，他也有參加，之後一直監控這邊的動靜。
原以為，很快便要有結果了。
沒想到，突然出現了這般變故。
「算了，留下一道分身，關注這邊的動靜即可。」
「不知道裂空巨獸有沒有向同族的其他強者求援，若是有的話，估計很快就會有新的變化了……」
白玉蜘蛛暗忖，身形微動，消失不見。
鐺啷啷——
恐怖深淵中，束縛在裂空巨獸——艾奇凱多身上的粗大鎖鏈，瘋狂搖曳著，發出陣陣金鐵交鳴。
「等了這麼久，終於有同族強者收到我發出的求援了！」
艾奇凱多嘴角泛著一絲獰笑，眼眸中泛著狠厲的神色。
林哲羽已經離開了，燭龍等強者也不會在此界久待。
也就是，這個小世界中，已經沒有多少強者了。
靠艾奇凱多自己，也能夠破開身上的鎮壓封禁。
然而，他等不住了。
如白玉蜘蛛所說，經過林哲羽加固后的鎮壓封禁，比之萬年前的鎮壓封禁還要強大。
而且，如今沒了妖魔界在一旁，牽制住大部分天道意志。
僅靠裂空巨獸自己的話，怕是要上萬年的時間，才能破開身上的鎮壓封禁。
可裂空巨獸等不了這麼久了。
相比這個小世界的世界本源，艾奇凱多對林哲羽身上可能隱藏的寶物更加感興趣。
「哼，等離開了小世界，沒了小世界的壓制，我倒要看看，你還如何狂妄！」
艾奇凱多獰笑著，眼眸中涌動著可怕的寒意。
雖然林哲羽已經離開此方小世界將近上百年的時間，茫茫混沌中，此時已經不知去向。
但，艾奇凱多有的是手段，追蹤到對方的位置。
就如洛倫斯的想法那般，艾奇凱多存活了漫長的時間，掌握了大量強大的神通秘法。
林哲羽是在這個小世界中，從弱小一步步成長起來的。
吸收的能量中，都帶著這個小世界的特殊印記。
因此，只要掙脫了鎮壓封禁，離開了小世界。
艾奇凱多便能藉助特殊的秘法，以此方天地的世界本源為引，追蹤到林哲羽的位置。
……
『使用一單位源力，修鍊《道胎涅盤心決》。』
林哲羽念頭再次傳出。
他的精神模糊了剎那，再次進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
幾個呼吸后。
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸，瞳孔中布滿了猩紅的血絲。
《道胎涅盤心決》是一門修鍊難度極大，修鍊過程極為痛苦，但效果非常不錯的功法。
不過，林哲羽一路走來，什麼樣的功法沒有修鍊過。
《道胎涅盤心決》修鍊過程中的痛苦，在諸多功法中，前五都沒能排進去。
「和開始修鍊《道胎涅盤心決》前相比，本源真靈的強度幾乎翻了三倍。」
「就這樣，竟然都沒有達到極限！！」
林哲羽忍不住驚嘆道。
經過一個多月的修鍊，耗費三萬多單位源力，《道胎涅盤心決》早就修鍊到了第一層圓滿。
不過，《道胎涅盤心決》只是一門淬鍊本源真靈的秘法，第一層圓滿代表，第一層的秘法熟練度提升到了圓滿層次。
圓滿后，繼續修鍊的話，本源真靈還可以繼續提升。
「不過感覺快了……」
「估計最多再有一萬單位源力，本源真靈強度就會達到靈變境一重的極限了。」
林哲羽仔細感知了下本源真靈的狀態，隱隱感知到了本源真靈的極限。
「靈變境一重，便有如此強大的本源真靈，我在混沌中，也能算是個天才了吧？」
林哲羽忍不住想道。
微笑著搖了搖頭，摒除心中雜緒。
休息了會，林哲羽開始了新一輪的修鍊。
他很想看看，修鍊到本源真靈極限，發生第一次質變后，會有多大變化、提升。
『使用一單位源力，修鍊《道胎涅盤心決》。』
……
半個多月後……
「到極限了……」
林哲羽睜開布滿血絲的眼眸。
如他所料的那般，又耗費了約莫一萬一千單位源力，本源真靈終於達到了極限。
之後，無論他如何修鍊，都無法得到任何提升。
「達到極限了，然後呢，該如何突破？」
林哲羽眉頭輕皺。
混沌源質吸收了，本源真靈也修鍊到了無法繼續提升的極限。
然後，卡住了……
林哲羽沉吟了下，取出當初從燭龍那得來的功法，開始研究起來。
主要研究的，是那幾門混沌強者的功法。
然而，無論他如何研究，其中都沒有涉及到，真靈達到極限后，如何發生質變的相關內容。
「是與燭龍交易的那些混沌強者留了一手，還是燭龍對我留了一手？」
林哲羽收起那些功法，從這些功法中，根本尋不到他想要的東西。
這些功法是殘缺的，缺少了如何質變的相關內容。
好在，雖然沒能突破極限，發生質變，但此次本源真靈也有了巨大提升。
與一開始相比，本源真靈強度翻了將近四倍。
如此強大的本源真靈，足以支撐肉身體魄提升到更加強大的程度了。
轟隆！
林哲羽起身，身軀輕輕一震。
磅礴的本源真靈湧出，湧入內宇宙虛空，如掌控小世界那般，掌控內宇宙虛空。
剎那間，內宇宙虛空全力運轉起來。
磅礴的吞噬力量從內宇宙虛空中傳出，源源不斷地吞噬混沌中的能量。
駁雜的能量，經過內宇宙虛空的虛空薄膜過濾后，僅剩下對世界之種有用的能量，融入世界之種中。
「還不錯，本源真靈提升后，對內宇宙虛空的掌控力更強了，吸收混沌能量的速度效率也更高了。」
林哲羽嘗試了下，頗為滿意地點點頭。
既然無法繼續提升，那也沒必要繼續在這裡待下去了。
是時候結束這次修鍊了。
林哲羽沉吟了下，身形微動，朝前方涌動的灰色迷霧走去。
「先自己摸索看看，看能否依靠自己的力量突破本源真靈極限。」
「同時，前往燭龍標記的那處人族聚集地，如果沒能成功的話，就只能從那裡獲得相關的功法了。」
林哲羽感知了下方向，朝那處人族聚集地的混沌坐標位置疾馳而去。
……

第741章
第743章 到來
燭龍標記的那處聚集地，無比的遙遠。
林哲羽通過分身，仔細感知了下魏長青等人的位置。
和魏長青他們分開了將近八十多年，魏長青他們幾乎沒有停歇，雖然因為混沌中的各種未知危險，速度沒有林哲羽快。
但八十多年的時間，也足以他們走出極其遙遠的距離了。
林哲羽仔細感知了下，與分身那邊的聯繫都有些模糊了。
不過好在還能聯繫上，只是會有些許延遲。
「看來魏長青他們這一路還算順利。」林哲羽稍微放下心來。
他開始沿著分身和魏長青他們走過的路前進。
沿途中，魏長青他們遇到的一些險地，他們不敢貿然深入。
而林哲羽則仗著藝高膽大、皮糙肉厚、生命力強悍，都會順路前去看看，看看能否有意外的收穫。
時間緩緩流逝……
轉眼間，又三十多年過去了。
「又是一處扭曲虛空。」
林哲羽感知著前方的虛空波動，露出了一抹淡淡的微笑。
他的感知遠超分身以及魏長青眾修士。
魏長青他們沿途沒能發現此地，而林哲羽憑藉著強大的感知，在茫茫混沌中發現了此處異樣的能量波動。
真不容易，
耗費了三十多年的時間，遊盪在枯寂的混沌中，實在是太無聊了。
沿途林哲羽主動深入探索了好幾處險地。
可惜，這些險地中，除了危險外，並沒有多少有價值的東西。
好在，他終於又發現了之前那般的扭曲虛空。
不過……
「此處的虛空波動有些弱了，出現的時間估計遠比先前那處虛空還要久。」
「不過此地偏僻，沒有多少生靈活動，裡面的混沌源質應該還在吧……」
林哲羽身形微動，朝著扭曲虛空深處疾馳而去。
世界之種上次吸收了大量混沌源質后，僅僅只是感受到了輕微的飽脹感，並沒有達到極限。
世界之種還需要不少混沌源質，才能達到要求。
噗——
噗噗噗——
林哲羽雙手揮動，手掌隨意朝虛空拍出，陣陣虛空漣漪以其為中心蕩漾而出。
又經過三十多年的時間，林哲羽對空間之力的感悟、運用，愈發熟練了。
他的速度極快，虛空中密密麻麻的裂縫，對其來說仿若不存在一般。
很快。
林哲羽便順利來到了核心區域，看著虛空中閃爍著的紫色混沌源質，心情頗為不錯。
「約莫只有上次獲得的混沌源質一半左右，還不錯。」
林哲羽微笑著說道。
這麼多混沌源質，世界之種吸收后還能剩下許多。
這東西存起來，等到了那處聚集地后，可以用來兌換自己想要的寶物、功法、典籍等等。
將所有的混沌源質盡數收入內宇宙虛空中。
林哲羽打量著四周的虛空，眼神中若有所思。
「離開小世界已經有一百多年了，不知道那邊的情況如何了……」
「這麼多年過去了，在這茫茫混沌中，即便裂空巨獸脫困了，即便洛倫斯出來了，也沒辦法尋到我吧？」
林哲羽暗忖。
他打算在這裡閉關一段時間。
此地虛空，空間之力極為濃郁、虛空波動無比強烈，最是適合參悟空間大道。
而且……
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
經過三十多年的時間積累，源力的數量達到了十七萬九千多單位的驚人之數。
如此多的源力，正好借著接下來的閉關，將其轉化為自身的實力。
這般想著，林哲羽直接在原地盤膝坐了下來。
武道天眼催發到極致，瞳孔深處流轉起無窮的武道神紋。
林哲羽開始潛心感悟空間之道。
……
嗖——
濃郁的灰色迷霧中，一道龐大的巨獸虛影，於虛空中疾馳而過。
倏地，巨獸身形猛地停了下來。
「就是這裡了。」
裂空巨獸仔細感知了下，卻沒有尋到艾奇凱多所在的那處小世界。
濃郁的灰色迷霧，籠罩了整個虛空。
小世界的世界薄膜，強大的隱匿效果，能夠將其完美地隱藏在混沌虛空中，讓其他修士難以感知到。
嗷吼！
裂空巨獸陡地張開如深淵般的巨口，猛地發出一聲恐怖咆哮。
如颶風般的氣流，從其嘴中席捲而出，吹散了虛空中籠罩著的濃郁迷霧。
迷霧漸漸散去。
一顆籠罩著灰色薄膜的小世界球體，出現在了裂空巨獸的視野中。
「找到了！」
裂空巨獸微微一笑，身形猛地一閃，出現在小世界之外。
嘶嘶嘶——
密密麻麻的黑蟲從遠處射來，附著在世界薄膜上，瘋狂地啃噬著虛空薄膜。
與當初林哲羽離開時相比，黑蟲的數量更多了。
不過好在，沒有形成恐怖的規模，依舊無法破開小世界的防禦，侵入小世界中。
「黑潮？」
「這裡竟然有通往黑獄的裂縫通道？」
裂空巨獸看著如潮水般的黑蟲，有些訝然。
黑獄是一處極為危險的地方，通往黑獄的虛空通道並不多見。
「有趣……」
裂空巨獸微微一笑，看了眼黑潮來源的方向。
很快，他便收回目光。
雖然對那處通往黑獄的虛空通道很感興趣，不過還是先將艾奇凱多救出來再說。
畢竟，艾奇凱多付出了那麼多代價不是么？
「這個小世界似乎沒有誕生世界之主，艾奇凱多為何會發出求援？」
「奇怪……」
裂空巨獸眼眸中閃過一抹疑惑。
作為經常與小世界打交道的族群，裂空巨獸對小世界極為了解。
僅僅一眼，裂空巨獸就能感覺得出，眼前的小世界沒有誕生出世界之主。
「不過……」
「這個小世界已經極為成熟了，艾奇凱多野心還真大，有些不自量力了，竟然選擇這樣的世界。」
裂空巨獸微微搖了搖頭。
他的身軀微震，龐大的身軀陡地收縮，十幾個呼吸間，便收縮到了拳頭般大小。
龐大的身軀外，籠罩著一層淡黃色的薄膜，將裂空巨獸的氣息盡數隱匿其中，沒有泄露出絲毫。
嗖——
裂空巨獸身形微動，嗖地射向小世界。
世界薄膜上泛起淡淡漣漪，裂空巨獸輕易地穿過世界薄膜，進入小世界之中。
「奇怪……」
「這個小世界的大道規則似乎有著不小的問題，與小世界的成熟度有些不匹配……」
「是艾奇凱多的緣故么？」
裂空巨獸遊走在虛空中，饒有興趣地打量著整個天地。
他的進入，並沒有引起小世界的關注，也沒有引來天道意志的鎮壓。
裂空巨獸隨手撕裂開虛空，悠然地邁入其中。
走遍了一處處虛空，深度地探索了一遍此方天地，裂空巨獸對這個小世界有了更深的了解。
如他之前判斷的那般，這個小世界確實沒有誕生世界之主。
而且，裂空巨獸還看出，這個小世界不久前，似乎發生過慘烈的戰鬥。
正是那場戰鬥，導致了此方天地大道規則出現了問題。
「看來，艾奇凱多是想趁虛而入，沒想到，卻被鎮壓在了這個小世界中。」
裂空巨獸微微一笑。
嗤——
他又嗤地撕裂開一道裂縫，進入了另一個漆黑的虛空。
虛空涌動著浩瀚的能量，以及恐怖的天道意志。
裂空巨獸若無其事地踏入其中，依舊沒有引來天道意志的攻擊。
他的身形微動，化為一道黃光，射向虛空深處。
「嘖嘖嘖……」
「艾奇凱多，你看起來有些慘啊。」
裂空巨獸看著恐怖深淵，微笑著說道。
他等待了片刻，卻沒有等來艾奇凱多的恢復。
裂空巨獸神色微動，仔細打量了下恐怖深淵外的鎮壓封禁。
「原來如此，被鎮壓得死死的么……」
裂空巨獸瞭然。
恐怖深淵外強大的封禁，徹底隔絕了恐怖深淵與外界的聯繫。
恐怖深淵中的艾奇凱多，也只能通過裂空巨獸同族的血脈波動聯繫，感知到對方的到來。
然而，強大的鎮壓封禁，將他死死鎮壓其中。
艾奇凱多即便想要與對方聯繫，也做不到。
「既然如此，那就先幫你破開吧。」
「唔，這封禁……嗯？……會不會太過強大了些？」
裂空巨獸仔細研究了下恐怖深淵外的鎮壓封禁，眼眸漸漸變得凝重。
恐怖深淵外的鎮壓封禁，明顯是集合了整個小世界力量布置出來的。
「怎麼可能！」
「我仔細觀察過了，這個小世界並沒有誕生出世界之主，這是怎麼做到的？」
「是一位極其強大的合道修士么？」
裂空巨獸有些疑惑。
愈是了解此方天地，他心中的疑惑愈深。
「難怪不惜耗費如此大的代價，尋求外界的幫助。」
「不過，若僅僅只是如此的話，應該不值得艾奇凱多付出這般大的代價吧？」
「雖然解開鎮壓封禁有些麻煩，但只要多耗費些時間，以艾奇凱多的實力，肯定能夠解開……」
裂空巨獸有些不理解艾奇凱多的選擇。
裂空巨獸一族壽命無比悠遠，萬年時間對他們來說根本不算什麼。
裂空巨獸從誕生到成年，都需要十幾萬年的時間。
艾奇凱多明明只需要耗費數萬年時間，便能夠破開的鎮壓封禁，卻願意付出那般大的代價，請他來支援。
這讓裂空巨獸感到有些奇怪。
「有趣，有趣……」
裂空巨獸微微一笑。
他仔細打量了下恐怖深淵一眼，身形微動，瞬間消失不見。
艾奇凱多做出這個選擇肯定是有緣由的，他肯定是忽略了什麼。
在破開鎮壓封禁前，他打算再深度探索一遍這個小世界，看看自己忽略的那些細節。
「來了！」
恐怖深淵中，艾奇凱多眼眸一凝。
雖然不知道來的是誰，但作為同族，他能夠感知到另一頭裂空巨獸的靠近。
艾奇凱多等了許久，遲遲沒有等來對方的行動。
「察覺到異常了么？」
艾奇凱多輕聲呢喃。
這個小世界中存在了太多異常的痕迹了，特別是恐怖深淵外，被加固后的強大封禁。
還有此方天地明明沒有誕生出世界之主，卻能夠布置出如此強大的封禁。
種種痕迹，都透露出諸多不同尋常的氣息。
對於此，艾奇凱多早就已經預料到，並有了心理準備。
……
許久之後。
裂空巨獸重新出現在禁忌之地。
「原來如此，這個小世界是個雙生世界，艾奇凱多是趁著另一個世界入侵的時候，侵入的這個世界。」
裂空巨獸饒有興趣地說道。
經過一番深度探查后，他逐漸還原出了具體的事實。
不過好在，燭龍與四象神獸已經離開了，留下的那些強者，並不清楚禁忌之地中具體發生了什麼。
更不知曉，林哲羽後來做了什麼。
他們只知道，林哲羽崛起后，大劫便突然發生了巨大的變化。
「有趣……」
裂空巨獸微微一笑，看向鎮壓了艾奇凱多的那處恐怖深淵。
「能讓你願意付出這般代價也要提前從鎮壓封禁中出來，我更加感興趣了。」
裂空巨獸說著，身上的能量陡地涌動起來。
恐怖深淵中。
艾奇凱多心中陡地響起熟悉的聲音：「我來了，準備好破開鎮壓封禁了么？」
這是裂空巨獸一族的特殊秘術，能夠利用秘法，藉助同族間的血脈聯繫進行溝通。
不過這種秘法，距離不能太遠，不然便會失效。
「是你，哈斯！！！」
艾奇凱多微微一愣，眼眸陡然微眯，臉色有些不好看。
「哈哈哈，沒想到吧！」
「收到你求援的瞬間，我毫不猶豫放棄了即將吞噬成功的小世界，立刻趕來了。」
名為哈斯的裂空巨獸哈哈笑著說道。
二者的關係似乎有些微妙，兩頭裂空巨獸間明顯存在著某種矛盾。
「哼！」
「你是特意來看我笑話的么？」艾奇凱多冷笑道。
「說吧……」
「能夠讓你願意付出這般代價，也要提前破開鎮壓封禁的到底是什麼。」
哈斯微微一笑，饒有興趣地問道。
艾奇凱多聞言，神色頗為難看。
他想過，可能前來救援的同族強者會是誰，眼前的哈斯便是他最不想見到的裂空巨獸之一。
艾奇凱多的神色快速變幻，片刻后，利用秘法回復道。
「你有沒有發現，附近的混沌中，出現了一道通往黑獄的虛空通道。」
艾奇凱多淡淡道。
「哦？」
「與這有關？」哈斯來了興趣。
「沒錯。」
「這裡不僅僅有通往黑獄的虛空通道，暗影魔神、死亡之主、痛苦聖母，這三尊存在的麾下強者，也都聚集在此。」
「你覺得，是為什麼呢？」
艾奇凱多有意識地引導道。
他不願意將林哲羽身上可能藏著的秘寶分享給哈斯，那秘寶是他的！
因此，艾奇凱多沉吟了下，有意識地將哈斯的注意轉移到了洛倫斯等強者尋找的寶物上。
果然。
如艾奇凱多所料的那般。
哈斯聞言，眼神瞬間變得認真了幾分。
……

第742章
第744章 追蹤
……
扭曲的虛空中，盤坐著一道魁梧的身影。
林哲羽眼眸微眯，瞳孔深處流轉著無窮的武道神紋，無數虛實波動、空間能量流轉軌跡，陡映入他的眼中。
嗤嗤嗤——
無數虛空裂縫，嗤地從林哲羽身周撕裂開來，如同靈活的黑蛇，在他的身周快速遊走。
片刻后。
林哲羽閉上眼眸，身軀中磅礴的精氣神能量在他的控制下，快速流轉起來。
精氣神能量按《極限大法》的運轉路線快速流轉，最終猛地擰成一股，凝聚成神秘的極限能。
極限能流入識海，融入神魂之中。
林哲羽的神魂頻率快速飆升，精神前所未有的活躍，無數靈感如噴泉般噴涌而出。
磅礴的感悟，於林哲羽心中，漸漸匯聚成一門強大的功法。
「呼——」
片刻后，他緩緩睜開眼眸，長長吐出一口濁氣。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，林哲羽身上的氣息重新攀升至巔峰。
「就叫做《碎虛指》吧！」
林哲羽念頭微動，一門新的功法出現在數據欄中。
轉眼間，他在這裡已經閉關了二十多年的時間。
這二十多年來，林哲羽潛心參悟空間之道，開創出一門門不同的功法秘術。
每一門功法，都是以空間本源不同的角度、細分方向的感悟為核心，開創出來的。
這是林哲羽獨特的修鍊方式。
通過開創不同類型的功法，然後利用源力提升，藉此快速提升自身對空間之道的積累、感悟、與掌控。
通過這種方式，短短二十多年的時間，林哲羽在空間之力的感悟與運用上，有了巨大的提升。
單單憑藉空間本源之力，而不藉助強大的肉身體魄，林哲羽的實力，就足以媲美靈變境三層。
「只剩下不到兩萬單位源力了，修鍊完這門功法，就可以繼續出發了。」
林哲羽心中微動，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《碎虛指》。』
剎那間，他的精神恍惚了剎那，進入了意識空間中開始了無休止的修鍊。
二十天後……
一道魁梧的身影從扭曲虛空中走出。
林哲羽分辨了下方位，走入濃郁的灰色迷霧中消失不見。
……
「準備好了么？！」
小世界中，禁忌之地外，艾奇凱多心中響起了哈斯的聲音。
經過他的故意引導，哈斯的注意似乎真的被引向了洛倫斯等強者尋找的那件東西上。
「可以了。」
艾奇凱多通過秘法傳音道。
哈斯畢竟是混沌生靈，進入小世界后，若是爆發出強大的力量，便會被小世界的天道意志感知到。
到時，哈斯也會受到整個天地的鎮壓，或者驅逐。
因此，他必須提前做好準備，與艾奇凱多例外配合，一舉破開鎮壓封禁才行。
當然，這是代價最小的一種方式。
若這個小世界已經誕生了世界之主，哈斯根本不會貿然進入小世界中。
而是會在小世界外，藉助裂空巨獸一族特有的強大法寶，助艾奇凱多掙脫鎮壓封禁。
第二種方式的代價，遠大於第一種。
哈斯原本已經做好了，使用第二種手段，助艾奇凱多破開封禁的心理準備。
然而沒想到的是，哈斯來到這裡后卻意外地發現，這個小世界沒有誕生出世界之主。
這是哈斯察覺到的第一個異常。
「一、二、三……動手！」
哈斯的聲音在艾奇凱多心中響起。
嗷吼！！！
哈斯、艾奇凱多身上，同時爆發出前所未有的恐怖威勢。
哈斯縮小的身軀，陡地碰撞變大，化為一尊龐大無邊的巨獸。
一顆漆黑的圓球從他身上飛出，圓球膨脹變大，瞬間將附近的虛空籠罩其中。
轟隆！！！！
圓球籠罩住附近虛空的剎那，哈斯伸出覆蓋著刺甲的巨爪，爪子上濃縮著一團令人心悸的土黃色能量。
巨爪猛地朝恐怖深淵轟去，爆發出前所未有的璀璨黃芒，照亮了黑暗的虛空。
與此同時，恐怖深淵中的艾奇凱多也同時爆發。
鐺啷啷——
咔咔咔——
封禁鎖鏈猛地繃緊，密密麻麻的裂縫從鎖鏈上浮現而出，以驚人的速度快速蔓延。
嗷吼吼！！！
哈斯在此咆哮一聲。
他的身後陡地投射出一個龐大的土黃色世界虛影，虛影猛地濃縮於巨爪中。
哈斯又是一爪子拍出，重重地轟擊在恐怖深淵上。
轟隆隆隆——
轟隆——
哈斯的巨爪不斷拍出，重重地轟擊在鎮壓封禁上。
他最開始拋出的黑色圓球，籠罩了整個虛空，隔絕了小世界天道意志的感知。
沒了整個世界的支持，沒了能量的補充。
終於……
轟隆隆隆！！！！
恐怖深淵外的鎮壓封禁再也撐不住，轟地爆碎開來。
「真是廢物啊，這麼多年過去，你的實力還是一無所進。」
哈斯嗤笑地看向正在掙脫封禁的艾奇凱多。
吼吼！！
艾奇凱多咆哮一聲，巨爪不斷轟出，瘋狂掙扎著身上的粗大鎖鏈。
「還不動手！」
「虛界珠撐不了多久的，再不動手，等虛界珠破了，就只能重來一次了！！」
艾奇凱多冷冷看了眼站在一旁看戲的哈斯，怒聲道。
「嘿……」
「看在你答應的那些寶物面子上，那就勉強幫幫你吧。」
哈斯嘿然一笑，布滿尖刺的巨爪猛地轟向了最近的那道粗大鎖鏈。
轟轟轟！！
咔咔咔咔——
一道道粗大的鎖鏈，在哈斯和艾奇凱多的聯手之下，快速綳斷。
有了虛界珠隔絕，沒了整個小世界的支撐，這些封禁鎖鏈的威力瞬間大打折扣。
咔咔咔——
很快，一道道細小的裂縫，出現在虛界珠上。
好在，在哈斯和艾奇凱多聯手下，鎮壓住艾奇凱多的封禁鎖鏈，已經只剩下了不到十分之一。
轟隆！
最後一道封禁鎖鏈被兩隻巨爪轟斷。
「走！」
艾奇凱多輕喝，身上爆發出恐怖的能量，一道巨大的裂縫在他前方撕裂開來。
哈斯沒有絲毫猶豫，跟在艾奇凱多身後，沖入裂縫之中消失不見。
咔咔咔——
兩頭龐大的裂空巨獸離開后不久，虛界珠很快便撐不住了，轟地一聲爆碎開來。
剎那間，浩瀚的本源能量，蘊含著恐怖威勢的天道意志，從四面八方席捲而來。
茫茫混沌中。
嗤——
世界薄膜上嗤地撕裂開一道裂縫，兩道龐大的巨獸從裂縫中激射而出。
「此次多謝相助。」
「這些是答應你的酬謝，告辭！」
衝出小世界后，艾奇凱多沒有絲毫停頓，沖入灰濛濛的混沌中消失不見。
一抹金光從原處射來，落入哈斯手中。
「好快的速度！」
哈斯抓住射來的金光，眼眸微眯。
主修的大道本源不同，擅長的方向也不也樣。
艾奇凱多主修的空間本源，輔修時間本源，速度遠不是哈斯能夠比擬的。
「這傢伙，當真是為了黑獄中的那件未知秘寶么？」哈斯看著艾奇凱多離去的方向，眼眸微眯。
艾奇凱多離去的方向，正是黑潮湧來的方向。
這到底是艾奇凱多迷惑自己的行為，還是，他當真是沖那件東西而去的？
念頭一閃而過。
哈斯快速檢查了下金光中的東西，確認沒錯后，收了起來。
緊接著，他的身形微動，也跟在艾奇凱多的身後跟了過去。
……
涌動的迷霧中。
一道龐大的巨獸從迷霧中射出。
艾奇凱多感知了下身後的動靜，身形微動，陡然改變方向，朝另一個方向疾馳而去。
「嗤——」
艾奇凱多嗤笑一聲，沖入混沌中消失不見。
只要掙脫了鎮壓封禁，只要離開了小世界，以哈斯的速度，根本追不上他。
即便哈斯後來知到了，林哲羽身上可能藏著某種強大的秘寶，也已經沒有用了。
艾奇凱多的速度，讓他總能領先哈斯一步。
遠離了小世界后。
艾奇凱多這才停了下來。
他的念頭微動，一團本源能量出現在手中。
這團本源能量，是之前艾奇凱多從小世界中獲取到的。
嗤嗤嗤——
一縷縷金光從艾奇凱多體內湧出，包裹住那團本源能量。
無數神秘的符文，從金光中浮現而出，融入那團本源能量中。
……
嗖——
浩渺的混沌虛空中。
林哲羽速度極快，從虛空中疾馳而過，朝那處人族聚集地的坐標疾馳而去。
倏地。
林哲羽身形微頓，眉頭輕皺。
「這種感覺……」
林哲羽眉頭微皺，武道天眼瞬間催發到極致，仔細地探查著身軀的每一寸血肉。
就在剛剛，他體內的能量，突然有了莫名其妙的波動。
這一縷波動極為輕微，微弱到幾不可查。
若不是林哲羽對自身能量的掌控達到了驚人的程度，加上每時每刻陡運轉著武道天眼，觀察著四周的虛空。
強大的感知，讓他第一時間發現了體內的異常。
「剛剛怎麼回事？」
林哲羽心中陡然有了些許不妙的預感。
他靜靜地站在虛空中，細細感知著體內的動靜。
幾個呼吸后……
「又來了！」
林哲羽眼眸猛地一凝。
他感知到，似乎有一股無形的詭異能量，正在牽動他體內的能量。
若不是身上籠罩著，內宇宙虛空的虛空薄膜，將林哲羽與外界隔絕了開來。
這種感覺，會更加明顯。
「有人在藉助某種秘法，推衍我的位置！」林哲羽心思一轉，瞬間猜測到了這個可能。
他的念頭微動，仔細感知了下分身那邊的情況。
分身的武道天眼沒有本體強大，感知不如本體、對身軀的掌控也沒有本體高。
因此，分身並沒有察覺到體內能量的波動。
林哲羽詢問了下天機子和魏長青等人，他們也沒有察覺到異樣。
「麻煩了！」
「最擔心的還是來了！」
林哲羽臉色頓時變得凝重。
轟隆！
磅礴的能量轟然運轉，全部收縮、藏於內宇宙虛空深處。
同時，《欺天大法》也被林哲羽運轉到極致。
噗——
倏地，又一股奇異的波動傳來，觸碰到林哲羽身上籠罩的那層薄膜后，薄膜泛起淡淡漣漪。
林哲羽緊緊地盯著身軀的變化。
幾個呼吸后，他這才微微鬆了口氣。
「還好，只要無時無刻，全力運轉《欺天大法》，就可以屏蔽對方的感知、追蹤。」
林哲羽眼眸中的凝重緩緩散去。
《欺天大法》之所以有如今這般強大的效果，主要得益於強大的內宇宙虛空的虛空薄膜。
「不過，魏長青他們那邊就有些麻煩了。」
林哲羽輕聲呢喃，有些擔心天機子他們了。
他的身形微動，改變了下方向。
嗖——
嗖嗖嗖——
不斷前進的過程中，每隔一段距離，便會有一道分身從林哲羽身軀中走出，分別朝不同的方向疾馳而去。
既然對方想要定位自己位置，那就讓他定位去。
成千上萬的分身，足夠牽制對方很長一段時間了。
……
嘩啦啦~~
灰濛濛的虛空中，一條金色的長河……不，不能算是長河，最多只能稱為小水溝。
天機子站在虛空中，控制著一條金色水流，繚繞在身周。
離開了小世界后，他掌握的時間本源力量，受到了大幅削弱。
這是不可避免的。
畢竟，在小世界中，天機子掌握的時間本源，便相當於小世界中時間大道的全部。
而離開了小世界，進入混沌中。
天機子掌握的時間本源，僅僅只是混沌中，時間大道中的一小部分。
在天機子不遠處。
魏長青和魏夕瑤，也都置身於混沌中，身上涌動的威勢，化為一尊巨大的玄武虛影。
他們一邊趕路，一邊適應著混沌環境，適應著混沌中的大道本源。
「都停一下，我們有麻煩了。」
倏地，低沉的聲音在眾人心中響起。
林哲羽從造化方舟中走出，神色有些凝重。
「發生什麼事了？」
「是裂空巨獸追上來了？」魏長青凝重地問道。
「具體是誰追上來了不清楚，不過我的本體感知到了有某位強者，在定位我的位置。」
「我不知道他們是通過我當初殘留在小世界中的痕迹，定位我的位置的。」
「還是通過小世界本源與我等的聯繫，定位我等的位置。」
「若是后一種的話，那我們便都有麻煩了。」
林哲羽簡單的解釋道。
天機子和魏長青等人聞言，臉色盡皆變得有些難看。
「擔心的，還是來了。」
魏長青神色無奈，苦笑了一聲：「最終還是逃不掉么？」
「放心吧，事情未必沒有轉機。」
林哲羽掃視了眾人一眼，繼續道：「接下來，不要繼續前進了，與我的本體一起，本體那般有辦法能夠儘可能拖延。」
「好！！」
天機子、魏長青等強者，沒有絲毫猶豫便應下來了。
他們當初會跟林哲羽一同離開，便是對林哲羽有著強大的信任。
「嗯。」
林哲羽點點頭：「你們收起法寶，進入造化方舟。」
很快。
所有的修士都收起法寶，進入造化方舟中。
與此同時，數道分身從造化方舟中走出，從不同的方向，射入虛空中消失不見。
有了這麼多分身干擾，足以迷惑對方很長一段時間了。
嗖——
造化方舟嗖地劃過虛空，沒入混沌中消失不見。
……
「找到了！」
「往這個方向去……是打算前往玄海域么？」
艾奇凱多嘴角露出一抹獰笑。
玄海域是林哲羽他們打算前往的，那處人族聚集地的名稱。
整個玄海域，雖然生活著大量的人族，但並不是如燭龍打聽到的那般，是只有人族的聚集地。
人族在玄海域中，也只是最強大的幾大種族之一。
不過，這些都無關緊要。
確認了林哲羽他們的方向後。
艾奇凱多收起手中的光團，身形微動，朝林哲羽他們所在的方向疾馳而去。
隔著茫茫混沌，隔著無盡虛空。
饒是艾奇凱多實力強大，這種特殊的秘法，施展起來依舊有些艱難。
他只能隔一段時間，施展秘法確定林哲羽他們所在的方位，無法長時間維持。
不過，這已經足以了。
「玄海域……嘿嘿……你們是到不了了！」
「跑得還真遠，若是再給你們些時間，說不定還真有些麻煩。」
艾奇凱多獰笑道。
他感知到的，是林哲羽分身和天機子、魏長青等人所在的位置。
林哲羽本體及時察覺到了異常，很快便反應過來施展《欺天大法》隱藏自身，成功瞞過了艾奇凱多的定位。
畢竟隔著茫茫混沌虛空，會有些異常的微弱波動很正常。
在剛剛施展秘法的過程中，艾奇凱多感知到了好多微弱的波動一閃而逝。
林哲羽本體轉瞬即逝的微弱波動，並不是個例。
艾奇凱多很容易便直接忽視了。
……

第743章
第745章 擺脫
……
嘶嘶嘶~~~
嘶鳴聲在虛空中回蕩。
無數詭異黑蟲從裂縫中洶湧而出，化為黑色浪潮，朝四面八方涌去。
嘭！！
灰色的迷霧中，綻放出璀璨紅芒，一頭龐大的巨獸從黑潮中走出。
「就是這裡么？」
哈斯眼眸微眯，看向遠處橫亘虛空的巨大裂縫。
裂縫對面，他感知到了極其濃郁的黑獄氣息，無數詭異黑蟲正源源不斷地從裂縫中湧出。
艾奇凱多的速度太快了，哈斯沒能跟上，只能循著黑潮的源頭，尋到了這裡。
從他尋到的種種痕迹都表明，那三方強大勢力確實在這裡活動過，似乎在尋找著什麼。
但哈斯卻有種直覺，艾奇凱多在意的，似乎不是那三方強大勢力所尋找的那件東西。
然而，就算真的如此，哈斯卻也無能為力。
他的整體實力確實比艾奇凱多強，但速度卻遠遜於艾奇凱多。
艾奇凱多一步先，步步先，哈斯並沒有多少機會。
微微搖了搖頭，將其她念頭拋之腦後。
「先進去看看！」
哈斯身形微動，嗖地沖入裂縫中消失不見。
……
嘶嘶嘶——
無盡的黑暗中，涌動著黑潮的海洋。
黑潮僅僅只是黑獄中，最常見的災害，除了黑潮，黑獄中還有著無數恐怖的危險。
不過好在，這裡僅僅只是黑獄的外圍。
如若不然，洛倫斯他們根本不敢深入其中。
他們雖然是天尊境強者，但天尊境在黑獄中，也只是堪堪能夠自保的實力罷了。
嗖——
一抹有光從遠處射來。
一道猙獰的身影從黑暗中走出，奇怪地看了眼遠處劃過的身影。
「裂空巨獸？」
「不是小世界中鎮壓的那一頭，從其她地方來的？」洛倫斯眼眸中閃過一抹疑惑。
他深入黑獄中確認了下，確實只能尋到那件殘片殘留的氣息。
只是，安塞西姆和黑蔓蒂爾都沒離開，這讓洛倫斯也不敢輕易離開。
若真的只是殘留氣息的話，黑蔓蒂爾早就離開了。
「是那頭被鎮壓的裂空巨獸，喊來的援手么？」
「若是如此的話，他已經脫困了么？」
洛倫斯心中閃過諸多念頭，眼眸中陰晴不定。
他很想立刻離開這裡，看看外界到底如何了，那頭裂空巨獸是不是脫困了。
然而，洛倫斯又不敢輕易離開。
若是在自己離開的時候，那件殘片被黑蔓蒂爾或安塞西姆尋到了。
到時，洛倫斯就沒法跟上面交代了。
洛倫斯沉吟了下，念頭微動，一道分身從身軀中走出，射向裂縫的方向，嗖地消失不見。
……
混沌。
灰濛濛的虛空中。
艾奇凱多從迷霧中走出，身形陡地停了下來。
他已經連續趕路一年多的時間，前不久還遇到了燭龍和四象神獸。
白玉蜘蛛並沒有為難燭龍和四象，在成功降臨到小世界中后不久，就放他們離開了。
從燭龍和四象那，問清楚了後來發生的一些事情后，艾奇凱多便繼續出發了。
他相信，以自己的實力，要不了多久就能追上林哲羽他們。
停下身形，艾奇凱多取出一團世界本源，再次推衍起來。
片刻之後。
「嗯？」
「怎麼回事？！！」
艾奇凱多陡地眯起眼。
就在剛剛，他通過世界本源推衍林哲羽所在的方位時，他瞬間發現了異常。
感知中，四面八方都傳來了特殊波動。
「怎麼回事，他們分開了？」
艾奇凱多神色有些難看。
通過這種秘法，只能模糊推衍到，從小世界中走出的強者大致位置，無法精確到每一個生靈。
艾奇凱多根本不能分辨出，哪一道氣息是屬於林哲羽的。
他只能感知到，原先聚在一起的氣息，莫名其妙分散開來，分別朝四面八方射去。
這不要緊。
即便分開了，他也可以一個個尋去。
但，最讓艾奇凱多神色難看的是，那些氣息的數量，未免太多了些！！
「該死，上萬道氣息，還都如此強大，這怎麼可能！」
艾奇凱多仔細感知完，神色十分難看。
眼眸中的獰色一閃而過。
艾奇凱多身形微動，沖入迷霧中消失不見。
這又如何！
大不了一個個尋過去，以自己的速度，艾奇凱多相信這個過程要不了多久。
一晃眼，又十多年過去了。
某處混沌虛空中。
一頭龐大的巨獸從迷霧中走出，悄然朝遠處那道漫步在混沌中的魁梧身影靠近。
這道氣息，是艾奇凱多感知到的，距離自己最近的氣息。
他悄然靠近，看清了那道魁梧身影的模樣，確認了對方的氣息后，臉上泛起一絲猙獰。
「終於找到了！！！」
艾奇凱多獰笑，這道身影，正是那個人族的小傢伙。
他的念頭微動，虛空悄然泛起淡淡漣漪，一股股強大的空間之力朝林哲羽分身籠罩而去。
「等你許久了！」
林哲羽陡地轉身，看向身後的灰色迷霧。
分身的感知不如本體，感知不到艾奇凱多的氣息，但卻能夠感知到，虛空中陡然出現的異常波動。
轟隆！
話音落下的剎那，林哲羽的分身轟然爆炸開來，沒有絲毫猶豫。
艾奇凱多：「……」
「該死！」
「這是個分身！！！」
艾奇凱多神色難看。
再次拿出世界本源，重新定位林哲羽的位置。
出現在感知中的波動，數量更多的，看得艾奇凱多眼角不禁微微抽搐。
「這些波動，不會都是那傢伙的分身吧！」
艾奇凱多心中有種不好的預感。
眼眸中的冰冷一閃而過，他的身形微微一動，再次消失不見，朝距離自己最近的波動位置疾馳而去。
……
另一處混沌中，林哲羽身形微微一頓。
他感知到，自己分散出去的分身，有一道已經隕落了。
可惜的是，分身沒有看到追蹤自己的敵人的身影。
「是那頭裂空巨獸么？」
林哲羽暗自猜測。
雖然沒有看清隱藏在暗中的敵人，但分身察覺到的能量波動，是空間力量波動。
正好，小世界中被鎮壓的那頭裂空巨獸，主修的似乎就是時空之力。
「好快的速度！」
林哲羽眼眸微微眯起。
根據第一次感知到異樣，到第一道分身被對方尋到，他能夠簡單推演出對方的速度。
不過，若是裂空巨獸的話，對方掌控了時空本源，擁有這般驚人的速度，倒也情有可原。
「得加快速度了！」
林哲羽輕呼口氣，身形微動，朝魏長青等人的方向疾馳而去。
時間緩緩流逝。
又二十多年過去了。
林哲羽從迷霧中走出，終於看到了熟悉的那艘造化方舟。
「是我，不要抵抗。」
林哲羽淡淡說道。
他的右手伸出，猛地膨脹變大，一把抓向了造化方舟，將其收入了內宇宙虛空中。
沉吟了下。
林哲羽念頭微動，上百道分身從身軀中走出，這些分身無論是數量、還是實力，都與魏長青、天機子等人差不多相當。
分身沒有分散開來，而是聚在一起，朝原來的軌跡繼續前進。
和魏長青等人匯合后，林哲羽這才放下心來。
接下來，就看對方的秘法，能夠做到什麼程度了。
倏地，
林哲羽身形微微一頓，眉頭陡地皺起。
又一道分身隕落了。
到了現在，他已經可以確定，在暗中追蹤自己的，大概率是那頭被小世界鎮壓的裂空巨獸了。
裂空巨獸的速度太快了。
根據剛剛隕落分身的位置，裂空巨獸距離林哲羽已經沒有多遠了。
若不是被林哲羽分散出去的大量分身干擾、牽扯住了步伐，以艾奇凱多的速度，早就到達這裡了。
「走！」
林哲羽念頭微動，沖入迷霧中消失不見。
……
轟隆隆！
灰濛濛的迷霧中，陡地傳出恐怖的轟鳴。
一道龐大的巨獸，從翻湧的迷霧中走出，神色有些難看。
「又是分身！」
艾奇凱多眼眸中涌動著可怕的怒火。
一次又一次，一次又一次，尋到的都是分身。
每次當他臨近，對方都會提前自爆，根本不給他絲毫機會。
「只剩下不到三百道波動了，我倒要看看，你能藏到什麼時候！」
艾奇凱多臉上泛起一絲猙獰。
林哲羽除了剛開始時，分散出了大量的分身外，後來就停止了。
要不然，艾奇凱多容易根據這些變化，提前追尋過來。
而如今。
在艾奇凱多的努力下，林哲羽分散出去的上萬道分身，已經隕落到只剩下了不到三百的數量。
艾奇凱多念頭微動，再次取出那團世界本源，繼續推衍林哲羽可能的位置。
片刻后。
他的身形微動，沖入迷霧中消失不見。
剩下不到三百的分身數量，對艾奇凱多來說並不多。
時間飛快流逝，剩餘的分身不斷隕落。
終於，只剩下了最後兩道分身。
某處混沌虛空中。
正在灰濛濛的虛空中快速趕路的魁梧身影，身形倏地一頓。
「不愧是天尊境強者，這效率還真快。」林哲羽微微一笑。
到現在，他已經可以確定，裂空巨獸無法定位到自己位置了。
為此，他徹底放下心來。
「最後一道分身，還是我幫你處理了吧。」林哲羽臉上露出了一抹有趣的笑容。
他的念頭微動，遠在遙遠混沌虛空的分身，毫不猶豫地轟然爆開。
到此為止，林哲羽分散出去的分身盡數自爆，沒有殘留絲毫痕迹。
……
「又是分身！」
「只剩下最後一道波動了……」
艾奇凱多看著剛剛自爆的林哲羽分身，神色陰沉得可以滴出水來。
一股瘋狂的怒火，在他的心中涌動，即將噴發。
艾奇凱多有種預感，最後那道波動也是對方的分身。
神色陰沉地取出世界本源，再次推衍剩餘的那道波動位置。
片刻后……
「消失了？」
「啊啊，該死！！！！」
瘋狂、憤怒的咆哮從虛空中傳來，一股恐怖的能量波動蕩漾而出。
艾奇凱多發現，最後那道波動消失了。
他有種被對方戲耍了的感覺。
在小世界時，因為被小世界鎮壓封禁，遭受到了林哲羽的戲耍還情有可原。
然而，離開了小世界后，再次感受到這種憋屈、憤怒，艾奇凱多終於忍不住了。
……
擺脫了裂空巨獸，暫時擺脫了危險后。
林哲羽的心情輕鬆了許多。
他的念頭微動，內宇宙虛空中凝聚出一道化身，走向魏長青等人的方向。
「接下來，在到達那處聚集地，並尋找到擺脫對方追蹤的方法前，要麻煩你們呆在這裡了。」
林哲羽說道。
「哈哈，沒事。」
「於我等修士而言，數百上千年時間，不過打個盹的事罷了。」
「我有時候閉個關，可能都不止一千年。」
魏長青率先開口，微笑著擺了擺手不在意地說道。
當初離開小世界時，他就已經做好了最壞的打算。
到如今，能夠成功活下來，並暫時擺脫了危機，魏長青已經很開心了。
魏夕瑤站在一旁，微微一笑，表示不在意，其他人也都差不多。
「這些混沌源質，是我先前偶然得到的。」
「你們閑著沒事，將這些混沌源質煉化吸收了吧。」
林哲羽微微一笑，手掌一揮，一縷紫色熒光從虛空中流淌而出，分別落入眾人手中。
「多謝！」
天機子接過混沌源質，神色有些複雜，誠懇地謝道。
他知道混沌源質的珍貴，想要拒絕卻又不舍，只能心中暗暗記住林哲羽的這個恩情，以後若是有機會的話，會儘可能報答回去的。
但是，天機子感覺，怕是遇不到這種機會了。
「竟然是混沌源質！」
「多謝道友，日後若有任何需要，請儘管開口，我定在所不辭！！」
魏長青接過混沌源質，拍了拍胸脯笑著說道。
其他修士也都接過混沌源質，誠懇地表示感謝。
林哲羽微微一笑，身形微動，融入虛空中消失不見。
……
「十八萬多單位源力了……」
林哲羽漫步在混沌虛空中，瞥了眼意識中的數據。
這些年獲得的源力，都積攢了下來，根本沒有時間使用。
除了沒有時間外，林哲羽也不知道用在哪裡。
想要使用源力，首先需要有一門功法，而想要開創新的功法，則需要有足夠的積累、感悟。
林哲羽上次在那處扭曲虛空中的潛修，幾乎耗盡了所有的積累感悟。
這三十多年來，在裂空巨獸的威脅下，他根本沒有時間潛下心來感悟修鍊。
而現在，林哲羽終於有時間了。
「等再次遇到先前的那種扭曲虛空，就在裡面潛心閉關一段時間吧。」
林哲羽暗忖。
離開小世界，到了混沌這樣一個陌生的環境，他的心中充斥著濃烈的不安全感。
在抵達那處聚集地前，他打算儘可能將空間本源方面的造詣提升上去。
這樣，即便是不敵，也能有保命的能力。
除了空間本源大道，武道天眼、欺天大法也都是林哲羽主要提升的幾個方面。
武道天眼提升他的感知，讓他能夠提前感知到危險，同時也能對自身的修鍊起到巨大幫助。
而欺天大法則是能夠完美地隱藏自身，這次能夠從裂空巨獸手下逃脫，便得益於欺天大法與內宇宙虛空虛空薄膜的強大效果。
……
在無邊無際、充斥著無盡灰色迷霧的混沌中趕路，是極其枯寂無聊的。
在這枯燥無聊的趕路中，時間一晃，又一百多年過去了。
「終於又找到了！」
林哲羽神色微動，看向不遠處的虛空。
之前連續尋到兩處扭曲虛空，他還以為這樣的特殊虛空在混沌中很常見。
沒想到，這次足足耗費了一百多年時間，才再次遇到了類似的扭曲虛空。
林哲羽身形微動，轉身朝那處扭曲虛空走去。
……

第744章
第746章 潛修與抵達
嗤嗤嗤——
漫步在扭曲虛空中，虛空中遊走的裂縫紛紛繞著林哲羽而走。
這一百多年來，除了趕路，林哲羽也在不斷感悟虛空、研究武道天眼、嘗試欺天大法。
如今，他對空間之力的掌控愈發熟練了。
這處扭曲虛空，存在的時間似乎已經很久遠了，虛空深處噴薄出的毀滅之力十分微弱。
是林哲羽尋到的，三處扭曲虛空中最為弱小的。
來到扭曲虛空深處，隨手一揮，將閃爍著紫色熒光的混沌源質收起。
然後，林哲羽這才在一旁盤坐了下來。
「七十四萬單位源力……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，眼神中滿是感慨。
他還是第一次積攢到，如此多的源力數量。
有了如此多的源力數量支撐，這一次，林哲羽可以在這裡閉關很長一段時間了。
……
修鍊無歲月。
沉浸到修鍊中，林哲羽幾乎忘記了歲月的流逝。
一年……十年……三十年……一百七十八年過去了……
這是林哲羽閉關時間最長的一次。
「呼……」
林哲羽長長舒了口氣，從修鍊中睜開眼眸。
他瞥了眼意識中的數據，經過一百七十八年的閉關修鍊，源力幾乎消耗一空。
只剩下了不到三千單位源力。
消耗的源力，不僅僅是之前百多年時光中積攢下的七十四萬單位源力。
還有閉關的這將近兩百年的時間中，積累的。
所有的源力，都被林哲羽幾乎消耗一空。
消耗巨大，但收穫也是驚人的。
經過這一次閉關修鍊，林哲羽能夠明顯感知到，在空間之道上的驚人提升。
因為沒有參照對象，他也不知道相當於什麼實力層次。
但若是與肉身體魄相比的話，約莫已經有了肉身體魄六成左右的戰力。
當然，空間本源大道所能發揮儲的戰力只是其次。
藉助空間本源大道，所能施展出的諸多功法、秘術，才是林哲羽最想要的。
七十多萬單位源力投入進去，加上閉關的這一百多年來，積攢下的將近五十萬單位源力，也都投入了進去。
林哲羽藉助如此龐大的源力，輔助自身感悟空間大道的同時，還開創出了一門門強大的功法秘術。
這些功法秘術中，將近四分之三，是與空間本源大道相關的。
「該繼續出發了。」
林哲羽起身，結束了這次閉關。
他的身形微動，如若虛幻一般，詭異地在扭曲虛空中快速移動。
……
從扭曲空間中走出，林哲羽沒有絲毫停歇，繼續朝那處聚集地的虛空坐標疾馳而去。
混沌中，充斥著各種各樣恐怖的危機。
這一次，剛從扭曲虛空離開不到五十年，林哲羽便差點被一頭混沌異獸吞了。
好在他的感知強大，提前察覺出了不妙，再加上實力強橫，這才成功逃脫。
這之後，林哲羽更加小心謹慎了。
「嗯！？」
倏地，林哲羽身形微微一頓，眉頭陡地皺起。
倒不是四周的混沌虛空中，又出現什麼危險了。
而是，林哲羽又感知到了熟悉的感覺。
「這麼多年過去了，那頭裂空巨獸還沒有徹底放棄。」
林哲羽眉頭微皺，嘴角露出一抹冷笑。
確認《欺天大法》還有用，沒有被對方追蹤到位置后。
林哲羽沒有理會，繼續前進。
又繼續趕路了八十多年時間，中途遇到了諸多特殊的混沌奇景、遭遇了諸多混沌天災。
林哲羽都成功避開了。
雖然好奇，但他還是忍住了，沒有貿然深入其中探索。
既然已經堅定了之後的目標，林哲羽便不會分心。
積攢的那些源力，他打算使用在空間大道相關的提升上。
「又是一處扭曲虛空……」
林哲羽停下身形，看向前方的扭曲虛空，露出一抹淡淡的微笑。
他仔細感知了下。
這次的扭曲虛空，是他所遇到的所有扭曲虛空中，最強大的一個。
若是剛離開小世界的時候，僅僅只是這處扭曲虛空外圍，對林哲羽來說，都極其危險。
但，對現在的林哲羽而言，卻也不過如此。
憑藉強大的武道天眼與肉身體魄，配合至少堪比靈變境四重的空間大道感悟。
這處扭曲虛空根本難不住他。
邁步踏入扭曲虛空中。
嗤——
數道虛空裂縫倏地從遠處蔓延而來。
林哲羽身上散發出一縷縷淡淡的空間之力波動，虛空泛起漣漪蕩漾開來。
虛空裂縫噗地爆開，如同幻影般在林哲羽眼前破滅。
「咦？！」
林哲羽眼眸微微眯起，忍不住輕咦一聲。
他饒有興趣地伸出手指，輕輕點向虛空中遊走的裂縫。
裂縫噗地一道道破開。
與常規的虛空裂縫湮滅消失不同，這裡的虛空裂縫消失時，竟詭異地如同幻影般破滅。
「幻影？」
「虛幻空間？」
「受虛幻之力侵蝕后，造就的特殊虛空？」
林哲羽心中瞬間閃過諸多猜測。
加上這次的扭曲虛空，他已經見識過四個了。
每個扭曲虛空，雖然都是奇點自爆后，衍化小世界雛形失敗的產物。
但這種失敗的產物，也不是都一模一樣的。
受奇點凝聚過程中，吞噬、吸收的規則、能量影響，最終衍化出的小世界各不相同。
就如同林哲羽穿越的那個小世界與妖魔界，兩個小世界便是截然不同的兩個世界。
衍化出的小世界如此，衍化小世界失敗后，形成的特殊扭曲虛空同樣如此。
之前林哲羽發現的那三處扭曲虛空，也有著細微的不同，只是這種不同，不是很明顯。
而這次的這個扭曲虛空，卻格外特殊。
「有趣，有趣！！」
林哲羽看著眼前的虛空，眼眸中的精光越發明亮。
他還是第一次見到，如此特殊的空間，如此特別的空間本源力量。
林哲羽身形微動，迫不及待地朝虛空深處走去，想要見識下這種特殊的空間規則。
隨著不斷深入，林哲羽越發感覺這處扭曲虛空的奇妙。
虛空深處，源源不斷噴薄而出的毀滅之力，瘋狂地侵蝕著四周的虛空，侵蝕著林哲羽這個外來者。
他伸出手掌，撤掉手掌上的能量防禦。
嗤嗤嗤——
恐怖這毀滅之力瘋狂地侵蝕進手掌中，在林哲羽訝異的目光中，手掌竟然變得有些虛幻起來。
「這是什麼力量？」
「若是此處奇點當初成功孕育出小世界的話，又會孕育出何等神奇的小世界來。」
林哲羽驚奇地感知著手掌上的變化，心中忍不住想到。
噗！
林哲羽趁手掌徹底失去控制前，輕輕握起，整個手掌如同泡沫般噗地爆開。
「這到底是什麼力量？」
「這絕不是幻覺，這是虛無之力么？」
「將一切能量、物質，規則，都侵蝕化為虛無，如同幻夢泡影？」
林哲羽瞳孔中流轉著無窮的武道神紋，眼眸中閃爍著濃烈的精芒。
他對此處扭曲虛空愈發感興趣了。
在這股奇異能量的侵蝕下，整個扭曲虛空都發生了神奇的變化。
林哲羽不斷深入。
沒多久，便抵達了扭曲虛空深處。
在最深處，這股虛無之力達到了極致，林哲羽感覺整個人仿若都要被消融了一般。
一股股奇異的能量，源源不斷地侵入林哲羽身軀，想要將他徹底化為虛無。
與此同時。
浩瀚的能量，又源源不斷從神藏中湧出，抵抗著這股侵入體內的奇異能量。
「呼——」
林哲羽輕呼口氣，眼眸中泛著前所未有的精芒。
他身形微動，盤坐在虛空中，武道天眼瞬間催發到了極致，無窮的武道神紋在瞳孔中瘋狂流轉。
「當真是完美的結合。」
「這種將萬物、將虛空化為幻夢泡影般虛無的奇異力量，與空間的結合，當真完美！」
林哲羽愈是參悟，愈是忍不住讚歎。
原本，他是不打算浪費時間、精力、源力，在空間大道之外的其他大道本源上的。
他想在抵達那處聚集地前，儘可能將空間大道上的造詣提升上去，將實力、保命能力提升上去。
但現在……
在此處扭曲虛空種，感知到了兩種大道本源的完美結合，林哲羽改變想法了。
時間緩緩流逝。
林哲羽沉浸在了玄妙的大道感悟之中。
藉助極限能對悟性的提升，利用源力加深對大道本源的理解、及快速完成積累……
林哲羽對空間、對虛無的感悟以驚人的速度提升著。
淡淡的能量漣漪以他為中心蕩漾開來，抵消著源源不斷湧來的恐怖虛無侵蝕力量。
漸漸地，這侵蝕萬物、侵蝕虛空，將其化為幻夢泡影般虛無的奇異能量，對林哲羽的威脅越來越低。
轉瞬間。
兩百多年過去了。
對靈變境層次的修士來說，兩百多年不算什麼，打個盹便過去了。
但對林哲羽來說，兩百多年閉關潛修，是他有史以來，持續閉關修鍊時間最長的一次了。
此時，
距離林哲羽離開小世界已經八百多年了。
其中，趕路時間只有約莫三百五十年左右，剩下的，將近五百年時間，則都用來閉關修鍊了。
這段時光。
有些枯燥、無趣。
但對林哲羽來說，他卻感到了些許閑適、悠然。
沒有大敵的威脅，沒有大劫將至的緊迫。
林哲羽能夠從容、自在地修鍊，感悟混沌虛空，探索萬物玄妙。
……
倏地。
扭曲虛空中走出一道魁梧身影。
林哲羽微笑著，從扭曲虛空中邁步而出，心情頗為不錯。
這處扭曲虛空，在那股蘊含著恐怖虛無力量的毀滅之力侵蝕下，空間與虛無完美地融為了一體。
混沌中，兩種大道的融合，可不是小世界中的大道融合所能比擬的。
空間、虛無兩種大道的融合，讓林哲羽在本源大道方面的實力，有了巨大的飛躍提升。
可惜，
隨著實力提升，扭曲虛空對林哲羽的作用越來越小了。
如若不然，林哲羽能夠繼續在這裡閉關下去。
仔細感知了下那處聚集地的位置。
林哲羽神色微動，不知不覺間，竟然已經快要走了一半的路程。
燭龍估計的，離開小世界前往那處聚集地，需要數千年的時間。
那是以他自身的實力、速度來預估的。
林哲羽不管是速度，還是實力，都遠不是燭龍所能比擬的。
對他來說，抵達那處聚集地根本用不了這麼久。
再加上離開小世界后，在空間大道上的造詣不斷提升，林哲羽的速度也有了翻天覆地的蛻變提升。
這讓他在這短短八百多年時間內，且這其中有五百年左右在閉關修行的狀態下，走完了將近一半的路程。
「以我現在的速度，估計要不了兩百年就能抵達那處聚集地了。」
「接下來，積攢的源力還是存起來備用吧！」
林哲羽暗忖。
以他如今的實力、手段，抵達那處聚集地后，自保應該已經沒有問題了。
這般想著，林哲羽念頭微動，如同幻影般消散，消失於虛空中。
隨著在空間大道方面的造詣提升，特別是在這次的扭曲虛空中，感悟了虛無之力后。
《飄渺踏虛步》與功法名愈發貼合了。
這門功法經過他的不斷優化、完善，如今已經完善到了第五層，並修鍊到了第五層圓滿。
全力運轉之下，不僅僅速度驚人，身形還極其飄渺。
林哲羽快速在混沌中疾行著，速度快到不可思議，同時還沒有絲毫波動傳出。
若是此時再遇到當初的菲利迦娜和白玉蜘蛛，林哲羽輕易便能將他們斬殺。
白玉蜘蛛根本不可能逃脫。
……
嘩啦啦——
浩渺的混沌中，漂浮著一片仿若無邊無際般的黑紅色海洋。
海洋涌動著，掀起陣陣驚天浪濤。
嗷——
一頭龐大的巨獸，從黑紅色海洋中躍出，發出恐怖的咆哮。
咻咻咻——
就在這頭巨獸躍出海面的剎那，無數觸手從深海中射出，緊緊地束縛住那頭巨獸，將其猛地拽入深海之中。
在這仿若無邊無際的黑紅色海洋邊緣。
一道魁梧的身影從迷霧中走出。
「海洋！！！」
林哲羽看著前方仿若無邊無際的黑紅色海洋，眼眸中滿是驚嘆。
饒是他一路走來，見過了無數奇詭、不可思議的奇景。
但在混沌中看到這樣一片仿若無邊無際的海洋，林哲羽還是感受到了深深的震撼。
起初，林哲羽抵達附近的混沌虛空時，見到的是一片無邊無際的黑紅色迷霧。
洶湧的能量，從四面八分匯聚而來，形成一片黑紅色能量迷霧，取代了混沌中涌動著的灰色迷霧。
林哲羽原本還打算繞過去。
但耗費了數年時間，依舊看不到黑紅色迷霧邊緣后，他便放棄了。
林哲羽直接穿過黑紅色迷霧，愈是身入，黑紅色迷霧的濃度愈高。
當黑紅色能量迷霧濃郁到極致，便會凝聚成液體，最終匯聚成黑紅色海洋。
這片仿若無邊無際的黑紅色海洋，便是這麼來的。
「混沌中，竟然存在著這般浩瀚的奇異海洋！」林哲羽忍不住讚歎。
眼眸深處，無窮的武道神紋流轉，推衍著此處的虛空坐標。
「那處聚集地就是在這片海洋中么？」
林哲羽望向黑紅色海洋深處。
他推演出的，那處聚集地坐標，便是在眼前的黑紅色海洋深處。
林哲羽身形微動，走向黑紅色海洋。
當踏入黑紅色海洋上空上空時，一股奇異的引力從海洋深處傳出。
「有趣……」
「這片海洋中到底存在什麼，這股奇異的引力又是從何而來？」
林哲羽看向下方的黑紅色海洋，很想深入其中探索下。
不過很快，這個念頭便被他壓了下去。
那處聚集地就在前方了，先去聚集地看下情況不遲。
這般想著。
林哲羽身形微動，嗖地朝推演出的方向射去。
時間緩緩流逝。
轉眼間，林哲羽便在這無邊無際的黑紅色海洋上空，前行了三年多的時間。
轟隆！
倏地，一抹璀璨的雷光從遙遠處炸響。
林哲羽身形一頓，眼眸陡地眯起，朝那處方向看去。
「有強者在戰鬥！」
「三年了，除了黑紅色海洋中生存的異獸，終於看到其他生靈了。」
林哲羽微微一笑，身形微動，改變了下方向，朝波動傳來的位置疾馳而去。
……

第745章
第747章 無影殿
嘩啦啦——
浩瀚的黑紅色海洋上，涌動著滔天浪濤。
一面色冷冽，身材窈窕，穿著一襲出塵白裙，齊腰長發於身後飄動的女子，站在黑紅色海洋上空。
她的手中持著一桿黑色釣竿，釣竿延伸而出數千米，整根釣竿彎曲，仿若受到了一股恐怖的巨力拉扯。
轟隆隆！
倏地，恐怖的雷光從黑紅色海洋中綻放，沿著絲線、釣竿、朝女子蔓延而來。
女子身上陡地泛起紫光，於身周化為一層薄薄的能量護罩，將其護在其中。
蘊含著恐怖毀滅氣息的雷霆，轟擊在紫色護罩上，也僅僅只是在上面盪起淡淡漣漪。
「竟是一位強者在這裡垂釣！」
林哲羽隱藏在虛空中，從遠處悄然潛行而來。
當看清楚，竟是一位實力強悍的漂亮女子，正在這奇異的黑紅色海洋中垂釣時，他不禁來了些興趣。
女子的實力很強，不輸於當初被林哲羽一拳轟殺的菲利迦娜。
而且，其身上隱隱藏著某種危險的氣息，令得林哲羽心中不禁生出些許危險的預感。
對此，林哲羽倒也不意外。
黑紅色海洋中生存著無數恐怖的危險異獸，就連他都不敢輕易深入其中。
這個女子膽敢在這裡垂釣深海中的恐怖異獸，其肯定有所依仗。
嘩啦啦——
倏地，女子雙手猛地用力，抓住釣竿猛地一拽，一條百米長、渾身流轉著無窮雷光的大魚瞬間被其拉出了水面。
大魚身上流轉著無窮雷光，身軀中散發出一股股神秘的波動。
林哲羽看向那條大魚，眼眸不禁微微一動。
「好東西！」
「這大魚體內似乎孕育著某種奇妙的物質，對修士的修行擁有著巨大的幫助！」
林哲羽不禁微微嗅了嗅鼻子，從大魚身上聞到了一股莫名的誘人氣息。
這股氣息，讓上千年沒有嘗試過食物美味的林哲羽，久違的生出了一絲對食物的慾望。
「那女子手中的釣竿，似乎也是某種異寶，能夠吸引來特殊的異獸。」
林哲羽目光從大魚身上移開，看向女子手中持著的釣竿。
他沒有貿然出手，也沒有現身的打算，而是藏在暗中，觀察著此地強者的實力、手段。
……
轟隆隆！
大魚瘋狂掙扎著，試圖掙脫身上的吊鉤。
然而無論它如何掙扎，都無法成功。
隨著女子甩動釣竿，大魚從虛空中劃過一道弧線，落入了女子身周出現的金色大網中。
抓住大魚后。
女子身形微動，打算再次甩出手中的釣竿。
然而，她身周的虛空陡地扭曲了下，走出了一道留著火紅色長發的窈窕女子。
女子穿著貼身皮甲，皮甲上紋著精緻的美麗花紋，只遮住了關鍵部位，露出了白玉般滑嫩的精緻肌膚，與那火辣的窈窕身材。
「今天先到此為止。」
窈窕女子從虛空中走出后，淡淡說到。
她的秀美輕黛，眼眸不經意的掃過虛空，眼神中有些疑惑、與忌憚。
就在剛剛，她察覺到了細微的波動。
然而，當她仔細感知時，卻沒有發覺任何異常。
「好！」
女子點點頭，收起釣竿。
……
「好敏銳的感知，隔了這麼遠，竟然都被發現了么？」
林哲羽看著兩女離去的背影，心中有些忌憚。
後面走出的那個女子，實力十分恐怖。
對方不經意掃過的視線，都讓他感受到了極其恐怖的危機。
剛到此處陌生的地方，林哲羽行事十分小心謹慎。
因此，他剛剛隔了老遠便停下了，不敢太過靠近，擔心被發現后，引來不必要的衝突。
但沒想到，似乎還是被發現了。
「不，應該沒有發現我，那位強者只是察覺到了異常。」
「應該是我悄悄潛行過來時，散發出的輕微能量波動被對方察覺到了。」
林哲羽仔細沉吟了下，暗自推測道。
他對自己的欺天大法還是頗為自信的，這門功法融入了內宇宙虛空的虛空薄膜氣息后，威力更加強大了。
但這門功法，也僅僅只能遮掩住他自身，隱藏他身上的能量波動。
林哲羽靜止不動時還好，但只要一移動，引起的四周波動便會引起其他強者的注意。
他估計，可能是自己悄然潛伏過來時，發出的細微波動引起了那位強者的注意。
「不過，那個女子身旁，竟然跟著一位實力如此恐怖的強者。」
「那女子，該不會是此處聚集地中，某個強大勢力的天才弟子吧？」
林哲羽猜測。
等兩人走遠，他這才身形微動，來到剛剛那女子垂釣的區域。
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中無窮的武道神紋瘋狂流轉。
他饒有興趣地看向下方的黑紅色海洋，視線穿過了黑紅色海水，看到了下方遊動的諸多奇異生物。
其中，有一大群與剛剛那女子釣到的大魚一模一樣的魚群在深海中游過。
「有趣，這裡似乎生存著那種特殊的魚群。」
「先做個標記，日後尋個機會回來這裡，抓幾條嘗嘗味道。」
林哲羽回想剛剛看到那奇異大魚的瞬間，心中浮現出的久違食慾，不禁起了這般念頭。
附近的海域似乎頗為特殊。
除了剛剛那種奇異的大魚，海洋中還生存著諸多強大的異獸。
林哲羽仔細感知了下，便打消了躍入海中抓魚的念頭。
他的身形微動，繼續朝那處聚集地而去。
看到了兩個人族的強者，林哲羽心中踏實了許多，燭龍當初給的坐標，看來是準確的。
……
「師姐，剛剛怎麼突然讓我離開？」
遠處的虛空中，林哲羽見到的那個釣到了奇異大魚的女子，好奇地問道。
她釣到的這種奇異大魚名為碧眼雷鰻，極為珍貴，使用后不僅僅能夠增強修士的肉身體魄，還能清眼明目。
吃多了后，有一定的幾率，能夠覺醒一種特殊的眼睛神通。
平日里，碧眼雷鰻很難見到、捕捉，都生活在玄海深處。
只有在特殊的情況下，才會從出現在淺海區。
這次也是運氣好，剛好遇見了，這樣的機會十分難得，錯過了就不知道什麼時候才能再遇到了。
不過，女子相信，師姐絕不會莫名其妙讓自己離開，肯定是有其理由的。
「剛剛，我察覺到了一絲異常。」
窈窕的紅髮女子眉頭輕皺，凝重地說道。
她感知到了林哲羽靠近時，引起的虛空與能量的細微波動。
然而，當她仔細探查時，卻什麼都沒能發現。
這才是讓她最為忌憚的。
「是無影殿的人么？」白衣女子聞言，神色瞬間變得凝重。
「不像。」
「對方擁有很強的隱匿能力，若不是不小心暴露了些許痕迹，我根本發現不了。」
「然而，即便是暴露了些許痕迹，我也沒能發現對方的存在。」
「無影殿的修士，擁有者強大的潛行能力，一般不會出現如此低級的錯誤。」
女子的師姐微微搖頭。
她沉吟了下，繼續道：「最近宗門的局勢有些嚴峻，不管是不是無影殿的人，都必須小心。」
「嗯，嫣兒會小心的。」
女子點點頭，她名為姜嫣翎，在師姐面前經常自稱嫣兒。
「走吧，釣到的碧眼雷鰻已經夠用了，這種魚吃多了就沒有用處了。」
姜嫣翎的師姐瞥了眼剛剛釣魚的區域，身形微動，帶著姜嫣翎瞬間消失不見。
……
嘩啦啦~~~
林哲羽行走在浩瀚的海洋上空，腳下浪濤陣陣，不時有強大的異獸從海洋中躍出。
遇到了海洋中垂釣的姜嫣翎后，又過了不到三年，他又遇到了其他的強者。
隨著不斷深入，林哲羽遇到強者的實力越來越多。
這些強者，並不全是人族強者，還有著諸多其他混沌族群。
林哲羽不斷朝著黑紅色海洋深處而去。
越是深入，出現的混沌強者越多，甚至開始出現了小型的特殊島嶼。
這些島嶼並不是如小世界中海洋上的島嶼那般，黑紅色海洋上的島嶼，要麼是由某種特殊物質化成，要麼由某種巨獸殘骸形成。
又或是，由某件巨大的法寶殘片形成。
時間緩緩流逝。
轉眼間，又三十多年過去了。
黑紅色海洋大到難以想象，浩瀚無邊。
林哲羽耗費了三十多年的時間，都沒能橫穿這片海洋。
也沒有尋到燭龍標記的那處聚集地。
不過，他倒是發現了不少小型的洞府，都是一些強者開闢出的修鍊洞府。
這些洞天中的修士，實力都十分強悍。
膽敢在危機重重的黑紅色海洋中，開闢出修鍊洞府的，都是對自身實力擁有者強大自信的強者。
這些強者的實力，最弱的，也就比菲利迦娜弱上一些罷了。
林哲羽雖然有把握斬殺他們，但卻沒有貿然出手。
膽敢獨身在外，在這危險的黑紅色海洋中開闢洞府的，難保沒有點強大的底牌。
嘩啦啦——
黑紅色海水涌動著。
林哲羽從虛空中漫步而過，強大的感知瀰漫開來，探索著四周的虛空。
倏地，他的身形微微一頓，眼眸看向不遠處的海面。
那裡，漂浮著一具龐大的異獸屍體。
屍體上，盤坐著一道背生雙翼，滿嘴尖銳猙獰獠牙，渾身覆蓋著棕色長毛的人形生物。
只是長得有點像人形，但與人族完全不搭邊。
「又是這個族群……」
「這裡真是人族聚集地？」
「怎麼遇到的混沌強者中，一半以上都是這個族群的？」
林哲羽忍不住腹誹。
除了一開始遇到的那兩個人族女子外，之後，他確實又遇到了不少人族強者。
但與遇到的其他族群強者相比，遇到的人族強者實在太少太少了。
人族強者約莫只有兩成，而眼前翼人族的強者，至少有五成！
是的，翼人族。
林哲羽不知道這是什麼族群的強者，他根據外形，將其命名為了翼人族。
「算了，不管這裡是什麼族群的聚集地，只要其中有人族就行。」
林哲羽微微搖了搖頭，身形微動，繼續前進。
他剛剛離開，下方的那位翼人族強者陡地睜開眼眸，看向林哲羽剛剛的位置，眼神中閃過一抹疑惑。
強大的感知從他身上席捲而出，橫掃整個虛空。
然而，無論他如何搜尋，都沒有發現任何異常。
……
時間一晃，又兩年多過去了。
轟隆隆！
黑紅色海洋上空，傳出陣陣恐怖的能量波動。
林哲羽從遠處的虛空中走來，饒有興趣地看著遠處的兩個翼人族強者戰鬥。
沒錯，又是翼人族。
愈是深入，翼人族出現的頻率越來越高了。
林哲羽感覺，這裡不是人族聚集地，而是翼人族聚集地。
人族或許只是這處聚集地中，一個較小的族群。
「出現的混沌生靈實力越來越弱了，這兩個翼人族強者的實力，大概也就在靈變境七重左右。」
林哲羽觀察著兩個翼人族的戰鬥，對這兩個翼人族實力有了大概評估。
他不知道靈變境七重是什麼樣的實力。
林哲羽只能根據當初，洛倫斯對自己靈變境三重實力的判斷，從而推測眼前這兩個翼人族強者可能的實力。
這只是個模糊的推測。
林哲羽需要的，也只是模糊推測，反正實力不如自己的，都無關緊要。
「漬漬漬，這兩個傢伙廝殺起來還真兇殘。」
林哲羽隱藏在暗中，饒有興趣地評價著。
他沒有插手，在摸清楚這裡的具體情況前，他都不打算輕易出手。
林哲羽看了會，便離開了。
又繼續前進了兩年多的時間，出現的混沌生靈實力越來越弱了。
終於……
林哲羽從黑紅色迷霧中走出，眼眸陡地眯起，眼神中綻放出一抹精芒。
「那是……大陸？！」
林哲羽看向前方，那漂浮在黑紅色海洋上的龐大陸地，心中竟然浮現出些許激動。
真不容易啊！
從小世界中離開后，歷經了上千年的時光，他終於抵達目的地了。
「這大陸……有點意思啊！」
林哲羽看著前方的龐大陸地，瞳孔深處流轉著無窮的武道神紋。
龐大的陸地外，籠罩著的灰色薄膜極其玄妙，有點像是小世界的世界薄膜。
憑藉感知，林哲羽根本發現不了這塊大陸的存在。
只有當他靠近后，穿過黑紅色迷霧，憑藉雙眼才看到了這快漂浮在海洋上的龐大陸地。
嗖嗖嗖——
在林哲羽感知中，十幾道翼人族強者，從大陸中走出，朝遠處射去。
林哲羽瞥了眼，都是些靈變境三重左右的實力。
「這塊大陸生存的，該不會全世翼人族吧？」
林哲羽觀察了會，發現從中走出的全是翼人族族人，忍不住嘀咕道。
他沉吟了下，從大陸上空繞了過去，繼續沿著燭龍給的那處坐標前進。
那處坐標具體指的並不是這裡，還在更深處的位置。
半個多月後。
林哲羽又看到了另一塊龐大的陸地。
過了三個多月，林哲羽又尋找到了一處漂浮在黑紅色海洋上的陸地，不過這塊陸地小了很多。
又繼續前進了三年多的時間。
這些年中，林哲羽發現了諸多漂浮在黑紅色海洋上的巨大陸地。
這些陸地如同分佈在黑紅色海洋上的群島。
倏地，林哲羽身形突然停了下來。
他意外地看向不遠處的方向，眼神中閃過一抹有趣。
「嗯？！！」
「這是小世界？！」
林哲羽意外道。
在不遠處的黑紅色迷霧中，漂浮著一顆巨大的小世界，小世界籠罩在黑紅色的薄膜中。
若是不仔細看的話，還真不容易發現。
好在林哲羽感知強悍，視線也極其驚人，這才能在黑紅色迷霧中，發現這個小世界。
……

第746章
第748章 異變
……
黑紅色海洋大到難以想象。
林哲羽不斷深入，前後耗費了五十多年，依舊無法橫穿這片奇異的海洋。
他感覺，自己甚至可能都還只是在整個黑紅色海洋的邊緣，還有沒抵達中心區域。
這讓他愈發震撼於混沌的浩瀚與不可思議。
在茫茫混沌中，充斥著無窮無盡，令人難以形象的奇景。
若是讓魏長青他們自己獨自前行，尋找這片聚集地的話，成功的幾率實在是渺茫了。
「不知道曾經離開小世界，進入混沌中尋求進一步提升的巫族前輩們，有沒有成功尋到十二祖巫……」
林哲羽漫步在黑紅色海洋上空，忍不住想起了曾經小世界中的巫族先輩。
巫道修行，在小世界中，最高只能修鍊到融身境巔峰，堪比洞虛境巔峰的程度。
想要突破融身境巔峰，進入山河境，也就是靈變境的層次，就需要進入混沌中。
只有在混沌中，巫族強者才能突破到山河境。
至於山河境之後的修行，則需要循著傳承指引，前往祖巫所在才能獲得。
林哲羽當初接受巫族傳承、得到祖巫賜福時，模糊間還看到了混沌中，無窮遙遠處的祖巫身影。
只可惜，他看得也不是很真切。
「祖巫一族，應該跟人族也有很大淵源吧？」
「能夠隔著如此遙遠的混沌虛空，在小世界中播撒下傳承的種子，這些祖巫的手段當真不可思議！！」
林哲羽感慨，祖巫的實力絕對遠在天尊境之上。
就是不知道，這些祖巫具體是何等實力，與痛苦聖母、死亡之主、暗影魔神三尊存在相比，又孰強孰弱。
「可惜，祖巫所在的區域太過遙遠了……」
「但……」
「若是此處聚集地不適合生活的話，或許便要想辦法前往祖巫所在的區域了。」
林哲羽暗忖。
他的體內還有著巫族傳承。
雖然沒有修鍊到融身境巔峰，沒有突破到巫道的山河境，無法主動激活傳承中的指引。
但以他如今的手段，還是可以想辦法，憑藉當初得到的傳承，獲得其中冥冥中的指引。
林哲羽當初在小世界時便有過嘗試，冥冥中還感知到了祖巫所在區域的方向。
只是，祖巫所在區域實在是太過遙遠了，遠比燭龍給的那處聚集地的坐標還要遙遠。
因此，林哲羽將其當做了備選項。
微微搖了搖頭，將腦海中的雜緒清除。
林哲羽身形微動，繼續全力前進。
在他的前方，又一塊巨大的陸地出現在視線中。
黑紅色海洋中，這種大陸的數量太多了，如同茫茫大海上的群島，數不勝數。
林哲羽已經見怪不怪了。
一路走來，見過的所有大陸中，生存的都是混沌中的異族。
沒有看到任何屬於人族的大陸。
之前在遠離這些大陸的海域，還能夠看到人族強者活動。
而隨著愈發靠近，人族的身影越來越少了，之後甚至直接幾乎見不到了。
但，既然在距離這些大陸群極其遙遠的黑紅色海洋邊緣，看到了人類活動。
那麼，這裡肯定有人族生存。
只是可能在更加深處的區域罷了。
林哲羽身形微動，從大陸上空疾馳而過，沒有進入其中的想法。
這些大陸外，籠罩著特殊的薄膜，如同小世界的薄膜一般。
若是貿然進入其中的話，作為外來者，有很大的可能，會遇到混沌強者進入小世界時的同等遭遇。
即，受到整個小世界的力量鎮壓。
這種情況，是很可能存在的。
……
又前進了十幾天時間。
轟隆隆！
遠處的海洋上空，傳來激烈的能量波動。
林哲羽對此早已見怪不怪。
這片黑紅色海洋中的生存環境極其殘酷，無時無刻不存在著殘酷的爭鬥、廝殺。
林哲羽腳下步伐邁出，朝波動傳來的方向走去，想要看看，交戰的雙方是什麼種族。
這幾十年來，他見到了至少二十幾種不同的混沌族群。
「人族？！」
當林哲羽看清交戰雙方時，眼神中閃過一抹驚喜。
不容易啊，終於又見到了人族了。
且還不止一個。
自從進入這片異族為主的大陸區域后，林哲羽就再沒有見到過人族修士了。
現在，終於又出現了。
交戰雙方，是十幾個雙頭異族強者，圍攻兩個強大的人族修士。
這兩個人族修士實力十分強橫，感知中，僅比當初的菲利迦娜弱上一絲罷了。
不過，膽敢在黑紅色海洋中闖蕩的，沒有一個是弱者。
林哲羽饒有興趣地站在虛空中，看著雙方戰鬥。
他沒有出手干預。
以那兩個人族的實力，他也沒有必要出手干預。
若那兩個人族強者要逃的話，隨時便能夠逃走，只是他們似乎不甘放棄剛剛發現的寶物罷了。
林哲羽仔細看了下他們爭奪的寶物。
那寶物似乎是顆果實，腦袋大小，形狀酷似菠蘿，顏色慘白慘白，散發出一股股恐怖的陰寒氣息。
轟隆！
一根銀色箭矢倏地射出，轟向那名抓著果實的異族強者。
異族強者躲避不及，右手猛地被箭矢轟中，果實嗖地拋飛而出。
「咦！」
林哲羽輕咦一聲，神色有些古怪地看向朝自己飛來的果實。
進入這片奇異的海洋這麼久，他一般是不出手的。
但寶物既然送到了自己面前，拒絕的話多不好意思。
林哲羽沒有絲毫猶豫，腳下步伐邁出，詭異地出現在那顆白色果實面前。
林哲羽的出現極其突兀。
那名朝白色果實追來的強者，看到陡然出現的人族強者，眼神中陡地閃過一抹驚悸。
他猛地停住身形，毫不猶豫地便轉身而逃。
不僅僅是那名異族強者。
就連那兩名人族修士，看到虛空中陡然走出的林哲羽，瞳孔都忍不住微微一縮。
能夠悄無聲息地在他們這麼多強者眼皮底下，悄然隱藏這麼久的，實力絕對不可小覷。
而更讓他們感到驚駭的是。
眼前這個男人，竟然只能用眼睛去觀看，無法用神識、感知捕捉！！！
「走！」
兩個人族強者深深看了林哲羽一眼，當機立斷，闖出異族強者包圍圈，沖向遠方消失不見。
從眼前這個魁梧男子身上，他們感受到了巨大的威脅。
林哲羽抓著白色果實，瞥了眼依舊沒有離開的那群異族強者。
見林哲羽望來，那群異族強者心中陡地生出一絲寒意，恐怖的危機感從真靈中瀰漫而出。
嗖嗖嗖——
他們毫不猶豫地扎入下方的黑紅色海洋中，轉瞬間便沒了身影。
逃得一個叫快。
「好濃郁的陰屬性能量！」
林哲羽感知了下手中的白色果實，眼眸中閃過一抹讚歎。
這玩意兒肯定是個寶物。
可惜他主修的不是相關的功法或本源，如若不然，這顆果實或許能帶來不小的效果。
微笑著收起白色果實，林哲羽身形微動，朝剛剛那兩個人族的方向而去。
跟著他們，或許能夠尋到最近的人族聚集地。
……
嗖——
黑紅色海洋上空，兩道身影疾馳而過。
「剛剛那個傢伙怎麼回事，我竟然完全無法感知到他的存在，只有用眼睛才能看見對方的身影！」
青衫男子眼眸微眯，眼神中有些不甘。
那顆白色的奇異果實，是他們好不容易發現，並歷經生命危險，才成功得到的。
但現在，這一切的努力、付出，都付諸東流了。
「不知道，可能修鍊了某種強大的秘法。」
「我的直覺告訴我，此人的實力十分可怕，僅僅是心中生出戰鬥的念頭，我的身軀就忍不住想要戰慄。」
身旁的同伴神色無比凝重。
他天生擁有強大的直覺，對危機的感知無比敏銳。
正是靠著這強大的直覺，他們才能成功從那處險地中，奪到那顆白色奇異果實。
「可惜了那顆冰髓果……」青衫男子有些不甘地說道。
少了這顆冰髓果的話，他那門神通就很難練成了。
「冰髓果下次還有機會。」
「再過不久，就是萬寶大會的時間，到時候我們去碰碰運氣，說不定能夠交易到。」
身旁的同伴嘆口氣道。
「也只能如此了。」
青衫男子點點頭。
兩人不再言語，嗖地沖入黑紅色迷霧中消失不見。
就在他們剛剛離開不久，一道魁梧的身影從黑紅色迷霧中走出。
林哲羽遠遠跟在兩個人族修士身後。
他發現，這兩個人族修士離開的方向，與他得到的坐標根本不是同一個方向。
出現這種情況，要麼是坐標錯了，要麼那兩個人族修士，回去的地方不是人族聚集地，可能是自己開闢的洞府或者其他地方。
嗖嗖嗖——
兩道人族修士身影在前，林哲羽悄然跟在兩個人族修士身後，從黑紅色迷霧中穿梭而過。
倏地，林哲羽神色微動。
「黑紅色迷霧的濃度開始降低了！」林哲羽有些意外。
整個黑紅色海洋都是高濃度的黑紅色迷霧凝聚而成，越靠近海洋，黑紅色迷霧的濃度越高。
林哲羽還是第一次見到，黑紅色迷霧降低的情況。
「濃度越來越低了，還在不斷降低……」
林哲羽輕聲呢喃，陡地，他的眼眸微微一縮，眼神中閃過濃烈的意外神色。
光！
他的感知中，出現了一抹微弱的光芒。
不用說在這片黑紅色海洋範圍，就連整個混沌中，都幾乎見不到這般的光芒。
混沌虛空中，即便是有光芒出現，也是不同的能量激蕩、碰撞，迸濺出的激蕩光華。
而這縷陡然出現在他感知中的光芒，卻是如此的柔和、溫暖，就如同……
就如同小世界中感知到的陽光一般！！！
這種久違的感受，讓林哲羽心中不禁泛起一絲波瀾。
這次，或許不會再是一成不變的大陸，真的要出現不一樣的變化了！！！
林哲羽心中浮現出一抹期待。
他悠然地跟在前方的兩個人族修士後面，不斷朝遠處疾馳而去。
很快，穿過濃濃黑紅色迷霧，第一縷光芒終於落在了他的身上。
嗤嗤嗤——
柔和的金色光芒中，虛空中涌動著的黑紅色迷霧如同冰川般漸漸消融。
消融后的迷霧，化為濃郁的混沌元力，瀰漫在整個虛空中。
「好濃郁的混沌元力！」
林哲羽感受著虛空中涌動著的混沌元力，忍不住感慨道。
當初，在小世界時，因為混沌元力的消逝，巫道也逐漸沒落、乃至消失。
而這裡的混沌元力，其濃度、能量密度、等級、質量，完全不是小世界中的混沌元力所能比擬的。
兩者是一個天、一個地的巨大差別。
而這裡，才僅僅只是最外圍。
林哲羽能夠感知到，越靠近裡面虛空中瀰漫著的混沌元力濃度越高。
「這裡，或許才是這處聚集地的核心區域！」
林哲羽心中突然有種預感。
他的身形微動，跟隨前方的兩個人族修士不斷前進。
黑紅色迷霧愈發稀薄了，取而代之的是無比濃郁的混沌元力。
柔和的金色光芒灑落，照耀在下方涌動的黑紅色海洋上，海面反射出縷縷金光。
「太陽！！」
林哲羽抬頭，眯眼看向遙遠的虛空中，高懸著的火紅色圓球，眼神中滿是驚嘆與不可思議。
正是這顆奇異的太陽，驅散了虛空中瀰漫著的黑紅色迷霧，將這些特殊迷霧，轉化為了無比濃郁的混沌元力。
「混沌中，竟然出現了太陽，當真不可思議！」
林哲羽輕聲呢喃著，武道天眼被他催發到了極致，試圖窺探太陽中蘊含的秘密。
噗——
然而，當林哲羽仔細凝視太陽時，一股恐怖的劇痛襲來，他的雙眸毫無徵兆地爆炸開來。
與此同時，恐怖的炙熱氣息席捲全身，林哲羽身上陡然燃起可怕的熊熊烈焰。
「這太陽有詭異！」
林哲羽心中駭然。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，恢復著身上的傷勢，浩瀚的氣血能量涌動著，撲滅身上燃起的熊熊烈焰。
好在，這股烈焰並不強大。
很快，身上燃起的熊熊烈焰便漸漸消散，爆掉的雙眼也開始緩緩恢復。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，感到心有餘悸。
太可怕了，僅僅只是用武道天眼，窺視下虛空中高懸的那顆太陽的奧秘，竟然就引起了這般巨大的變化。
林哲羽回憶著剛剛的驚鴻一瞥，不敢再用武道天眼去窺視。
若僅僅只是普通的注視，並不會引起任何變化。
但當林哲羽用武道天眼去窺視，窺視到了太陽中蘊含著的一絲不可思議的奧秘時，就招致了極其可怕的災禍。
「當真不可思議！」
林哲羽感嘆地搖了搖頭，收起心中對太陽的好奇。
他的身形微動，朝遠處疾馳而去。
片刻的耽擱，前方的兩個人族已經徹底消失不見了。
剛剛林哲羽陡然散發出的波動，驚到了那兩個人族修士，他們毫不猶豫地躍入黑紅色海洋中，徹底沒了身影。
不過，林哲羽已經不需要他們了。
他眯起眼，看向遙遠處的虛空，臉上露出一抹淡淡的微笑。
在林哲羽的感知中，出現了好幾道人族的氣息。
不僅僅人族，還有不少其他異族。
終於不再是如之前那般，僅僅只有其他異族了。
「這裡，似乎是人族和諸多混沌異族混居的情況……」
林哲羽暗忖。
他的身形微動，朝著遠處疾馳而去。
很快，在林哲羽的視野中，黑紅色海洋上開始出現零碎的島嶼。
這些島嶼與之前見到的那些大陸不同，外面沒有任何薄膜籠罩著。
隨著不斷前進，島嶼的數量越來越多，開始出現了群島。
三天後。
林哲羽望著前方那浩瀚到不可思議的龐大陸地，眼神中滿是驚嘆。
這裡的環境，讓他有種回到小世界般的熟悉感。
「先找個地方融入進去，熟悉下這裡的局勢、環境。」
「然後，再找到解決被定位、追蹤的辦法，還有突破靈變境一重瓶頸的辦法。」
林哲羽心中微動，朝前方那片浩瀚到不可思議的大陸走去。
……

第747章
第749章 發現
……
「太陽開始下山了……」
林哲羽邁步在山林中，抬頭看了眼天空。
估算了下時間，這裡一天的時間，約莫是十五個時辰左右，與小世界時差別並不是很大。
微風吹拂，樹影婆娑，他耳畔傳來樹葉沙沙聲與各種蟲鳴鳥叫聲。
不時還有異獸的咆哮、轟鳴聲。
那是兩頭強大的異獸在戰鬥，根據傳來的能量波動判斷，是兩頭化神層級的異獸。
「千年了……」
「真是久違的感覺。」
林哲羽吹著微風，眼神中浮動著懷念。
若不是擔心魏長青他們泄露氣息，會被追蹤定位，他還真想讓魏長青他們也出來感受感受。
悠然地漫步在山林中，感受著久違的生氣。
在枯寂的混沌虛空中過了千年時光，重新回到這種充滿勃勃生機的世界，林哲羽的心神泛起了淡淡漣漪。
他細細體悟著心神中的縷縷漣漪，神魂、本源真靈竟然開始了緩慢提升。
走出山林，林哲羽從那種特殊的狀態中回過神來。
他仔細感知了下神魂，眼眸中閃過一抹訝然：「我的本源真靈竟然又開始提升了……」
「剛剛那種特殊的狀態只是個契機，並不是關鍵。」
「真正讓我本源真靈得以提升的，似乎是虛空中瀰漫著的某種特殊能量。」
林哲羽仔細感悟著身軀的變化，與四周的虛空。
與小世界中時不同，這裡，最為濃郁的能量便是混沌元力。
但除了混沌元力外，還有著諸多奇異的微量能量瀰漫在虛空中。
這些微量能量混沌中也有，只是與其他能量融合化為了灰色迷霧，很難從中剝離出來。
林哲羽自己也沒有注意到這些微量能量。
「看來，我本源真靈遲遲無法進行質變，有可能便是缺少這些奇異能量了……」
林哲羽微微一笑，心情很是不錯。
困擾了他這麼多年的問題，終於得到了解答。
沙沙沙~~~~
林哲羽邁步在山林中，速度不快，如若旅遊踏青的遊客。
他饒有興趣地欣賞著眼前充滿生機的風景，同時也在觀察這裡的生態、環境。
當林哲羽走出山林時，天已經徹底黑了。
一輪皎潔的圓月，從天邊緩緩升起，銀白色的圓月中，翻著些許紅暈。
有了之前窺視太陽引起的變故，這一次林哲羽學乖了，沒有貿然用武道天眼去窺探那輪月亮。
除了月亮，漆黑的夜空中竟也出現了漫天繁星，這頓時引起了他的好奇。
「這裡竟然也有繁星？」
林哲羽頗為詫異。
白天的時候，抬頭看也能看到碧藍的天空。
這裡碧藍的天空，是濃郁的能量匯聚、衍化后，形成的特異情景。
而黑夜中的繁星，明顯不是這個原因。
「倒要看看，夜空中的這些繁星底是什麼……」
林哲羽來了興趣，身形微動，躍上高空。
他不斷上升，朝最近的那顆星星的方向疾馳而去。
當靠近了后，林哲羽瞬間發現了，這些星星是什麼玩意。
這漫天的繁星竟然都是小世界！！！！
「這……」
「簡直不可思議！」
林哲羽眼神中滿是驚嘆。
密密麻麻的滿天繁星，竟然全部是小世界，這完全出乎了他的意料之外。
「混沌中的小世界隱藏都來不及，這裡的竟然主動反光，怕別人不知道似的。」
「有趣，有趣……」
「是因為吸收了那顆奇異太陽的能量后，出現的特殊變化么……」
林哲羽看著不遠處的小世界，暗自猜測。
他掃視了眼四周的虛空，尋到了想要找的東西。
「那顆太陽這是沉入黑海中了？」
林哲羽看向了那極其遙遠處，黑紅色海洋中泛著的璀璨金光。
白天時，那顆奇異太陽高懸天空，散發出璀璨的柔和金光。
金光遮掩住了漫天的、如繁星般的無數小世界，林哲羽才會沒能發現他們。
「這處聚集地，完全不像是天然衍化形成的……」
「當真不可思議！！」
林哲羽眼眸中滿是驚嘆。
他的身形微動，再次回到了剛剛那片山林中。
這裡似乎蘊含著諸多禁忌，僅僅只是隨意窺視了眼太陽，就引起了可怕的反噬。
林哲羽可不會如之前那般，貿然深入探索。
吼吼吼！
夜晚，山林中的異獸橫行，不過對林哲羽來說，卻完全不足為慮。
他漫步在荒野中，從黑夜走到了白天，感受著這久違的勃勃生機。
第二天白天，林哲羽抵達了最近的城鎮。
他收斂了下《欺天大法》，微微泄露出些許氣息。
如若不然，全力運轉功法下，無法用感知、神識探查，只能用眼睛才能看到的狀態，任誰一看都能發現異常。
林哲羽已經許久沒有感知到被追蹤定位的波動了，泄露自身氣息風險有，但不是很大。
不過，他也沒有徹底放下心來。
即便是再次被對方定位了，他依舊可以隱藏氣息，迅速轉換位置。
將氣息控制在了洞虛境初期左右，林哲羽這才邁步朝城鎮的方向走去。
在這裡，洞虛境初期的實力，不會顯得太弱，也不至於太強。
「讓開！」
「讓開！」
「找死啊，敢擋大爺的道！」
剛靠近城鎮，囂張的聲音便從城鎮中傳出。
一位錦衣公子駕馭著一頭強大的異獸，從城門中衝出。
「趕緊讓開，得罪這位爺，即便是死了也只是白死。」
城鎮外，路上的行人紛紛讓開一條道來。
林哲羽微微一笑，也跟著讓開。
這裡的人族語言與他當初得到的混沌語不同，不過問題不大。
以林哲羽的實力，憑藉他們的精神波動就能弄清楚對方的意思。
嘭嘭嘭——
沉悶的聲音傳來，一頭龐大的異獸狂奔而出。
林哲羽饒有興趣地看了一眼。
這個錦衣公子的實力，也就洞虛境中期左右。他坐下的異獸，實力反而比他還強，達到了靈變境一重的層次。
這般實力，在這處偏遠的區域算得上極為強悍了。
因為對這片大陸的情況不是很了解，林哲羽特異挑選了這處偏遠的城鎮。
不過即便是偏遠的城鎮，裡面的最強者實力依舊極其不俗。
站在城鎮外，林哲羽能夠感受到城鎮中布置了一個龐大無比的恐怖大陣。
這個大陣的威力極其可怕，至少也擁有靈變境七重、甚至八重的威力。
……
林哲羽混在人群中，朝城鎮中走去。
城門處沒有強者值守，不過卻銘刻了密密麻麻的玄奧符文。
路過城門口，林哲羽感知到一縷無形的能量從身上掃過。
瞬息間，他便分辨出，這道能量檢測的是什麼。
這是專門用來檢測進入者的種族的，防止被異族混入。只要是人族，都能通過。
進入城鎮，映入眼帘的是繁華的城池。
整個城鎮的風格，古樸、典雅中帶著現代化的感覺。
各種各樣陣法、法寶的應用，孕育出了另類的文明，衍化出了別樣的『現代化』。
「這裡的人們當真得天獨厚，一出生便贏在了起跑線上。」
林哲羽漫步在街道上，忍不住感嘆道。
他探查了下四周人們的實力，每個成年人，最弱的也擁有金丹境層次的實力。
這裡的人族，出生后，只要成功活到成年，便能擁有堪比金丹的實力。
這也難怪，在這個城鎮中，林哲羽看到了，各種陣法、銘紋、法寶融入到了平民的生活中。
各種各樣能夠提升人們生活便利的法寶層出不窮，林哲羽看得津津有味。
在城鎮中逛了一圈，林哲羽很快便學會了這裡的語言。
他尋了個地方住了下來。
十天後，林哲羽對這座城鎮了解得差不多了。
清晨。
林哲羽離開住處，朝城鎮中心區域走去。
「萬寶樓……」
林哲羽站在一座高達的建築面前。
建築古樸雅緻，外面白霧繚繞，不時流淌出奇異的能量熒光，看起來氣勢恢宏、仙家氣韻不凡。
從四周人群的議論中，林哲羽了解到了諸多與萬寶樓相關的消息。
萬寶樓是這個大陸上，人族中最為強大的勢力之一，幾乎遍布整個人族區域。
萬寶樓號稱只有買不起，沒有買不到，無論何種寶物，只要出得起價錢，都能在他們那裡買到。
林哲羽饒有興趣地走了進去，想要在裡面淘一下有沒有介紹這片大陸的歷史、人文、勢力的典籍。
萬寶樓中人很多。
當林哲羽邁入其中的剎那，不遠處的白衣窈窕女子陡地眼眸一亮。
女子名詩琳，實力達到了化神後期，修鍊了一門與眼睛相關的強大秘術。
林哲羽利用《欺天大法》，將身上的氣息偽裝在洞虛境層次后，就沒有特意遮掩了。
他走進來的剎那，詩琳瞬間便看出了林哲羽洞虛境的實力。
「道友裡面請，不知道友想要購買什麼寶物。」詩琳微笑著迎了上來。
「我想要購買幾門功法，帶我去看看你們這都有什麼功法吧。」林哲羽說道。
「功法在三層，請跟我來。」
詩琳微笑著做了個請的手勢，繼續問道：「不知道友修鍊的什麼體系，想要什麼類型的功法？」
「武道。」
林哲羽若無其事地說道。
經過他的初步探查，這裡的修鍊體系很多，仙道、武道、混沌神魔進化之道等等都有。
這些體系，都與小世界中的修鍊體系差不多，只是更加成熟、更加強大。
而且，不像小世界中，武道沒能完善，只能靠林哲羽一步步摸索、開創、完善。
在這裡，武道如仙道那般，是一條可以直達修鍊之巔的通天大道！！
「好的，請往這邊來。」
詩琳帶著林哲羽來到三樓。
她走到一旁，拿了一枚水晶恭敬地遞了過去。
「這裡面是可交易的武道功法，您可以自行查探。」
「若這些功法不能讓您滿意，您可以提出要求，只要價格合適，即便道祖級別功法也能給您弄來。」
詩琳微笑著說道。
「哦？」
林哲羽神色微動，接過對方遞來的水晶。
他還是第一次聽說道祖這個境界，僅僅只是聽名字，都能夠知曉道祖的恐怖。
『不知道當初看到的那抹祖巫虛影是什麼境界的強者。』
林哲羽心中微動。
為了不暴露自己的身份，林哲羽將疑惑壓了下去，並沒有詢問太多相關的事情。
神識探出，他開始饒有興趣地查看起裡面的功法。
林哲羽的武道，都是靠自己摸索、開創的，他對混沌中的武道修鍊體系頗為感興趣。
《朝元秘典》、《通天劍訣》、《靈龜萬壽功》……
一門門強大的武道功法出現在林哲羽意識中，數量之多，種類之全，瞬間讓他看花了眼。
林哲羽眼眸深處閃過一抹精芒，開始一門門功法查閱起來。
雖然只能看到相關的功法介紹，無法看到功法中的具體內容。
但通過這些相關的功法介紹，卻足以讓林哲羽了解到許多武道相關的知識，增加對混沌中武道體系的了解。
水晶中的功法狠多，林哲羽看得津津有味。
詩琳微笑著，安靜地站在一旁，沒有催促。
片刻后。
林哲羽回過神來，心中對於混沌中的武道有了大致的了解。
他看向詩琳：「我身上沒有太多混沌元晶，用其他法寶換取吧。」
「好的，請問您選擇好想要的功法了么？」詩琳恭敬地問道。
「就《陰陽混元秘典》吧。」
林哲羽點點頭。
根據水晶中的介紹，這是一門流傳已久的武道功法了，是十幾個紀元前，一個實力強橫的武道強者流傳下來的。
功法威力十分強悍，唯一的問題是功法是殘缺的，只能怪修鍊到靈變境三重。
且修鍊了這門功法后，想要再轉修其他功法極為麻煩，成功率也很低。
這導致了，這門功法擁有著不小的局限性。
「好的，您請跟我來，您要出售的法寶需要專門的大師鑒定。」
詩琳恭敬地說道。
在她的帶領下，林哲羽來到了一處古樸的房間中，房間中作者一個白髮老頭。
老頭的實力達到了洞虛境巔峰，身上散發出一股衰朽的氣息，年歲距離壽數大限怕是已經不遠了。
「前輩，這位是要出售法寶的客人。」
詩琳恭敬地朝老頭施了一禮，然後向林哲羽介紹道：
「這位是我們萬寶樓的鑒寶大師，您將要鑒定的寶物取出來即可。」
老頭抬起頭看向林哲羽。
他的眼眸微動，黃色熒光在眼眸中流轉。
「咦？！」
還不待林哲羽開口，老頭便陡地輕咦一聲。
他饒有興趣地看著林哲羽，微笑著開口道：「你是剛剛從小世界中出來的吧？」
林哲羽聞言，眼眸微微一凝。
「別擔心，這裡經常可以見到小世界中出來的修士。」
老頭若無其事地說道：「你要是不想被有心的強者盯上，我勸你最好洗滌下身上小世界特有的氣息。」
……

第748章
第750章 交易
……
「還請道友賜教。」
林哲羽朝老頭拱了拱手。
雖然他的實力比對方強，但達者為先，面對眼前這個老者，林哲羽還是不吝請教的。
「小事爾，你在這裡待久了，也能自己打聽清楚。」
老者打量了下林哲羽，眼眸中黃色熒光不斷流轉，顯然時打算進一步窺探林哲羽身上的秘密。
但，以林哲羽的實力與《欺天大法》的強大，豈是對方能夠輕易窺視的。
老者之所以能夠看出異常，主要是林哲羽先前主動泄露氣息，將氣息偽裝在了洞虛境的層次。
老者是憑林哲羽泄露出的這些氣息，發現的異常。
他打量了許久，依舊沒能從林哲羽身上發現其他異樣。
對此，老者也沒感到意外。
他對自己的秘法極其自信。
正是憑藉這一門強大的秘法神通，老者才能當上這裡萬寶樓的鑒寶師。
林哲羽偽裝得極其完美，他認為，林哲羽展露出的便是全部了。
「如你這般實力，能夠從小世界中走出，成功來到這裡，應該是附近區域的小世界吧？」
「你這樣的修士很多，每隔幾十年都能夠見到幾個，你倒也不用如此小心謹慎。」
老者笑了笑，態度比先前好了許多。
林哲羽神色微動，適時流露出一絲被揭露老底的神色，然後又很快收斂。
詩琳站在一旁，眼神中帶著一絲羨慕，一抹尊敬。
她深知小世界中修鍊環境的惡劣，遠不如這片大陸般得天獨厚。
小世界中的生靈，能夠修鍊到洞虛境的，無一不是驚才絕艷的天才。
只要給他們足夠的時間，得到好的培養，終究有一天能夠崛起，成為了不得的大人物。
「在小世界中，能夠修鍊到洞虛境，並靠自己從中走出的，都是難得的天才。」
「這個東西給你，若是願意的話，你可以加入到萬寶樓中，我們萬寶樓招攬了無數如你這般的修士。」
「若是不願，你也可以成為我萬寶樓的貴客，這是我萬寶樓貴客專屬玉牌。」
老者右手一翻，手中一枚精緻玉牌射向了林哲羽。
如小世界中走出的修士確實天才，但在萬寶樓這樣的勢力看來，卻也不過一般。
老者只是例行公事，招攬林哲羽罷了。
這是萬寶樓的規定，各地萬寶樓只要遇到小世界中走出的天才，都會嘗試招攬。
能成最好，不能的話便將其發展為萬寶樓的客戶。
……
「多謝。」
「不過初到此地，對這裡還不是很熟悉，還請容許在下考慮考慮。」
林哲羽接住玉牌，拱手謝道。
他的心中微微一松。
看來，如他這般從小世界中走出的生靈，在這裡並不少見。
也對。
夜空中那閃爍著的漫天繁星，每一顆都是小世界。
數量如此駭人的小世界，怕是每時每刻都會有強者從小世界中走出，來到這個大陸。
老者估計已經見怪不怪了。
「你們這些從小世界中走出的修士，吸收的所有能量，都烙印上著小世界的印記。」
「這些印記，無時無刻不在散發著小世界的特殊氣息。」
「想要洗滌掉身上小世界的氣息，只需要從頭到尾、從肉身到神魂、再到真靈，將所有的一切都洗刷一遍即可。」
「萬寶樓中有一門功法，名為《化羅煙秘技》，可以大大加速這個過程。」
「配合異衍烏靈漿，可以將這個過程縮短到十年以內。」
「這些東西此處萬寶樓中都有，不過價格不菲，就看你身上夠不夠寶物交易了。」
老者微笑著說道。
「多謝道友指點。」
「不知這些寶物值多少混沌元晶，還請道友幫忙鑒定一二。」
林哲羽念頭微動，十幾件寶物出現在老者面前。
這些寶物，都是他從小世界中帶出來的，都是洞虛境層次的法寶。
從洞虛境初期，到洞虛境巔峰層次的都有。
原本林哲羽是打算用一些混沌中尋到的寶物交易的，不過既然被老者看出了小世界的跟腳，再用那些就不合適了。
「法寶品級不錯，都是難得的珍品，唯一可惜的是，在小世界中祭煉成的法寶，道則、道韻都有些缺陷。」
老者掃了眼林哲羽取出的十幾件法寶，一眼便看出了這些法寶的來歷。
此人不愧是萬寶樓的鑒定師，一雙眼眸神異無比，僅僅幾個呼吸間，便鑒定出了諸多東西來。
片刻后。
老者抬起頭看向林哲羽：「僅憑這些，也就勉強可以購買《化羅煙秘技》，和少部分異衍烏靈漿。」
林哲羽聞言，不禁有些無語，還真黑啊。
他來到這裡后，游遍了整個城鎮，初步打聽到了大致的法寶價格。
即便這些法寶都來自小世界，規則道韻方面有些許缺憾。
但萬寶樓壓價也太狠了些。
「請道友再看看這個價值幾何。」
林哲羽念頭微動，手中又出現了一艘造化方舟。
這件方舟對他來說沒有任何用處，甚至那柄血龍刀也沒有任何用處了。
只是血龍刀融入了林哲羽諸多強大的分身，等級很高，至少是靈變境三重的層次。
如若不然，林哲羽甚至都想將血龍刀拿出來出售了。
「咦……」
「這艘船還不錯，你就是憑藉這件法寶橫渡混沌虛空，抵達這片大陸的吧？」
老者拿起造化方舟，仔細地打量著，不時微微點頭。
這個等級的法寶，他在這個小城鎮也不多見。
「你是煉器師？」
老者忽然抬頭問道，不過旋即，他微微搖頭。
「你是武者，這件法寶完全是修仙者手段祭煉的，不可能是出自你手。」
「這法寶確實不是我祭煉的。」林哲羽說道。
「祭煉這艘方舟的修士，實力應該不強，但卻擁有驚人的煉器天賦。」
「若是你認識對方的話，將其介紹到我們萬寶樓，你要的那本《陰陽混元秘典》可以直接送你。」
老者微笑著提議道。
在小世界中，就展現出了如此驚人的煉器天賦，經過他們萬寶樓培養，煉器天賦將能徹底發揮出來。
「呃，這個怕是沒辦法了。」
林哲羽微微一愣，無奈地搖了搖頭。
老者見其臉色，瞬間瞭然，臉上閃過一抹惋惜。
在他看來，這艘方舟在此人手上，方舟的主人怕是凶多吉少了。
不過……
老者再次認真打量林哲羽：「漬漬漬，隱藏得還真深，連我都看不破。」
「道友此言何意？」
「在下可沒有任何隱藏，剛來就被你看破了身份。」林哲羽裝作不理解地說道。
他知道，拿出方舟后，老者開始懷疑他的實力了。
「哈哈哈……」
老者哈哈一笑，就此揭了過去。
雖然猜測林哲羽的實力達到了靈變境層次，比他還要強大。
但身為萬寶樓的鑒寶大師，老者自有其驕傲，面對林哲羽倒也沒太過在意。
「將剛剛那枚玉牌給我吧，這枚給你。」
老者再次掏出一枚玉牌扔了過去。
與剛剛那枚相比，這枚玉牌更加精緻，玉牌中流轉著縷縷神秘的道韻。
顯然，這枚玉牌更加高級。
「多謝。」
林哲羽接過玉牌，將原先那枚扔了回去。
「記得離開萬寶樓前，先將玉牌煉化了。」
「與剛剛那枚玉牌不同，這枚玉牌設有禁制。」
「只有小世界中走出的修士才能祭煉，且只有祭煉后才能帶離萬寶樓。」
老者提醒道。
「好，多謝提醒。」林哲羽點點頭。
「那門《陰陽混元秘典》雖然不錯，但只是殘本，沒了後續功法。」
「以你的資質，修鍊這門功法有些可惜了。」
「你若是願意加入萬寶樓，那麼，便可以得到萬寶樓的培養。」
老者再次出言招攬，比先前更加熱切了。
「請容在下多考慮考慮。」林哲羽說道。
「無妨，即便不願，也可結個善緣。」老者微笑著說道。
「你還有什麼法寶需要鑒定的么？」他繼續問道。
「沒了，看來這次沒法交易到想要的功法了。」林哲羽臉上適時流露出一抹惋惜。
「你仔細考慮考慮吧，於你們這等小世界中走出的修士來說，我萬寶樓是最合適的選擇。」
老者笑了笑，又多勸了一句。
「總共三萬七千混沌元晶，是幫你存入玉牌中，還是直接給你？」老者問道。
「幫我存入玉牌中吧。」林哲羽點點頭。
他剛剛已經查探過玉牌了，沒有任何問題。
「好。」
老者點點頭，很快，便將混沌元晶存入了玉牌中。
離開了老者那件房子。
林哲羽抓著玉牌，一縷肉身蒙昧真靈孕育出的真靈之力瀰漫而出，融入玉牌之中。
很快，玉牌便煉化成功了。
「前輩，請問是要購買《化羅煙秘技》與異衍烏靈漿么？」
詩琳恭敬地問道。
知曉眼前的男子可能是靈變境強者后，她愈發恭敬了。
「嗯，這麼點混沌元晶也購買不了《陰陽混元秘典》。」
林哲羽若無其事道。
「對了，幫我推薦一些與這片大陸相關的典籍，還有各大修鍊體系、後續境界的相關典籍。」
林哲羽沉吟了下繼續道。
反正已經被老者點破了小世界中走出的修士身份，他也不再遮遮掩掩了。
「好的。」
詩琳點點頭，一縷神識探出。
片刻后，她恭敬地說道：「相關信息已經推送到您的玉牌中了，您可以查探下，若是不需要的直接刪掉即可。」
林哲羽點點頭，靈識探入玉牌中開始查探起來。
詩琳十分盡責，推薦了諸多相關的典籍。
林哲羽查看了下，便直接點擊了確認購買，購買完后只剩下了不到兩千混沌元晶。
「萬寶樓的東西還真是貴得離譜。」
林哲羽無語地走出了萬寶樓。
那麼多件法寶，其中甚至還有一件造化方舟，最終就換來了《化羅煙秘技》、大量的異衍烏靈漿，還有基本普及知識的典籍。
不過，貴也有貴的道理。
萬寶樓購買的東西，完全不用擔心被坑，且質量也有保證。
「也還行吧……」
林哲羽笑了笑。
他把玩著萬寶樓玉牌，有了這東西，就相當於獲得了身份證明。
這東西作用還是很大的。
以後不管是加入萬寶樓，還是加入其他宗門勢力，都可以用來作為身份證明。
不過，也只是作為初步的身份證明罷了，若真的要加入，之後估計還要經過諸多檢測與篩查。
「先將身上小世界的氣息洗滌掉再說。」
「裂空巨獸估計便是因為這些氣息，才能夠不斷利用小世界的本源，定位我的所在。」
林哲羽暗自猜測。
至於是不是，做個實驗很快便能清楚。
等徹底洗滌乾淨了身上小世界的特有氣息，然後再將分身放出來。
之後，等待裂空巨獸再次定位即可。
……
離開萬寶樓后，林哲羽沒有在城鎮中久待，立刻便出了城鎮。
他仔細探查了下，萬寶樓並沒有強者暗中跟上來。
很顯然，在這個大陸中，小世界中走出的強者並不是什麼太過稀罕的事情。
萬寶樓這般橫跨大陸的超級勢力，還不至於做出些蠅營狗苟的事情。
這讓林哲羽徹底放下心來。
只要不暴露自身的秘密，那麼，他小世界中走出的修士身份，完全不是什麼問題。
離開城鎮，走入荒山野林中。
林哲羽全力運轉《欺天大法》，身形悄無聲息地融入虛空中。
很快，他便離開了大陸，再次走入了黑紅色迷霧中。
見識到了高懸虛空的太陽的強大與詭異后，林哲羽深刻認識到了這個大陸的危險。
他可不敢貿然在這裡使用源力修鍊。
遁入黑紅色迷霧中后，林哲羽尋了處隱蔽的區域，這才開始了修鍊。
「貴還是有貴的道理的。」
「這門《化羅煙秘技》不僅僅可以洗滌掉身上的小世界印記，還能夠清楚身上的各種追蹤印記、詛咒，算是一門不可多得的強大秘法了。」
林哲羽參悟完《化羅煙秘技》，數據欄上便浮現出了對應的功法。
這門功法的修鍊與使用，並不一定要用到異衍烏靈漿這種寶物。
這種寶物能夠增強《化羅煙秘技》的效果，加速林哲羽清楚身上小世界印記的過程。
對於擁有源力的他來說，效果弱一點，速度慢一點影響不大。
最多也就是，多損耗幾十點源力罷了。
這麼點源力，林哲羽運轉一次《極限大法》就能夠積累到了。
『使用一單位源力，修鍊《化羅煙秘技》』
念頭傳遞而出，林哲羽開始了修鍊。
這門功法對神魂、真靈的要求頗高，需要極其強大的神魂與真靈，才能輕易修鍊成功。
這一點，林哲羽完全沒有問題。
他的本源真靈雖然卡在了靈變境一重極限，但卻遠超很多靈變境四五重的強者。
很快，耗費了不到十單位源力，《化羅煙秘技》便被他成功修鍊到了圓滿。
之後，又耗費了一千單位源力，將渾身上下，從裡到外，洗滌了一遍又一遍。
「這樣應該沒問題了。」
林哲羽緩緩睜開眼眸，感受著身軀的變化，暗自說道。
小世界的印記極其隱蔽，且不容易察覺。
若不是經由老者提醒，加上修鍊了《化羅煙秘技》，林哲羽靠自己還真難以發現。
這並不是他的實力弱，感知不如老者。
而是出身於小世界，整個人已經徹底烙印上了小世界的印記、氣息。
依靠林哲羽自己，根本發現不了異常。
念頭微動，一道分身從身軀中走出。
林哲羽瞥了眼分身，瞬間便感知到了分身中散發出的，極其濃烈的小世界氣息。
「還真是明顯，如同黑夜中的太陽一般，難怪那老者輕易便發現了。」
林哲羽念頭微動，分身樣貌逐漸變化，化為了另一個模樣。
接下來，就是等裂空巨獸的再次定位了。
林哲羽收斂了《欺天大法》，若裂空巨獸再次定位時，還能夠定位到本體的位置，那就是沒有效果。
若只能定位到分身的位置，那麼，就代表徹底沒問題了。
「再去弄一些異衍烏靈漿，先讓魏長青等人修鍊著……」
「不，不對。」
林哲羽神色微動。
身上擁有著出身於小世界的特有氣息，並不是什麼壞事。
這是他們這些小世界中走出的強者，最好的身份證明。
洗滌掉身上小世界專屬的氣息后，說不清出身來歷，想要加入其他強大的宗門勢力，怕是會有不少麻煩。
「先不急，換一個地方，讓魏長青他們也去萬寶樓搞個玉牌再說。」
這般想著，林哲羽腳下步伐邁出，再次朝大陸的方向射去。
……

第749章
第751章 瀚海
……
接下來，林哲羽帶著魏長青等人，前往不同區域的萬寶樓進行『登記』。
能夠從小世界中走出的修士，在這片大陸上還是頗為歡迎的。
萬寶樓對他們幾乎來者不拒，見到了就主動招攬。
不過根據修士的實力等級，給出的玉牌會有些不同。
在林哲羽旁擊側敲下，終於了解到了玉牌的幾個不同不同等級。
玉牌總共分為五等，林哲羽當初所獲得的僅僅只是二等。
若是夜冥這等有著強大煉器天賦的修士，估計能夠得到等玉牌。
天機子也獲得了一等玉牌。
他修鍊的時間本源，在這片大路上，時間本源同樣是極為難得的強大本源之一。
「接下來，你們可以開始修鍊《化羅煙秘技》，將身上屬於小世界的氣息都洗滌乾淨。」
「等我確定了，洗滌乾淨身上氣息后，裂空巨獸無法再定位到我等，你們就可以離開了。」
林哲羽現身內宇宙虛空中，將《化羅煙秘技》功法與異衍烏靈漿交給魏長青、天機子等修士。
等確認沒問題后，林哲羽便會於他們分道揚鑣。
沒辦法，他身上蘊含著巨大的秘密，與這些故人待在一起很容易暴露。
林哲羽已經受夠了在小世界中時，那種秘密暴露后，被實力遠超自己的強者盯上的感覺了。
……
「前輩，請問您要購買什麼？」
剛剛踏入萬寶樓，便有一名豐潤妖嬈的美熟婦微笑著迎了上來。
分別讓魏長青等人前往萬寶樓做了個『身份登記』后，林哲羽便重新換了個區域，來到了另一處區域的萬寶樓。
萬寶樓不愧是玄海域最強大的人族勢力之一，幾乎每隔大型城鎮中，都能夠看到萬寶樓。
「我要出售混沌源質，你們評估下這些值多少混沌元晶。」
林哲羽右手一翻，手中出現了十份混沌源質。
每一份混沌源質，都相當於當初從菲利迦娜與白玉蜘蛛得來的總量。
林哲羽現在，已經不時初出茅廬、什麼都不懂的雛了，不再如之前那般小心翼翼。
「好的，您稍等！」
美熟婦秀眉輕輕一顫，按耐不住激動地說道。
如此多的混沌源質，對她來說可是一筆無比驚人的買賣。
混沌源質作為用途極廣的寶物，擁有著極大的價值。
對菲利迦娜、白玉蜘蛛那等強者來說，或許只能算是值錢的東西。
但那是因為，二者的實力強橫，早已達到了靈變境巔峰。
對很多靈變境二三重、乃至四五重的修士來說，混沌源質還是極其珍貴的。
片刻后。
「您的那些混沌源質，總共價值七百四十八萬混沌元晶，請問確定要出售么？」
美熟婦按耐住心中的激動，恭敬地問道。
「出售。」
林哲羽點點頭，心中有點意外。
這混沌源質，似乎不像他當初認為的那般廉價。
十份混沌源質，便價值七百多萬混沌元晶。
那麼，一份相當於七十幾萬混沌元晶了。
而當初，他出售了那麼多寶物，外加一件造化方舟，也才得到了三萬多混沌元晶。
這麼一對比，足可見混沌源質的寶貴了。
「瞬間變成大富翁了。」
林哲羽看著內宇宙虛空中儲存著的大量混沌源質，心中忍不住閃過這般念頭。
在前來這裡的路上，他足足遇到了四處扭曲虛空，從中獲得了大量的混沌源質。
雖然被世界之種吞噬了許多，同時還給了一部分魏長青他們。
但內宇宙虛空中，依舊還有著將近兩千三百份的混沌源質。
若是將這麼多混沌源質全部換成元晶的話，那麼將是一筆驚人的數額。
「請問前輩有我們萬寶樓的玉牌么？」美熟婦恭敬道：「若是有的話，可以將元晶存入其中。」
「我的在戰鬥中毀掉了，再給我拿一個吧。」林哲羽淡淡道。
他沒有用當初老者給的那個，那個是與他小世界走出的修士身份綁定的。
「好的，您稍等。」
美熟婦恭敬地說道。
很快，她便拿著一枚玉牌，恭敬地遞了過來。
林哲羽接過玉牌，神識探入其中，開始在裡面搜索起來自己想要的東西。
這種玉牌相當於萬寶樓的特殊『終端』，可以搜索想要購買的東西與對應價格。
不過不同等級玉牌，能夠搜索到的東西也不同。
林哲羽仔細查閱著自己想要的功法，美熟婦恭敬地候在一旁。
良久。
林哲羽回過神來，心中頗為無語。
剛剛生出的大富翁心態，在他看到萬寶樓中那琳琅滿目的法寶、功法典籍、寶物、丹藥后，瞬間消失得無影無蹤。
真貴啊！
萬寶樓中的東西，簡直貴得離譜。
「幫我將這些混沌源質也換成元晶，存入這張玉牌中。」
林哲羽又取出了三百份混沌源質道。
沒辦法，他想要的東西比較值錢，根本不是七百多萬元晶能夠購買得起的。
「是，是，前輩請稍等。」
美熟婦激動不已地接過混沌源質，連忙應是。
如此多的混沌源質，是她加入萬寶樓后，經手的最大一筆交易了。
片刻后。
美熟婦跟在一名白衣男子身後走了過來。
「在下裴玄，乃此處萬寶樓負責人，不知道友如何稱呼。」
白衣男子客氣地問道。
裴玄容貌算不上俊秀，只能算是普通，微笑起來給人一種和善可親的感覺。
「林。」
林哲羽淡淡道，沒有報上全名。
「原來是林道友。」
裴玄不以為意，微笑著遞過去了一枚紫色玉牌。
「道友以後可以通過這枚玉牌與我們交易，不僅僅可以獲得更大折扣，還可以擁有更多許可權。」
裴玄微笑著說道：「剛剛出售混沌源質所獲得的元晶，已經幫您存入裡面了。」
萬寶樓除了招攬小世界修士時，給出的玉牌有著不同的等級。
針對萬寶樓的客戶，按照消費額度、實力，也有不同的等級。
林哲羽剛剛的交易，已經達到了紫色玉牌的等級。
「嗯。」
林哲羽微微頷首，面色冷淡。
接過紫色玉牌，念頭微動，將原先玉牌中存著的元晶劃撥到紫色玉牌中。
神色探入紫色玉牌中，重新用紫色玉牌搜索了一番。
很快，林哲羽念頭微動，通過紫色玉牌，購買了三門功法。
「請您先坐一會，品嘗下我們萬寶樓特有的靈茶，您購買的功法很快便會給您送來。」
林哲羽購買的剎那，裴玄便立刻收到了消息。
他笑容滿面，微笑著請林哲羽坐下，開始為其泡起了靈茶。
而站在他身旁的美熟婦，則是立刻退了出去。
約莫一炷香后。
美熟婦拿著三枚玉簡走了過來，恭敬地遞給了林哲羽。
林哲羽接過玉簡，利用剛剛購買時得到的解開禁制手段，解開了玉簡上的禁制。
他簡單探查了下，功法沒有問題。
以萬寶樓的信譽，正常來說也不會出現問題。
得到功法后，林哲羽便離開了此處萬寶樓。
「大人，這位前輩是天尊境強者么？」
看著林哲羽離去的背影，美熟婦忍不住問道。
「我也看不透。」
「不過，這些混沌源質上，攜帶著特殊的氣息，應該都是剛剛從扭曲虛空深處挖出來不久的。」
「能夠深入到扭曲虛空深處，獲取裡面的混沌源質，這般實力，即便不是天尊境，也是靈變境八重、九重，乃至巔峰的強者。」
裴玄淡淡說道。
……
從萬寶樓離開后，林哲羽再次遁入混沌中。
他打算在混沌中潛修一段時間。
深入到黑紅色迷霧中，尋了處較為隱蔽的地方，林哲羽在虛空中盤膝坐了下來。
他的念頭微動，取出了剛剛購買的三門功法。
這三門功法，分別是《瀚海神訣》、《乾坤遁空術》、《四象玄真功》。
其中，《瀚海神訣》是真靈修鍊之法，算是仙道功法，能夠直接修鍊到天尊境。
這門功法易學難精，是七個紀元前一個強大宗門的功法。
因為功法難度太大，弟子門人能夠修鍊到頂峰的越來越少，最終消失在歲月長河中。
《乾坤遁空術》則是一門武道功法，這門功法涉及空間之道，是以強大的肉身體魄，配合空間之力，遁空而走的速度類功法，與林哲羽無比契合。
最後的《四象玄真功》則是武道主修功法。
林哲羽在小世界中時，本就是主修四象本源，既然發現了這門功法，他便也順便兌換了。
《四象玄真功》同樣來自一個早已破滅的宗門，功法殘缺嚴重。
經由萬寶樓補全后，也只能修鍊到靈變境七重。
對此，林哲羽並不是很在意。
他只是想要通過《四象玄真功》，一窺混沌中，武道體修的修鍊之法罷了。
林哲羽雖然走的武道之路，但已經偏離了傳統的武道。
他感覺，混沌中的武道修鍊體系，估計很難適合自己。
「先修鍊《瀚海神訣》吧。」
林哲羽收起其他兩枚玉簡，開始專心參悟《瀚海神訣》。
《瀚海神訣》易學難精，入門容易，但修鍊到精通很難。
這門功法沒有別的特性，最大的優點便是修鍊后，同境界中，真靈的量將遠超其他修士。
這便是『瀚海』的由來。
修鍊之後，真靈如無邊無際的海洋般浩瀚。
林哲羽選中它，便是看中的這一點。
「妙啊！」
「原來本源真靈還可以這般修鍊！！」
林哲羽睜開眼眸，眼神中流露出一抹讚歎。
他仿若一個深海老林中走出的土包子，第一次見到《瀚海神訣》這般玄妙的功法，被其深深震撼到了。
他以前修鍊的，都是些什麼低等、劣質功法啊！
「利用上千種不同的特殊能量，以無比精妙的配比，持續不斷刺激、淬鍊神魂與真靈。」
「然後，再以大道紋理深度淬鍊神魂真靈，以自身掌控的規則之力，銘刻相關本源紋理於真靈之中，誘發真靈進行質變……」
「……」
林哲羽暗自呢喃著，腦海中閃過《瀚海神訣》的完整修鍊之法。
不由沉浸在這門功法的玄妙之中。
「我在空間本源上的造詣，應該達到了靈變境三重、乃至四重……」
「也就是說，我可以將《瀚海神訣》修鍊到三層，或者四層。」
林哲羽暗忖。
只有掌握的大道規則達到了對應的層次，於真靈中銘刻上相應的規則紋理，才有可能誘使真靈進行蛻變。
「開始吧！」
林哲羽看著數據欄中浮現出的功法，念頭微動：『使用一單位源力，修鍊《瀚海神訣》』
時間緩緩流逝。
轉眼間，十幾天過去了。
「呼……」
林哲羽長呼口氣，從修鍊中睜開眼眸，眼眸中閃過一抹精芒。
《瀚海神訣》第一層，圓滿！
林哲羽能夠感受到，這次，本源真靈是真的達到極限了。
無論怎麼修鍊《瀚海神訣》第一層，本源真靈都沒有絲毫提升。
不過，若是換另一門更加高級的功法，或許本源真靈還有繼續提升的餘地。
接下來，只需要將本源紋理銘刻於真靈中，誘使真靈法繩蛻變。
那麼，林哲羽便能真正晉陞到靈變境二重。
「不愧是《瀚海神訣》……」
林哲羽眼眸中閃過一抹驚嘆。
他的念頭微動，浩瀚的神魂從身軀中席捲而出，神魂與其中蘊含著的真靈，龐大到了不可思議的程度。
原本，林哲羽的神魂與本源真靈就比同境界的其他修士龐大。
如今，修鍊了《瀚海神訣》后，更加恐怖了。
「不可思議！！」
「僅僅只是練成第一層，神魂與本源真靈便在原先的基礎上，幾乎翻了二十七倍！」
林哲羽驚嘆不已。
這並不僅僅是因為《瀚海神訣》的緣故，林哲羽自身的本源真靈本就潛力驚人，極其不俗。
換成其他修士，修鍊《瀚海神訣》，幾乎不可能難修鍊出林哲羽這般，如此龐大的神魂與本源真靈。
當然，還有另個一重要的因素。
那就是，林哲羽擁有源力這種特殊的力量。
僅僅只是第一層，他便在上面足足消耗了一萬多單位源力。
將本源真靈提升到了真正的極限，無法利用《瀚海神訣》繼續提升的程度后，林哲羽這才停了下來。
其他修士可做不到林哲羽這般，在這上面耗費這麼多的時間、精力。
本源真靈提升到一定程度后，後續提升會越來越慢，最終慢到令人髮指的程度。
因此，大多數修士，只要本源真靈超過突破的門檻，進入緩慢提升期后，就會開始突破，不會在靈變境一重滯留太久，耗費太多的時間精力。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，摒除心中雜念，靜心凝神，打算開始突破到靈變境二重了。
他心中有些期待，突破靈變境二重后，自己每次獲取源力的數量，能夠提升到多少。
……
……

第750章
第752章 接連突破
……
涌動的黑紅色迷霧中。
一道魁梧的身影盤坐虛空中。
他的身上籠罩著一層灰色薄膜，將其體內的所有氣息、能量波動都完全屏蔽其中，沒有絲毫散發而出。
林哲羽雙眸緊閉，氣息悠遠綿長。
籠罩他身上的灰色薄膜，泛起淡淡的漣漪。
強大的真靈之力在他的體內中涌動著，一股股浩瀚的空間本源力量，源源不斷地朝神魂涌去。
無數與空間大道相關的規則紋理，被林哲羽凝聚而出，利用《瀚海神訣》中記載的方式，銘刻在真靈之上。
這是真靈質變最關鍵的一步。
當初吸收混沌源質，改變真靈特質，也是在為這個過程做著準備。
將本源紋理銘刻於真靈之上只是第一步，之後，還需要藉助其與混沌大道的聯繫，讓真靈與大道共鳴，從而進行最關鍵的質變過程。
嗤嗤嗤——
無窮的規則紋理不斷於真靈中浮現而出。
林哲羽能夠感受到，銘刻的規則紋理越多，真靈頻率開始緩緩提升。
他的精神莫名的延伸，隱約間，仿若在無窮的虛空深處，看到了一道龐大到不可思議的本源長河。
一股莫名的力量，從這條本源長河中投影而出，沒入他的神魂中。
緊接著，林哲羽便感覺真靈中傳出恐怖的劇痛。
密密麻麻的裂痕從真靈上浮現而出，撕裂開一道道恐怖的裂縫，仿若要將他的真靈切割成無數細小顆粒一般。
這是真靈質變過程所需要經受的痛苦。
以不同的本源大道突破，所需要經受的痛苦各不相同。
如空間大道這般強大的規則大道，突破時所需要歷經的痛苦、折磨與考驗，超乎想象。
普通的修士，即便是悟性達到要求了，但心性、意志不夠的話，也無法突破這一關。
然而。
林哲羽的面龐卻沒有絲毫變化，一如既往的平靜。
感受著這股恐怖的劇痛，他的心神前所未有的平靜，沒有泛起任何細微波瀾。
這麼點痛苦折磨，在他修鍊過的諸多功法中，前十都排不進去。
轟隆隆——
浩瀚的真靈之力涌動著，真靈中出現的無數裂痕，以驚人的速度恢復著。
但又嗤地撕裂開來。
在這個過程中，林哲羽本源真靈的強度，以超乎想象的速度快速提升著。
十幾天後……
「呼……」
林哲羽長舒口氣，緩緩睜開眼眸。
終於突破了。
他的境界，終於提升到了靈變境二重的層次。
「對空間大道的契合度提升了……」
林哲羽仔細感受了下突破后的狀態。
他的念頭微動，空間之力在身軀周圍流轉，操控起來更加輕鬆了。
同時，對虛空中瀰漫著的空間規則感知也越發清晰了。
這便是真靈質變后的好處了。
利用某種本源大道輔助真靈質變后，對該種本源大道的契合度，將能得到巨大的提升。
突破后，再來參悟該種本源大道，效果將事半功數倍、乃至十數倍。
「試試武道天眼……」
林哲羽感知到，本源真靈質變后，精神天眼也得到了不小的提升。
他的念頭微動，武道天眼陡地睜開，無窮的武道神紋在瞳孔深處瘋狂流轉。
無數規則紋理、大道流轉軌跡，倒映在武道天眼之中。
「精神天眼也得到了不小提升，輔助的武道天眼有些跟不上了……」
林哲羽輕聲呢喃。
精神天眼與他的肉身體魄、本源真靈息息相關，能夠隨著肉身體魄與本源真靈的提升而提升。
突破到靈變境二重后，林哲羽便發現，武道神紋構成的武道天眼，有些跟不上精神天眼的強度了。
估計再突破一兩次，武道天眼便會徹底成為雞肋。
「等這次閉關結束后，再到萬寶樓中尋找下，有沒有合適的功法。」
林哲羽暗忖。
他沒有急著進行下一輪修鍊，而是慢慢適應著突破后的狀態。
其實，本源真靈的突破，境界的提升，對林哲羽整體實力的影響極小。
畢竟，他強大的實力，主要來自於強悍的肉身體魄。
轉眼間，四天過去了……
林哲羽的狀態徹底恢復巔峰。
他的念頭微動，體內精氣神能量開始轟然運轉。
林哲羽有些迫不及待地想要測試下，本源真靈質變后，每次能夠獲得多少源力。
片刻之後。
精氣神猛地擰成一股，融合本源真靈之力，凝聚出神秘的極限能。
在極限能的幫助下，林哲羽精神開始朝著某處神秘的未知之地延伸。
他能夠感知到，延伸的距離比先前更遠了。
只可惜，對這處神秘未知之地，依舊無法清晰地感知。
「呼……」
林哲羽長舒口氣，緩緩睜開眼眸。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，身上的氣息轉瞬間攀升至巔峰。
每次運轉《極限大法》，不管是積攢源力，還是凝聚極限能用來修鍊，對本源真靈的消耗都極其驚人。
精氣神能通過神藏中儲存的能量恢復，而本源真靈的損耗，卻只能依靠自身緩慢恢復。
好在。
林哲羽的本源真靈經過一次又一次的淬鍊，恢復速度極快。
即便是實力提升到這般程度，本源真靈強大無比，依舊只要四天左右的時間，便能徹底恢復。
「翻了一倍，還不錯。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，微笑著說道。
根據以往經驗，這次提升之後，他感覺，下次提升怕是很難了。
估計即便是境界突破到了天尊境，每次獲取的源力都不一定能夠得到提升。
不過，林哲羽已經頗為滿足了。
到了一個陌生的環境，沒有了大敵的威脅，他有的是時間慢慢修鍊提升。
沒有在小世界時那般緊迫了。
「繼續吧。」
林哲羽休息了一天，又開始了下一輪修鍊。
『使用一單位源力，修鍊《瀚海神訣》。』
念頭傳遞而出，精神模糊了剎那，進入了意識空間中開始了無休止的修鍊。
林哲羽在空間大道上的造詣，達到了極為高深的程度。
只要對大道的感悟達到了足夠高度，那麼，便可以利用源力，不斷將《瀚海神訣》提升上去。
不過，
林哲羽估摸著，提升到五層，也即突破到靈變境五重便幾乎到頭了。
他在空間大道上的造詣，也差不多在這個層次。
時間一晃，五個多月過去了……
「果然，只能提升到靈變境五重。」
林哲羽睜開眼眸。
他瞥了眼意識中的數據，《瀚海神訣》已經提升到了第五層百分之十二的進度。
相應的，林哲羽的境界也突破到了靈變境五重。
之後，便無法繼續提升了。
本源真靈的提升，不僅僅需要淬鍊真靈，還需於上面銘刻本源紋理，與本源大道共鳴。
而林哲羽在空間大道方面的造詣，已經無法支持他繼續提升下去了。
「還不錯，這個進度已經夠快了。」
林哲羽笑了笑，還是頗為滿意的。
本源真靈的質變，境界的提升，他並沒有多大在意，反正對自身實力影響不是很大。
但，本源真靈提升后帶來的，精神天眼的蛻變提升，卻讓林哲羽頗為上心。
之前本源真靈一直弱於肉身體魄，嚴重拖了後腿。
如今，本源真靈通過一次次質變，變得愈發強大后，精神天眼也跟著得到了驚人的提升。
提升后的精神天眼愈發強大與可怕了。
「唉，武道天眼徹底跟不上如今的精神天眼了……」
林哲羽頗為感慨地說道。
這門功法，當初給他帶來了巨大的幫助，但現在，徹底跟不上他實力提升的步伐了。
林哲羽念頭微動，《武道天眼》這門功法，在數據欄中隱去。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：82，5517
技能：
瀚海神訣（第五層：12%）
瞬滅拳法（第一層：100%）
欺天大法（第六層：100%）
武道神紋秘典（第六層：100%）
林哲羽瞥了眼意識中的數據，源力只剩下了八十二萬單位。
這次修鍊《瀚海神訣》，消耗了約莫五分之一的源力儲備。
「足足消耗了二十幾萬源力，這消耗還真是驚人。」
林哲羽微微有些咋舌。
難怪這門功法背後的宗門當初會落寞下去，《瀚海神訣》越到後面，修鍊的難度越是驚人。
天賦不夠妖孽的修士，根本很難通過這門功法，修鍊到天尊境層次。
但相應的，這門功法也極其變態。
「這門功法有些不對勁，似乎少了很多輔助修鍊的丹藥配方……」
林哲羽沉吟了下，回想先前的修鍊過程。
修鍊后，他深刻地感受到了這門功法的強大。
僅僅修鍊到第五層，林哲羽便感覺，自己的本源真靈浩瀚到了驚人的程度。
即便是他自己，都有些被驚到了。
唯一的問題便是，源力的消耗太大了。
不過林哲羽感覺，源力的消耗如此驚人，除了他在每個層次，都將本源真靈修鍊到極限，無法繼續提升的原因外，還有另一個原因。
那就是，萬寶樓出售的《瀚海神訣》有問題，是殘缺的。
功法雖然能夠修鍊，但卻少了功法配套的丹藥，或者某種輔助修鍊的秘寶。
因為這個緣故，導致《瀚海神訣》修鍊速度極其緩慢。
「肯定是這個原因沒跑了……」
「要不然，《瀚海神訣》這般強大的功法，萬寶樓根本不可能賣得這麼便宜……」
林哲羽暗忖。
少了配合修鍊的寶物或者丹藥后，《瀚海神訣》大打折扣。
真正的天才，根本不會選擇這門功法，而資質普通的，又易學難精，修鍊到一二層便到頭了。
「不過對我來說，到極其合適。」
林哲羽笑了笑。
若真的需要配合某種強大的丹藥輔助修鍊，他那種丹藥肯定極其昂貴。
「真正頂級的功法，萬寶樓中估計沒有出售，有的話，價格也肯定貴得離譜。」
「不過，如《瀚海神訣》這般的功法，應該不會太貴。」
「我只需要尋找，如《瀚海神訣》般，殘缺有問題的功法，不過問題不明顯，憑藉耗費大量時間精力便能彌補的功法即可……」
林哲羽心中微動。
真正強大的功法，都是各大勢力的不傳之秘，即便他們的弟子，都不一定能夠得到傳承。
更不用說萬寶樓了。
林哲羽身上有秘密，他有些不想加入其他頂尖勢力中，從底層慢慢爬起，慢慢積攢貢獻，然後得到功法傳承。
可不這樣的話，又很難得到強大的功法傳承。
但如今，林哲羽從《瀚海神訣》上得到了另一個靈感。
擁有源力的他，修鍊的功法根本不需要太過完美。
即便是擁有著強大副作用的功法，林哲羽利用源力，也可以強行修鍊的。
微微笑了笑。
摒除心中雜念。
林哲羽開始了下一門功法的修鍊。
……
浩瀚的混沌中。
一頭龐大的巨獸從虛空中疾馳而過，噗地沒入前方黑紅色迷霧中。
裂空巨獸——艾奇凱多眼眸中閃爍著猙獰的寒芒，嘴角掛著一絲獰笑。
「雖然不知道你如何遮掩住了身上的波動，但肯定不可能永遠利用遮掩下去。」
「玄海域是附近混沌最近的一處聚集地，你的目的地肯定是這裡！」
「我便先到這裡等你……」
「等你泄露氣息的瞬間！！」
艾奇凱多獰笑一聲，在黑紅色迷霧中停了下來。
他掃視了眼虛空中涌動著的迷霧：「按照時間推衍，那小子應該快要抵達這裡了。」
「先讓我推衍看看，能不能定位到他的為止……」
艾奇凱多念頭微動，巨爪中出現了一團世界本源。
他抓著世界本源，念頭微動，便開始運轉秘法神通推衍起來。
約莫半盞茶之後……
艾奇凱多微微一愣，有些意外。
他只是隨手嘗試一下，對能否定位到林哲羽位置，不抱有多大希望。
畢竟，之前他的定位連續好多次失敗了。
但這一次，竟然成功了！
第一次的波動有些微弱，無法清晰定位到對方的位置。
艾奇凱多靜心凝神，繼續推衍……
幾個呼吸后……
「找到了！」
「好快的速度，竟然已經抵達了玄海域！」
艾奇凱多眼眸中的訝然一閃而過，他的身形微動，瞬間消失不見，朝感知到的方向疾馳而去。
……
洶湧的黑紅色迷霧中。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，從修鍊中醒轉過來。
他回想著剛剛的修鍊過程，剛打算繼續修鍊……
「嗯？！」
「終於來了！」
林哲羽神色微動。
虛空中的黑紅色迷霧翻湧著，從中走出一尊魁梧的身軀。
就在剛剛，林哲羽感知到了，分身身上傳出了異樣的波動。
又有強者在暗中定位追蹤他的位置了。
林哲羽念頭微動，立刻停止《欺天大法》的運轉，將自己本體暴露出來。
他要看看，對方的秘法，還能不能定位到自己本體的位置。
剛停止《欺天大法》的運轉，林哲羽便又感知到了分身中傳出的特殊波動。
而本體則沒有任何影響。
「果然有用！！」
「對方是通過我身上，小世界特有的印記、氣息，從而定位我的位置的！」
林哲羽微微一笑。
驗證了自己的猜想，他不敢在這裡繼續耽擱。
誰知道這麼長時間過去，裂空巨獸是不是已經悄然抵達了這裡附近。
《欺天大法》再次全力運轉，林哲羽身形微動，沒入黑紅色迷霧中消失不見。
而他的分身，則朝相反的方向射去……
……

第751章
第753章 紀元殘陽
……
嗖——
濃郁的黑紅色迷霧中，一道魁梧的身影一閃而過。
林哲羽的速度極快，朝玄海大陸的方向疾馳而去。
這道身軀只是分身，沒有精神天眼，武道天眼被他催發到了極致。
林哲羽在玄海上狂飆，以分身做餌，引誘可能在附近的裂空巨獸。
他連續狂飆了兩天多的時間，遲遲沒有等來裂空巨獸。
「真慢啊，還以為已經提前抵達這裡等我了呢……」
林哲羽分身嘀咕了句。
他四處溜達了這麼久，都沒有等來裂空巨獸。
林哲羽放慢了些許速度，武道天眼催發到極致，小心的探查著四周的虛空。
又過了三天。
「還真來了！」
林哲羽眼眸中精芒一閃。
在他的感知中，遠處傳來了一股隱晦而強大的波動，朝他籠罩而來。
對方極為小心謹慎，盡量將能量波動壓到了極致。
但可惜，林哲羽晉陞到靈變境五重后，感知愈發敏銳了。
再加上，他在空間大道上的造詣。
裂空巨獸散發出的細微波動，根本瞞不過林哲羽的感知。
面對裂空巨獸，林哲羽的分身確實沒有反抗的餘地。
但自爆還是沒有任何問題的。
……
一道龐大的巨獸從涌動的迷霧中衝出，神色猙獰，身上涌動著恐怖的殺意。
艾奇凱多巨爪中抓著一團世界本源，能量涌動著，繼續推衍林哲羽的位置。
「找到了，就在前面！」
艾奇凱多獰笑一聲，強大的時空之力從身軀中瀰漫而出，悄然朝前方籠罩而去。
有過之前，林哲羽分身提前自爆的經歷，他如今越發小心了。
「果然是你！」
淡淡的聲音從黑紅色迷霧中傳出。
林哲羽看著從迷霧中走出的龐大巨獸，感知著身周朝自己籠罩而來的時空之力，嘴角露出了一抹淡淡的微笑。
確認了。
一直以來在後面追蹤、定位自己的敵人，果然是那頭當初被鎮壓在小世界的裂空巨獸！
林哲羽念頭微動，體內的能量轟然運轉。
不等裂空巨獸將他禁錮住，整道分身便轟地爆炸開來。
轟隆隆！
恐怖的轟鳴聲傳出，一股可怕的毀滅之力席捲開來。
所有的痕迹，隨著分身的自爆徹底湮滅。
「啊啊！！！」
「該死的螻蟻，又是分身！！！」
「你逃不掉的，只要還在玄海域，我終有一天會抓住你的！」
艾奇凱多瘋狂咆哮，眼眸中涌動著滔天怒意。
這麼近的距離，又以此讓對方逃了。
艾奇凱多前所未有地憤怒。
那個小傢伙已經成功抵達了玄海域，估計不出百年，便會徹底洗滌乾淨身上特有的小世界氣息。
到時，再想找到對方就極其麻煩了。
艾奇凱多身上能量涌動，不斷推衍著對方的位置，然而，他失敗了。
林哲羽再一次消失在了他的推衍之中。
……
確認了洗滌乾淨身上小世界的特有氣息，便能防止對方的追蹤定位后，林哲羽的心情愈發輕鬆了。
他悠然地漫步在黑紅色迷霧中。
擔心裂空巨獸依舊在附近活動，四處搜尋他的位置，林哲羽沒有在附近久待。
他繞著奇異太陽籠罩的區域，足足繞了一大圈。
一年多后，這才在另一個區域，尋了處隱蔽的黑紅色迷霧區域繼續閉關。
至於魏長青等人，他們在林哲羽的叮囑下，正藏身在內宇宙虛空中，專心修鍊著《化羅煙秘技》。
等將身上小世界特有的氣息洗滌乾淨后，林哲羽便會與他們分道揚鑣。
對魏長青他們這些人來說，最好的選擇是找一個強大的人族勢力，加入其中后慢慢修鍊成長。
跟著林哲羽並不是個好的選擇。
……
盤坐在虛空中。
林哲羽取出記載著《乾坤遁空術》的玉簡。
這門功法是一門秘技，僅僅只有一層。
這是一門純粹的武道功法，以強悍的肉身體魄為主，輔之空間本源之力，撬動強大的空間規則。
從而顛倒乾坤，讓武者爆發出前所未有的恐怖速度。
「不錯，比我開創的《飄渺踏虛步》強大多了。」
林哲羽收起玉簡，微笑著說道。
這處聚集地的修鍊文明，輝煌得難以想象。
即便是一門普通的功法，都能讓林哲羽感到大開眼見，讚歎功法的玄妙。
「開始吧……」
林哲羽念頭微動，『使用一單位源力，修鍊《乾坤遁空術》。』
剎那間，他的精神恍惚了下，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
本源真靈經過多次質變提升后，林哲羽每天所能承受的源力，達到了1500單位。
使用超過1500單位源力修鍊，就會開始透支本源真靈。
若是不顧自身，瘋狂透支本源真靈的話，甚至可以達到2000單位源力。
但這樣的後果極其嚴重。
本源真靈嚴重透支后，需要耗費大量的時間精力恢復才行，得不償失。
轉眼間。
兩天過去了。
《乾坤遁空術》修鍊難度不大，總共消耗了不到兩千單位源力。
若是正常的天才武者，估計不用千年便能徹底修鍊到圓滿。
但林哲羽的肉身體魄強大得變態，在肉身體魄與空間本源大道的配合上，難度更大。
此外。
林哲羽的本源真靈與肉身蒙昧真靈是分開的，這是他與尋常武者最大的差異。
這點差異，也導致了他修鍊這門功法時，難度又增添了幾分。
不過，這對他來說，完全不是問題，也就是多耗費些源力的事情罷了。
「嘗試下效果……」
林哲羽從修鍊中睜開眼眸，心中微動。
他緩緩起身，身上泛起淡淡的空間漣漪。
轟隆！
陡然間，林哲羽身軀中能量轟然爆發，腳下步伐踏出，爆發出無與倫比的恐怖力量。
轟隆隆——
陣陣恐怖的轟鳴在黑紅色迷霧中爆響，整片虛空仿若都隨之震蕩起來。
林哲羽的身形以超乎想象的速度爆射而出。
速度之快，動靜之大，十分驚人。
洶湧的迷霧破開一道巨大的漆黑通道，這是被林哲羽硬生生轟開的通道。
「速度著實驚人，與原先相比，至少提升了四倍不止。」
「只是，這動靜未免太大了……」
林哲羽停下身形，虛空中的轟鳴聲瞬間停止。
他看了眼身後，漸漸消失的迷霧通道，有些無語地搖了搖頭。
《乾坤遁空術》的速度確實驚人。
特別是配合他如此強悍的肉身體魄，這門功法愈發恐怖與狂暴了。
唯一的問題就是，動靜太大了。
完全不如林哲羽自己開創的那門《飄渺踏虛步》那般悄無聲息。
不過，魚和熊掌不可兼得。
想要爆發出如此驚人速度，又想要悄無聲息，根本不可能同時做到。
至少，《乾坤遁空術》做不到。
「不過問題不大，這門功法用來遇到危險時逃生，最合適不過了。」
林哲羽微微一笑。
如《乾坤遁空術》這般的功法，耗費的源力並不多。
他大可以多搞到幾門功法，全部修鍊到圓滿，然後再想辦法徹底融會貫通，開創出屬於自身的、更加強大的功法。
林哲羽的源力，完全支持得了這般消耗。
就是他的錢包有些支撐不住。
高級別的功法，著實貴得離譜。
林哲羽耗費上千年時光，在混沌中遊盪所尋到的那些混沌源質，最終也換不了多少功法。
「慢慢來吧，反正現在沒了威脅，有的是時間。」林哲羽微微一笑，心中頗為輕鬆。
嘗試完《乾坤遁空術》后，他拿出了最後一個玉簡。
《四象玄真功》是一門武道主修功法。
這門功法同樣來自一個早已破滅的宗門，功法殘缺嚴重，是經由萬寶樓後來補全的。
功法最多只能修鍊到靈變境七重。
對此，林哲羽不是很在意。
他只是想要通過《四象玄真功》，一窺混沌中，武道體修的修鍊之法罷了。
「有趣，看來混沌中的武道體系，與我當初推演出的差不了多少……」
參悟完《四象玄真功》，林哲羽微笑著說道。
這裡的武道體系，與他在小世界中時，完善出的武道體系整體而言差不多。
最主要的差別在於，混沌中的人族起點更高。
在這片大陸上，人族只要能夠活到成年，便能擁有堪比金丹的強大體魄實力。
這是極其恐怖的。
強大的肉身基礎，使得武道的入門與修鍊極其容易。
在這裡，武道甚至比仙道還要流行，是修鍊人數最多的體系。
林哲羽僅僅參悟了下《四象玄真功》，並沒有修鍊。
這門功法給他帶來了不少的靈感，但沒有修鍊的價值。
林哲羽的武道之路，在本源真靈與肉身蒙昧真靈分離的時候，便偏離了傳統的武道。
他踏上了一條特殊的道路。
林哲羽的肉身體魄強悍無比，如此強大的肉身體魄，主要得益於內宇宙虛空的壯大。
他嘗試了下《四象玄真功》，這種普通的功法，對他如今的肉身體魄，效果微乎其微。
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
這次修鍊，消耗的大頭在於《瀚海神訣》，修鍊完還剩下了八十三萬單位源力。
林哲羽起身，結束了這次修鍊。
《瀚海神訣》的修鍊暫時已經到頭，需要對空間大道的感悟跟上后，才能夠繼續提升。
而普通的武道主修功法，對林哲羽也已經沒有多大用處。
因此，繼續閉關下去已經沒有多大效果了。
剩下的八十三萬單位源力，林哲羽打算先留著，等下次得到了更好、更強大的功法再說。
「是時候遊歷下這片浩瀚到不可思議的大陸了。」
林哲羽微微一笑，腳下步伐邁出，朝大陸的方向疾馳而去。
……
望天城。
城中心繁華的酒樓外，仙氣繚繞，各種不凡道韻光華流轉。
這處酒樓極為有名，是一名強大的修士開設的，出售各種珍饈美味，即便是修士吃了都有巨大的裨益。
每天都有大量的修士聚集在這裡，品味珍饈美味的同時，談天論地，聊各種廣博見聞。
林哲羽在望天城遊歷的這段時間，沒事就喜歡來這裡點一壺靈酒，聽著四周修士的各種談論。
「聽說了么，長生院又要收徒了，你這次要參加么？」
不遠處的青衫修士微笑地向同伴詢問。
林哲羽感知悄然覆蓋而去，兩人身上那屬於小世界的特有氣息，依舊未能清除乾淨。
很明顯也是剛從小世界中出來不久的。
二者的實力比較弱，僅僅只是洞虛境初期。對此，林哲羽已經習以為常了。
虛空中那化為滿天繁星的小世界，環境可比他走出的小世界好多了。
因為那顆奇異太陽的存在，洞虛境修士離開小世界后，根本不用擔心混沌的侵蝕。
因此，洞虛境修士，就可以依靠自身力量，從小世界中走出了。
「長生院的要求太嚴了，我怕是通不過考核。」青衫修士的同伴無奈地搖了搖頭。
「怕什麼，說不定運氣好就通過了。」
「長生院可是鼎鼎有名的大勢力，是長生教的下轄勢力。」
「若是可以進入長生院，日後未嘗沒有機會以此為跳板，進入長生教。」
青衫修士興奮地說道，眼眸中閃過一抹嚮往、期待。
林哲羽聽著兩人的談論，想起了前幾年送魏長青、天機子等人，加入其他宗門的場景。
時間一晃，又三十多年過去了。
就在幾年前，天機子、魏長青等修士，利用《化羅煙秘技》，洗滌乾淨了身上攜帶的小世界氣息后。
林哲羽便帶著他們熟悉了下這片大陸。
混沌中漂浮著的這片浩瀚無邊的黑紅色海洋，被稱之為玄海，海洋上這片無邊無際的大陸，則被稱之為玄海大陸。
而整個玄海，則被稱為玄海域。
玄海大陸上，生存著大量不同的混沌種族，人族僅僅只是其中最強大的種族之一。
在玄海域無比漫長的歲月中，無數的宗門勢力崛起、輝煌、沒落，最終消失在歲月長河中。
這裡充滿了無窮盡的機緣、奇遇，一處不起眼的偏僻之地中，便可能蘊藏著不知哪個紀元的強者寶藏。
帶著魏長青、天機子等人簡單地熟悉了下這個大陸后。
眾人便各自選擇了個宗門，前去參加考核了。
無一例外，都成功通過考核了。
對魏長青、魏夕瑤、天機子等一眾強者來說，他們作為同一個小世界中走出的天才，還是受很多強大宗門歡迎的。
他們如今實力弱小，並不是因為天賦不足，只是因為受限於小世界的環境罷了。
一旦給他們機會，得到好的培養，很快便能成長起來。
「他們在那幾個宗門裡，應該過得還好吧……」林哲羽想道。
離開前，他每個人都給了不少混沌源質。
這東西是混沌中的硬通貨，不管是兌換成混沌元晶購買其他寶物，還是平日里修鍊、祭煉法寶都可以使用。
轟隆隆！
就在林哲羽走神的剎那，遠處的虛空中傳出一股浩瀚的能量威壓。
「來了！」
林哲羽神色微動，身形倏地消失不見。
酒樓中，如林哲羽這般的修士不少，在那股浩瀚的能量威壓出現的剎那，紛紛消失不見。
一些不知緣由的修士，驚訝的神色一閃而過，然後也紛紛跟了上去。
這般浩瀚的威壓，肯定是有什麼超乎尋常的事情發生了。
走出酒樓。
林哲羽看到，整個天空都昏暗了下來。
遙遠的天際，一抹血色殘陽出現在天邊，整個場面十分奇異。
血黃色的迷霧，從虛空中瀰漫而出，迷霧中浮現出各種玄奇的虛影。
「這就是百萬年一遇的紀元殘陽么……」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸中閃爍著濃烈的好奇神色。
……

第752章
第754章 道祖
……
三十多年來，遊歷玄海大陸的時候，林哲羽打聽到了，玄海域中存在著的，諸多不可思議的奇景、秘境。
眼前出現的紀元殘陽，便是其中之一。
林哲羽來望天城，為的，便是等待這所謂的紀元殘陽出現。
既然不打算如魏長青他們那般，選一個強大的宗門加入其中，在裡面慢慢發展。
那麼，林哲羽便需要想辦法提升自己的實力了。
於是，充滿各種機緣的強大秘境、奇景，便成了他的首選。
紀元殘陽在玄海域中極為有名，裡面存在著各種詭異、奇異的現象，蘊藏著無數機緣。
但也充斥著難以想象的危險。
林哲羽的運氣還不錯，剛到玄海域沒多久，便趕上了紀元殘陽出現的時候。
「是紀元殘陽，走，我們的機緣來了！」
「不要進去，裡面危險無比，一不小心便可能隕落在裡面！」
「怕什麼，我輩修士當奮勇向前，如此畏畏縮縮，如何站上大道之巔！」
「這可是百萬年一遇的奇景，錯過了就要再等百萬年了，走，我們也進去！」
「快，快進去，聽說越早進去，獲得大機緣的機會越大！」
無數修士從四面八方騰空而起，朝天際的那抹血色殘陽激射而去。
林哲羽站在虛空中，神色平淡。
他雖然好奇，但卻沒有莽撞地直接朝裡面衝去。面對未知，要保持應有的謹慎。
「不可思議，這紀元殘陽到底是如何形成的？」
林哲羽將精神天眼催發到極致，眼眸中流轉過無數大道、規則軌跡。
他嘗試用精神天眼，窺視紀元殘陽的秘密。
至於武道天眼，因為跟不上林哲羽的實力、精神天眼的威力，成了累贅，被他棄用了。
通過精神天眼，林哲羽看到了，複雜、玄奧到了極點的、交織在一起的無數大道規則紋理。
僅僅只是嘗試初步解析，便有無窮的數據朝他湧來。
「呼……」
林哲羽連忙閉眼，長舒口氣，不敢繼續用精神天眼窺視。
他擔心會如當初窺視高懸天空的奇異太陽那般，引來可怕的反噬。
「道友，你不進去么？」
聲音陡地從林哲羽身旁傳來。
他轉頭看去，看到了個手持摺扇，一身白衣的翩翩公子，悠然從遠處而來。
男子身旁，跟著兩個一模一樣的窈窕女子，那是一對雙胞胎，身材窈窕，氣質清冷。
「在下王琦，不知道友如何稱呼？」王琦微笑著問道。
他很早便注意到林哲羽了。
王琦掌握了一門強大的演算神通，通過推演，他發現了這個讓他感到有些特殊的傢伙。
此人，他看不透，身上仿若籠罩了一層迷霧。
在王琦感知中，對方明明只是靈變境五重左右的實力，但卻讓他感受到了淡淡的威脅。
這是極為不可思議的。
王琦自身的實力，已經達到了靈變境九重巔峰，距離突破天尊境僅差一線。
但眼前這個，僅僅只是靈變境五重左右的男子，卻讓他感知到了可怕的威脅。
這讓王琦不禁起了好奇。
眼前這個傢伙，很可能是個隱藏了實力的陰貨。
「宇哲。」
林哲羽說了個化名。
出門在外，又有裂空巨獸隱藏在暗中，可能還在四處搜尋他的蹤跡，化名只是個基操。
「我觀你站在這許久了，可看出了些什麼門道？」王琦微笑著說道。
兩個雙胞胎妹子，淡淡地站在一旁。
兩女掃了眼林哲羽，神色平淡，對其沒有絲毫興趣。
「只是好奇，這紀元殘陽到底如何形成的，是否如傳言的那般，是一位道祖隕落而衍化形成的特殊奇景。」
林哲羽打量了眼王琦與他身旁的兩個雙胞胎女子。
那兩個雙胞胎女子姿色不錯，實力差了些，倒是王琦實力還看得過去。
此人身上擁有某種強大的秘寶，遮掩住了身上的氣息，但卻瞞不過林哲羽蛻變后的精神天眼。
他一眼便看出了，王琦靈變境巔峰的實力。
「嘿，這個我還真知道一點。」
「聽說紀元殘陽中，蘊藏著晉陞道祖的逆天機緣，而這機緣，便是那位傳說中，隕落的道祖的特殊傳承。」
「只可惜，無數歲月過去了，也沒有聽說過有人能從中得到所謂的道祖傳承。」
王琦微笑著說道。
他走到林哲羽身旁，與其並肩而立，看向紀元殘陽的方向。
王琦似乎也不急著進去，很是自來熟地與林哲羽攀談著。
「哦？」
「還有這個說法？」
林哲羽訝然，這他還是第一次聽說。
畢竟沒有加入其他宗門，他的消息來源比較匱乏，比不得那些大宗門子弟。
「那是當然。」
「每次紀元殘陽出現，每個強大勢力都會派出大量修士進入其中，尋找道祖機緣。」
「不過，道祖機緣豈是這麼容易尋得的。」王琦搖了搖頭，微笑著說道。
「若裡面當真存在道祖機緣，那著實有些了不得了。」林哲羽感慨道。
來到玄海域這麼久，他也聽說過道祖這個稱呼。
道祖，那是站在混沌真正巔峰的恐怖存在，是所有修士追尋的遙不可及的目標。
「道祖機緣……」
王琦搖了搖頭：「那等東西，可不是我等能夠覬覦的。」
王琦笑了笑問道：「道友獨自一人么？可有興趣一同行動？」
「在下實力低微，就不拖道友後腿了。」
林哲羽笑了笑，身形微動：「我先走一步了，若是有緣的話裡面見。」
說罷，他的身形隱入血紅色殘陽中消失不見。
王琦雖然看起來沒有惡意，但，在不清楚對方根底、品性的情況下，林哲羽可不打算與對方同行。
出門在外，小心為上，要不然，被賣了說不定還在為對方數錢。
「有趣……」
「竟然是個武者，附近可沒有什麼強大的武道勢力，這個傢伙是從哪裡來的……」
王琦看著林哲羽的背影，饒有興趣地說道。
「此人不過區區靈變境五重的實力，竟能引得王公子好奇。」
林哲羽離開后，王琦左手邊的女子這才好奇道。
「這你就不懂了吧……」
「混沌之大，奇人何其多，可不要小覷了任何強者。」
「我剛剛用演算神通推衍下了此人，對方卻仿若籠罩了一層迷霧，無法看清、無法算透。」
「若是遇到了，盡量別與其為敵，我在他身上，感受到了淡淡的威脅之意。」
王琦提醒道。
他看人很準的。
修鍊的那門演算神通，讓王琦能夠模糊地看到與自己相關的因果、命運線。
從林哲羽身上，王琦便看到了，若是與對方結交的話，或許能給自己帶來不少好處。
只可惜，對方的戒心太強了。
「真么厲害？」
雙胞胎美女訝然道。
「走吧，我們也進去。」
王琦微微一笑，邁步走向天際的那抹殘陽。
……
林哲羽朝著血色殘陽走去，虛空中瀰漫著的血光愈發濃郁。
隨著他不斷前進，四周的景物漸漸模糊。
不知不覺間，林哲羽走入了另一個神秘的虛空維度。
倏地，微風吹拂而來，淡淡的血腥氣息從遠處飄來，飄入林哲羽鼻腔之中。
又前行了片刻。
林哲羽發現腳下不知何時出現了一條小道，整個過程詭異無比，瞞過了他的感知。
當林哲羽反應過來時，他已經踩在了堅實的大地上，根本不知如何踏上的這條路。
「不愧是與道祖相關的神秘奇景，當真是詭異無比……」
林哲羽忍不住讚歎。
嘩啦啦——
恍惚間，流水嘩啦聲從耳畔傳來。
林哲羽轉過頭看向小道兩旁，道路兩旁不知何時出現了兩條奔涌的河流。
一切都是如此的詭異、自然。
在林哲羽毫無所覺間，便突兀地出現了，就彷彿從始至終一直存在一般。
「每個進入的修士，都被傳送到了不同的區域么？」
林哲羽掃了眼四周，沒有發現先前進入的那些修士。
精神天眼睜開，感知被他催發到極致。
林哲羽緩緩走在這條神奇的小道上，小心謹慎地警戒著四周。
進入這裡，不僅要小心奇景中的危險，還要小心來自其他修士的威脅。
紀元殘陽這個神秘的奇景，籠罩了整個玄海域。
出現在裡面的，可不僅僅只有人族，還有無數不同的強大混沌異族。
不過，根據林哲羽打聽到的消息。
進入這裡的修士，都會按照實力隨機分配，在這裡面即便遇到了其他強者，也只會遇到與自己同個大境界的修士。
這也是林哲羽會選擇冒險進入這處秘境的緣故。
嘩啦啦啦——
小道兩旁浪濤奔涌。
林哲羽走在小道上，好奇地打量著這處陌生的地方。
「傳聞中，紀元殘陽奇景里出現的場景，都是每個紀元中出現過，但卻又消失在了歲月長河中的特殊區域。」
「這處地方，又是哪個紀元的區域？」
林哲羽饒有興趣地道。
紀元殘陽中出現的場景，都是已經消失在了歲月長河中的特殊區域。
紀元殘陽這個名字，便是因此而來。
林哲羽來到玄海域的時間太短了，對於這個紀元都了解得不多，更不用說以前的紀元了。
對於眼前這處陌生的地方，他完全沒有任何頭緒。
「這裡沒有其他強者進入么……」
「看來只能靠自己摸索了。」
林哲羽在小道上前行了數千米，依舊沒有見到其他修士。
嘩啦啦啦~~~
河水奔湧向前，林哲羽沿著小道不斷前進。
腳下的小道仿若沒有盡頭，一眼望不到邊際。
小道兩旁的河流很寬，寬達上千米。河流對面，影影錯錯，仿若種著一排大樹。
河流上面的虛空仿若扭曲了，看的不真切。
林哲羽不斷前進，沒有貿然越過河流，到河岸對面探索。
反正紀元殘陽持續的時間很長，根據以往的經驗，最少也有百年的時光。
這百年，還是指的外界的百年。
紀元殘陽中，不同的區域時間流速不一樣，但無一例外，都比外界要快。
因此，林哲羽並不急。
嘩啦——
倏地，河流中陡地射出一柄銀色飛劍……不，那是一頭魚，一頭長得像柄劍的魚。
劍魚嗖地射出河流，朝林哲羽刺去。
它的速度快到不可思議，所過之處虛空中泛起淡淡漣漪。
「嘿，等你許久了！」
林哲羽輕笑一聲，他早就發現了小道兩旁河流中的異常。
雖然兩旁的河流有些古怪，能夠屏蔽修士的神識感知。
但林哲羽憑藉強大的精神天眼，依舊發現了河流中的些許異常。
他身形微頓，右腳後撤一步，身形微微一扭，拳頭猛地轟出。
嘭！
拳頭與劍魚碰撞在一起，磅礴的巨力從拳頭中傾瀉而出，那條古怪的魚噗地爆開，化為一團銀色霧氣。
「這種魚的血液竟然是銀色的么？」
林哲羽眼神中閃過一抹差異。
他的右手朝虛空中一抓，劍魚爆開化為的銀色血霧，化為一團落入他的手中。
「有趣……」
「這東西若是用來煉器的話，對祭煉的法寶將有了不得的妙用，特別是用來祭煉飛劍的情況下。」
林哲羽饒有興趣地說道。
紀元殘陽中果然蘊藏著無數的機緣，才剛剛進來，便讓他發現了這般寶貝。
林哲羽現在缺錢缺得緊。
他想要購買各種強大的功法、秘術，都需要用到錢。愈是強大的功法，所需要的混沌元晶越是驚人。
林哲羽在萬寶樓中找到了幾門適合自身的強大功法，如今正愁沒有足夠的混沌元晶購買呢。
嗖——
就在林哲羽打量手中的銀色血霧時，又有破空聲從兩旁的長河中傳出。
嗖嗖嗖——
十幾隻劍魚嗤地從長河中射出，朝林哲羽轟去。
林哲羽見狀，眼眸中閃過一抹精芒。
這些奇異的怪魚，可都是活生生的混沌元晶啊！
「抓活的肯定更值錢！」
林哲羽右手猛地抓出，手掌膨脹變大，如同這天蔽日般，朝射來的劍魚籠罩而去。
噗噗噗——
劍魚轟擊在他的手掌上，發出陣陣沉悶的轟鳴。
林哲羽手掌猛地一握，抓住十幾隻劍魚，念頭微動，瞬間將其移入內宇宙虛空中。
進入內宇宙虛空后，煌煌威壓碾壓而來，十幾頭劍魚瞬間被禁錮，一動不動。
「可惜實力弱了些，都只是些靈變境一重、二重、三重的小傢伙。」
林哲羽惋惜道。
這種怪魚的實力越強，肯定越值錢。
就在林哲羽這般想著時，右手邊的長河中陡地掀起滔天巨浪。
嗤——
一頭渾身流轉著無數電弧的劍魚，從巨浪中嗤地射出，速度快到不可思議，如同天際邊劃過的一抹閃電。
「說曹操曹操到，終於出現一頭大傢伙了！」
林哲羽眼眸一亮，手掌再次探出，猛地朝那頭劍魚抓了過去。
嘭！
渾身流轉著電弧的劍魚被一把攥住，身軀瘋狂震動著，恐怖的雷霆從其身軀中轟然爆發。
然而，轟擊在林哲羽手掌上，卻如同給他撓痒痒一般，根本造不成任何傷害。
林哲羽如今的肉身體魄，強悍得不可思議。
或許不及天尊境強者，但在靈變境層次中，也絕對是頂尖的層次。
「大概靈變境七重，還不錯！」林哲羽微微一笑，將這頭劍魚收入了內宇宙虛空中。
他掃視了眼四周，等待著其他劍魚繼續進攻。
然而，等了片刻后，卻沒有其他劍魚出現了，這讓林哲羽頗為失望。
林哲羽不再等待，繼續前進。
他掃了眼兩旁的長河，沒有深入其中探索的想法。
強大的靈覺提醒著林哲羽，小道兩旁的這兩條長河中，蘊藏著極其可怕的危險。
「這玩意，是真正的生靈么？」
林哲羽邊前進，邊從內宇宙虛空中抓出一頭劍魚，饒有興趣地研究起來。
研究了片刻，他發現，這頭怪魚，竟與真正的生靈一般無二。
很快，小半天過去了。
林哲羽沒有再遇到那種怪魚的攻擊，也沒有遇到其他異獸的攻擊。
轟隆隆隆！
倏地，遠處的虛空中，陡然傳出可怕的能量波動。
林哲羽眼眸一眯，看到了一隻巨爪從長河對岸中探出，不知和什麼生靈戰鬥在了一起。
……

第753章
第755章 界主
……
浩瀚無邊的玄海上空。
一頭龐大的巨獸，從濃郁的迷霧中穿梭而過。
艾奇凱多巨爪中抓著一團世界本源，眉頭微皺，推衍著林哲羽的位置。
沒有任何意外，他又失敗了。
艾奇凱多的神色十分難看。
對方抵達玄海大陸的時間越久，越有可能已經洗滌乾淨身上的小世界氣息了。
嗤嗤嗤——
倏地，遠處的迷霧中傳出陣陣異動。
艾奇凱多神色微動，龐大的身軀沒入黑紅色迷霧中消失不見。
「紀元殘陽！」
「這處奇景又出現了！」
艾奇凱多從另一處黑紅色迷霧中走出。
他看向黑色迷霧中出現的那道血色殘陽，沉吟了片刻后，身形微動，沖向迷霧中若隱若現的血色殘陽。
「既然來了，便進去看看。」
「運氣好的話，說不定能夠在裡面碰到那個該死的螻蟻。」
艾奇凱多這般想著，沒入血色殘陽散發出的血黃色光芒中消失不見。
艾奇凱多進去后。
又有大量強者從迷霧中走出，這些強者身形微動，同樣沖向血色殘陽消失不見。
這一日，血色殘陽在玄海域各處出現。
大量的修士從閉關中走出，紛紛沖入紀元殘陽奇景中，尋找著自己的機緣。
傳聞中，那裡面存在著道祖機緣，藏著一位強大的道祖傳承。
雖然十幾個紀元過去了，依舊沒有任何修士成功。
但每個進入其中的修士，無不隱隱奢望著，那逆天機緣能夠砸在自己頭上，自己能夠僥倖獲得那虛無縹緲的道祖傳承。
……
「果然，河岸那邊藏著極其恐怖的危險！」
林哲羽瞳孔微微一縮。
那隻從長河對岸中抓出的巨爪，威勢十分駭人，幾乎接近到了天尊境的層次。
那威勢，遠不是當初離開小世界時，遇到的菲利迦娜和白玉蜘蛛所能比擬的。
林哲羽念頭微動，《欺天大法》瞬間運轉到極致，身上的氣息剎那斂去。
遮掩住了身上的氣息后，他這才小心地朝遠處戰鬥的區域潛行而去。
在他前方，有一位強大的修士，與長河對岸的恐怖生靈發生了戰鬥。
轟隆隆隆！
恐怖的能量波動從遠處激蕩而來。
一根巴掌大小的玉簪嗖地破開虛空，轟向了那隻抓出的巨爪。
緊接著，一張白色手帕嗖地射出，手帕張開，於虛空中旋轉著，化為了恐怖的利器，嗤地從巨爪上劃過，瞬間將那隻巨爪切成了兩半。
轟隆——
巨爪轟地墜落進長河中，濺射起恐怖的浪花。
「好強大的法寶！」
林哲羽悄然摸到附近，眼眸陡地眯起。
在他不遠處，靜靜站著一道窈窕的倩影。
女子一身紅衣，看向長河對岸，面色沒有絲毫波瀾。
她的念頭微動，虛空中的玉簪嗖地飛回，重新插入頭髮之中。
剛剛斬斷了巨爪的手帕，也從遠處飛回，落入了她的手中。
嗷吼！
恐怖的咆哮聲從長河對岸傳來，隱約間，能夠看到一尊龐大的虛影在對岸浮現而出。
「對岸的生靈輕易無法過來么……」
林哲羽神色微動，「剛剛那個女子，是如何惹出對岸生靈的，她做了什麼？」
若是對岸的生靈可以輕易過來的話，剛剛那頭動手的異獸，被斬了一隻巨爪后，怕是早就衝過來了。
但剛剛，明明有一隻巨爪從對岸抓了過來，現在卻僅僅只是傳來了一聲憤怒的咆哮罷了。
林哲羽饒有興趣地打量著遠處的女子，想要弄清楚對方剛剛做了什麼。
他沒有靠得太近。
雖然能夠藉助《欺天大法》隱藏自身，但移動的過程中會引起虛空中的能量波動。
《欺天大法》的威力強大，依靠的是內宇宙虛空的特殊性。
對大道規則、宇宙虛空方面的感悟，是林哲羽的短板。
以前方那個女子的實力，若是靠得太近的話，很容易被對方察覺到虛空中的異常波動。
這樣一來，即便對方尋不到自己，也會察覺到異常。
「嗯？」
「那是什麼？」
很快，林哲羽的目光被女子手中的東西吸引。
只見女子取出了一盞精緻的青銅燈，燈火搖曳，綻放出奇異的銀色流光。
流光涌動著，陡然湧向長河對岸。
嗷吼！
對岸的生靈的咆哮聲再次傳來。
林哲羽看到，長河上面的虛空泛起陣陣漣漪，那種奇異的扭曲模糊感隨著銀色流光的出現，瞬間消失不見。
那奇異的銀色流光開闢出了一條特殊的通道，連接向了長河對岸。
那女子手中不知何時出現了一根銀色繩索，繩索輕輕一抖，嗤地沿著銀色流光開闢出的通道，射向了長河對岸。
緊接著，一隻猙獰的巨爪突破了特殊的屏障，再次朝女子轟了過去。
「原來如此……」
「這女子到底是何來歷，對這裡似乎頗為熟悉。」
看了整個過程，林哲羽終於明白，女子是如何引來對岸生靈攻擊的了。
對方似乎對這裡極其熟悉，提前便準備了諸多針對性極強的法寶。
「啊！」
倏地，驚呼聲是林哲羽身後傳來。
前方的女子眼眸陡地眯起，雙眸冷冽，朝林哲羽的方向看來。
不過林哲羽早就運轉《欺天大法》，同時使用空間之力隱藏住了身形。
女子並沒有發現他的存在。
「又有人……不，是混沌異族……」
林哲羽朝身後看去，看到了一個長相俊美妖嬈，一雙妖異的黃色豎瞳，雙耳捲起如若一朵含苞待放的花朵，屁股后張著一條白毛長尾的……雄性異族。
對方長相太過妖嬈俊美了，若是不注意看，很容易將對方看成磁性。
噗嗤——
異響傳來。
一張白色的手帕劃破虛空，以驚人的速度朝那個混沌異族射了過去。
那個異族男子十分不幸，慘叫都沒來得及發出，便被一張潔白的手帕斬成了兩截，噗地墜落入兩旁的長河中。
河流中瞬間湧出大量猙獰的異獸，巴掌大小，渾身流轉著奇異的銀芒，如同一片銀色浪潮，將混沌異族的屍體瞬間吞沒。
手帕輕旋，重新落入了女子手中，潔白無瑕，沒有沾染絲毫血跡。
「漬漬漬，好狠辣的手段。」
林哲羽藏在一旁，暗自評價。
他對這裡不是很熟悉，不知道藏著什麼機緣，而前方的那個女子顯然對這裡十分熟悉。
林哲羽剛好可以跟在對方身後，借女子之手，摸清楚這裡的情況。
斬殺了突然出現的混沌異族，女子繼續前進。
每隔一段距離，她便會出手，手中的青銅燈綻放出銀色流光，破開虛空直達對岸。
然後，從長河對岸中，取到一顆顆奇異的果實。
果實各種形狀的都有，看起來樸實無華，但林哲羽用精神天眼看去，卻能夠發現，果實中流轉著驚人的規則道韻。
「有趣……」
「這些果實便是這裡的機緣了么？」林哲羽饒有興趣地說道。
他用精神天眼，嘗試分析女子手中青銅燈的特殊玄妙。
那是一件特殊而強大的法寶，擁有著極其神異的效果。
林哲羽嘗試模擬了下，依舊無法模擬出青銅燈的能力。
不過，他也不是沒有辦法……
「要繼續跟在她後面么？」
林哲羽暗忖。
他已經漸漸摸清楚了，從長河對岸中奪取異果的辦法。
沉吟了下，林哲羽不再隱藏，悄悄散發出些許氣息。
繼續隱藏下去沒有多大意義，反而會錯失諸多機緣。
從女子獲得的那些異果中，蘊藏著的規則道韻來看，這些異果都極其不凡，拿出去出售的話，絕對能夠賣個好價錢。
當然，最關鍵的是，林哲羽經過評估，覺得女子對自己沒有太大威脅。
林哲羽將氣息維持在靈變境五重，這是他真實的實力境界。
超常規的肉身體魄，則被他收斂了一部分。
然後，林哲羽這才緩緩朝女子走去。
他的神色警惕，舉止小心謹慎，就如同剛剛進入這處奇景的新人一般。
剛剛走進女子的感知範圍。
倏地，女子冷冽的目光便掃了過來。
女子視線從林哲羽身上掃過，眼神中的寒意一閃而逝，然後便立刻收回目光。
沒有了下文。
林哲羽見狀，眼眸中閃過一抹意外。
他還意外女子會如剛剛那般，毫不猶豫地立刻下殺手呢。
沒想到僅僅看了他一眼，就沒有後文了。
這讓林哲羽感到頗為有趣。
「因為我是個人族？」
林哲羽神色微動，心中閃過這般猜測。
剛剛他藏得很遠，是藉助強大的精神天眼窺視的對方。
林哲羽有把握，女子沒有發現。
之後自己不再隱藏，緩緩靠近，也沒有表現出其他異常。
因此，女子會有這般變化，大概率便是緣於林哲羽人族的身份了。
這個猜測，讓林哲羽對女子有了些許改觀。
這個傢伙似乎不是個心狠手辣之人，而是個嫉異族如仇之人？
針對的僅僅是混沌異族？
「見過道友，在下宇哲，不知仙子如何稱呼？」林哲羽微笑著主動招呼道。
噠噠噠——
女子沒有理會林哲羽，氣質高冷，讓人不敢輕易靠近。
她走了一段距離后，聲音淡淡傳來：「不要靠得太近，不然後果自負。」
林哲羽聞言，微微笑了笑。
這女子果然沒有她先前表現出的那般狠辣，同為人族，似乎還頗為友善。
對於女子冷冰冰的態度，林哲羽倒是不以為意。
他跟在女子身後，兩人隔著一段距離。
林哲羽將精神天眼催發到極致，觀察著小道兩旁、兩條長河對岸的情況。
因為沒有女子那諸多奇異的法寶，他只能通過精神天眼，尋找類似的道韻波動。
「找到了！」
林哲羽眼眸中陡地閃過一抹精芒，他的精神天眼感知到了一縷類似的能量波動。
轟隆！
右腳猛地向前踏出，林哲羽右拳悍然轟出。
磅礴的巨力裹挾著強大的空間之力，朝長河對岸轟去。
長河上面的虛空猛地扭曲，泛起陣陣距離的漣漪，被硬生生轟開一條通道。
林哲羽右手猛地膨脹變大，沿著轟出的通道朝長河對岸抓了過去。
嗷吼！
異獸咆哮聲從對岸中傳來。
林哲羽抓住了一顆鮮紅色的異果，異果如同活著一般，在他的手中有規律地跳動著。
隨著異果得手，一隻猙獰的巨爪順著他轟開的通道抓了出來。
巨爪的威勢十分恐怖，一縷縷強大的道韻波動瀰漫在巨爪之上。
「破！」
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒，他的身形向後退了一步，左手握拳悍然轟出。
拳頭沒有直接迎向巨爪，而是轟向了巨爪四周的虛空。
這處奇景中，除了林哲羽他們踏足的這條小道外，無論是兩旁的長河，還是長河對岸，都遍布密密麻麻的恐怖禁制。
對付抓來的巨爪，無需動用太強的力量，只需要引動長河上空的禁制即可。
轟隆隆隆！
隨著林哲羽拳頭不斷轟出，每一拳都轟擊在虛空中的關鍵節點。
剎那間，河面上的虛空如同被引爆的火藥桶，轟然爆發了。
恐怖的能量漣漪席捲開來，瞬間將那隻抓來的巨爪吞沒。
林哲羽退後幾步，避開爆發的能量餘波。
他抓著跳動著的紅色異果，精神天眼不斷掃視，眼眸中閃過一抹驚異。
這枚異果相當不凡。
其中蘊含著的強大道韻，充斥著超乎尋常的生機。
「寶貝啊！」
林哲羽讚歎，這東西絕對價值非凡，能夠換來不少混沌元晶。
就在林哲羽打量著手中的異果時。
走在他前方的女子，也在打量著林哲羽。
女子掃了眼被吞沒的巨爪，再看向林哲羽，眼眸中閃過一抹異色。
「精神天眼？！」
「你是出身哪個道統，極元宗、九霄魔宗、還是戰神宗？」
女子突地出聲問道。
她的眼力非凡，見識驚人，竟一眼便認出了林哲羽擁有精神天眼這等神通。
精神天眼是武者將肉身體魄、神魂開發到極致后，覺醒出的強大武道神通。
其覺醒的難度之高，超乎想象。
只有在最頂尖的武道勢力中，才有足夠的資源，培養出覺醒出精神天眼的妖孽武者。
因此，女子一開口，便說出了三個宗門。
她所說的這三個宗門，正是玄海域中最頂尖的三大武道勢力。
「在下出身低微，散人一個，非這三大道統傳人。」林哲羽微微一笑道。
雖然有些驚訝，女子能夠一眼認出他掌握了精神神通，不過很快，林哲羽便釋然了。
這裡是玄海域，是一個歷經十幾個紀元，無數悠悠歲月的恐怖混沌生靈聚集地。
可不是林哲羽走出的那個落後小世界。
女子深深打量了林哲羽一眼，沒有繼續深究。
「你的實力不錯，特別是掌握了精神天眼，在這裡能夠發揮出巨大的效用。」
「重新認識下，我叫黎姿。」
原本還不願告知林哲羽姓名的女子，主動地介紹了自己的名字。
「原來是黎姿仙子，久仰了。」林哲羽微笑著說道。
黎姿：「……」
看著林哲羽那平淡的神色，聽著對方那句久仰，黎姿感覺很是無語。
不過，她還是微微頷首。
「這裡的異果效用非凡，其中有些異果，就連界主級強者，都能起到不小的作用。」
「你的精神天眼，能夠快速捕捉到強大異果的位置，你我合作如何？」
黎姿主動提議道。
……

第754章
第756章 萬族戰場
……
「連界主級強者都能夠起到不小作用？」
林哲羽聞言，當真有些驚了。
來到玄海域三十多年，他已經不是以前那個什麼都不懂的井底之蛙。
林哲羽深知，界主級強者有多麼可怕。
界主境，這是天尊境之後的下一個境界。
與小世界中的世界之主不同，真正的界主實力恐怖異常。
界主境的強者，擁有輕易毀滅小世界的實力，即便進入小世界，也無懼小世界鎮壓。
此為界主。
不過，小世界的世界之主也非同尋常。
小世界中的生靈，能夠成為世界之主的，無一例外都驚才絕艷，堪稱天驕中的妖孽。
每個小世界的世界之主，都擁有著成長為界主級強者的恐怖潛力。
當初，妖魔界的妖魔主宰便是這樣的妖孽之一。
妖魔主宰的資質比普通的世界之主還要恐怖，畢竟，那是個妄圖以自身意志，吞噬天道意志的猛人。
若是沒有其他混沌生靈干預的話，妖魔主宰有不小的概率能夠成功。
「那是當然！」
「此地是八個紀元前，一尊界主級的異族強者種植的葯田一角。」
「雖然被紀元殘陽收為奇景后，流失了大量規則道韻，但其中種植的稀世大葯，卻依舊極其驚人。」
黎姿淡淡道。
經過她的介紹，林哲羽這才了解到，此處特殊之地有多麼驚人。
他們還只是在葯田外圍，若是能夠深入其中的話，能夠獲得的好處超乎想象。
兩人踏足的小道，兩旁奔涌的長河，同樣不是凡物。
這條長河中蘊含著濃郁至極的能量以及無窮的規則道韻，是專門用來澆灌、滋養葯田中的稀世大葯的。
濃郁至極的能量，以及蘊藏著的無窮規則道韻，讓兩條長河中同樣孕育出了不凡的寶物與生靈。
林哲羽先前遇到的那種如劍般的怪魚，便是長河孕育出的特殊生靈之一。
「那……合作愉快。」林哲羽微笑著說道。
這個名為黎姿的女子，明顯出身不凡，知曉不少秘密。
與對方合作，倒也不失為一個好的選擇。
……
「在那裡！」
林哲羽指了指對岸，淡淡出聲。
黎姿手中的青銅燈極其神秘，在這裡能夠發揮出巨大的作用。
在青銅燈散發出的銀光籠罩中，林哲羽藉助精神天眼，能夠感知到的對岸情況愈發清晰了。
隨著林哲羽指出異果所在，黎姿立刻催動青銅燈，青銅燈中綻放出璀璨銀光，銀光朝對岸傾瀉而出，凝聚出一條特殊的銀色通道。
咻——
黎姿手中繩索一甩，沿著銀色通道射入對岸，裹住一顆金燦燦的異果快速飛出。
嗷吼！！
咆哮聲再次從對岸中傳出。
林哲羽上前一步，雙手揮拳接連轟出。
磅礴巨力融合空間之力，轟擊在河流上方的虛空禁制節點處，瞬間激發恐怖的禁制。
那隻恐怖的巨爪還沒抓出，便淹沒在恐怖的能量漣漪之中。
「這是金靈青藤果，有著淬鍊肉身體魄的超強效果，對你們武者有很大的幫助。」
「這枚異果給你。」
黎姿手掌輕輕一拋，將金色異果扔給林哲羽。
兩人已經不是第一次合作獲取異果了，這是兩人如今的合作模式。
若是尋到了適合自身的異果，便優先取走，然後接下來用其他差不多同價值的異果補償對方。
「金靈青藤果若是出售的話，能夠賣多少混沌元晶？」
林哲羽接住金色異果，好奇的問道。
他對金靈青藤果的效果不是很感興趣，對其能夠賣出的價格更感興趣些。
與其服用異果來提升實力，還不如將其換成混沌元晶，購買其他強大的功法來得划算。
「這種異果十分難得，你要拿來出售？」
黎姿詫異，旋即說道：「你若是不要的話，我可以用其他異果和你交換。」
「若是對你有用的話，給你也無妨，只要給我等價的異果即可。」
林哲羽無所謂地說道。
「好，那便多謝了。」黎姿謝道。
很快，黎姿便取出兩枚異果與林哲羽交換，這兩枚異果價值較為普通，但合在一起倒也與金靈青藤果相當。
隨手收起異果，兩人繼續前進。
前進沒多久，林哲羽腳步再次一頓，指了指另一邊的河流對岸：
「那裡也有一顆。」
黎姿眼眸中閃過一抹驚嘆。
有了林哲羽的精神天眼相助，她獲取異果的效率有了驚人的提升。
若是僅靠黎姿自己的話，即便是藉助法寶，也只能模糊感知到對岸中的異果區域。
成功率不高，且有時候定位的位置也不是很準確，奪取異果時容易失敗。
而自從與這個名為宇哲的武者合作后，對方尋找異果、定位異果位置的能力，強大得超乎想象。
每次都極為精準，從未失手。
嗷吼！！！
在對岸生靈的咆哮聲中，又一枚異果被黎姿取出。
兩人不斷前進，奪取一枚枚異果。
倏地，林哲羽神色微動，不過腳下卻沒有絲毫停頓。
片刻后，黎姿身形微頓，轉身看向後方。
又有其他強者進入這裡了，這次出現的，是兩個混沌異族。
黎姿眼神一冷，兩柄飛劍騰起，咻地射出。
轟轟轟！
這次出現的混沌異族，實力依舊不強，沒能擋住幾次攻擊，便隕落在了黎姿的飛劍之下。
「黎姿仙子似乎很討厭異族？」林哲羽好奇地問道。
他發現，只要有混沌異族出現，黎姿便會毫不猶豫地下殺手。
「為了防止我人族崛起，玄海域異族，都在明裡暗裡針對人族。」
「凡是異族強者，手上幾乎都沾染有我人族血腥，見到后殺了絕對沒錯。」
黎姿深色冰冷，眼神中閃過一抹濃烈的憤怒。
林哲羽見狀，不禁猜測，黎姿過去或許與這些混沌異族結下了了難解的仇怨。
這也就不難解釋，對方如此痛恨異族，幾乎是見一個殺一個了。
「你千萬別對異族抱有憐憫之心，特別是在這裡。」
「在紀元殘陽中，有一處專門為各族天驕開放的特殊奇境，名為萬族戰場。」
「以你的天賦，或許有機會進入其中。」
「在那裡，每個異族都是我人族的敵人！」黎姿提醒道。
「萬族戰場？」
林哲羽神色微動，瞬間來了興趣。
果然，跟著黎姿沒錯，對方知道很多這處地方的秘密。
若不是黎姿，林哲羽都不知道有萬族戰場這處區域。
「裡面存在著什麼機緣？」林哲羽好奇道。
黎姿疑惑地看了眼林哲羽。
精神天眼極其罕見，即便是再妖孽的天驕，也只有在底蘊深厚的強大武道勢力中，才能夠覺醒出這般了不得的神通。
因此，黎姿認為，林哲羽應該是出自一個強大的武道勢力。
但，若是如此的話，不應該不知道萬族戰場這處地方才對。
那裡是天驕的樂園，也是天驕的獵場。
至於誰是獵物，誰是獵人，那就要看各自的本領、神通了。
「不能說么？」
見黎姿疑惑地看向自己，林哲羽微笑著說道。
面對黎姿，他完全不介意暴露出自己對紀元殘陽的無知。
反正林哲羽如今孤身一人，居無定所，就一個光腳的。
暴露出這些倒也沒什麼。
「沒什麼不能說的，對於我等來說，這都是公開的信息。」
「只是，妾身頗為好奇，道友出身哪個勢力，竟然不知道萬族戰場。」
黎姿好奇地問道。
「讓仙子失望了，在下出身普通，散修一個，身後可沒有什麼強大的道統傳承。」
林哲羽笑了笑，若無其事地說道。
「道友不說便罷。」
黎姿微微頷首，就此揭過。既然對方不願說，她也不便繼續追根究底。
「萬族戰場，又名天驕試煉場。」
「傳聞中，在萬族戰場中展現出足夠妖孽的天賦，便有機會獲得道祖傳承。」
「道祖傳承太過虛無縹緲了，十幾個紀元來，再妖孽的天驕，也沒能從中得到一絲半縷的傳承。」
「但，除了道祖傳承，萬族戰場中還蘊藏著巨大的機緣。」
「萬族戰場中，斬殺對手便能獲得獎勵。」
「斬殺的強者越多、實力越強，獲得的獎勵越是驚人。」
「如今玄海域的巔峰強者，幾乎都是當初在萬族戰場中殺出赫赫凶名的天驕。」
黎姿解釋道。
對於萬族戰場，她知道的也不是很多，只是了解到大概。
只有真正進入其中，才能了解到萬族戰場的更多詳情。
只可惜，黎姿雖然天賦不錯，但卻還不足以進入萬族戰場中。
「有趣，沒想到紀元殘陽奇景中，竟然存在這樣一個地方。」
「難不成，這裡真存在道祖傳承，是開闢出來篩選到祖傳人的特殊場所？」
林哲羽頓時來了興趣，忍不住猜測道。
「這就不是我能夠知曉的了。」
黎姿微微搖了搖頭：「關於這裡，有猜測是道祖開創的，也有猜測，是混沌孕育而成的……」
「不過，我聽師傅提到過，這裡更可能是，道祖隕落後，混沌消磨道祖屍首的過程中，自然孕育、衍化而成的特殊之地。」
黎姿緩緩道，臉上浮現出一抹感慨。
道祖離她現在的距離太遠了，那等境界超乎想象，即便是玄海域，都沒能誕生出這般恐怖的存在。
「多謝道友解惑。」
林哲羽拱手謝道。
兩人繼續前進，林哲羽有一搭沒一搭地詢問著更多與紀元殘陽奇景相關的事情。
「對了，你說我可能有資格進入萬族戰場，那麼該如何進去呢？」
林哲羽問道。
「還沒到萬族戰場開啟的時候，只有在紀元殘陽快要結束時，萬族戰場才會開啟。」
「到時，有資格進入的修士，會被自動傳送入其中，無法拒絕，無法離開，只能在裡面待到紀元殘陽奇景關閉。」
黎姿說道。
「唔，如此說來，太天才了，有時候也不是件好事？」林哲羽道。
「嗯。」
「每次紀元殘陽開啟，能夠從萬族戰場中活著出來的天驕，不足百分之一。」
黎姿很是認同地點點頭。
萬族戰場中極其殘酷，她所在的勢力，在裡面隕落了不少天才。
因此，有不少強大的勢力，會特意阻止門下天才弟子進入紀元殘陽奇景，擔心他們隕落在裡面的萬族戰場中。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間十幾天過去了。
林哲羽和黎姿身後，多出了兩個人族修士，一男一女，實力分別在靈變境三重與靈變境七重。
除了這兩個人族修士外，還有不少混沌異族也進入了這裡。
但無一例外，都被黎姿很辣斬殺了。
兩個人族遠遠跟在林哲羽、黎姿身後，不敢考得太近。
他們看著林哲羽和黎姿不斷從長河對岸奪取異果，眼眸中閃爍著濃烈的羨慕神色。
只可惜，他們的實力太弱了，即便二者配合，也很難從對岸中奪得異果。
一個不小心，甚至可能惹來殺身之禍。
「等等……」
倏地，林哲羽眉頭微皺停了下來。
黎姿見狀，瞬間警惕起來。
十幾天來，她深刻感受到了林哲羽精神天眼的強大，顯然，對方發現了些什麼。
「在繼續前進之前，我們先解決下隱藏在暗中的小老鼠。」
林哲羽聲音冷了下來，他眼眸微眯，看向小道前方的虛空。
黎姿瞳孔微微一縮，竟然有強者隱藏在他們前方。
她的身形微動，往後退了幾步。
「道友好強的感知，竟能窺破我的秘法。」
輕笑聲傳來，一道背生雙翼的身影，從虛空中走出。
這是個背生雙翼，滿嘴尖銳猙獰獠牙，渾身覆蓋著白色長毛的人形生物。
林哲羽將其稱之為翼人族。
當然，這一族群在玄海域中有專門的族群名稱，名為龍鷹族。
只是林哲羽覺得不是很貼切，還是習慣稱呼他們為翼人族。
「鵬荒！」
黎姿盯著走出的龍鷹族男子，眼眸中閃過一抹凝重。
顯然，她認識眼前這個龍鷹族強者。
「黎姿仙子，好久不見。」
鵬荒微微一笑，看向黎姿。
他的目光從林哲羽身上掃過，便不怎麼在意。
不過是個區區靈變境五重的螻蟻罷了，也就對方的精神天眼讓他稍微重視些。
精神天眼雖神異，可對方的實力太弱了，境界的巨大差距，根本不是精神天眼所能彌補的。
因此，鵬荒完全沒有將林哲羽放在眼裡。
「你跟他有仇？」
林哲羽上前一步，好奇地問道。
他的眼眸微眯，上下打量著鵬荒。
此子的實力還不錯，體內涌動著的能量，甚至比之黎姿還要更上一籌，也難怪黎姿對其這般忌憚。
「哈哈，上次黎姿仙子差點便跟我回去，做我的暖床侍女了。」
「不過現在也不晚。」
鵬荒哈哈一笑，眼神中充滿著侵略性地打量著黎姿。
「你找死！」
黎姿怒喝，身上陡地射出一張白色手帕，手帕旋轉著散發出恐怖的道韻波動，如若一柄飛刀射向鵬荒的脖頸。
「漬漬漬，仙子別動怒，生氣的話就不好看了。」
鵬荒笑意盈盈，右掌拍出，恐怖的威視爆發而出，轟向斬來的手帕。
嘭！！
手掌與白色手帕碰撞，爆發出恐怖的能量漣漪。
白色手帕被鵬荒一掌轟得到飛而出，而他則若無其事地收回右掌，一副俯視、戲謔的神色。
「哼！」
黎姿冷哼一聲，雙手快速掐訣。
數柄飛劍從她身周騰起，瞬間結成一個可怕的劍陣激射而出。
嘭嘭嘭！！！
真真轟鳴聲不斷傳出。
鵬荒一副貓戲老鼠的姿態，雙拳不斷轟向虛空，轟出的拳頭綻放出璀璨的光輝，光輝於身周結成一個大鐘。
偶爾有飛劍沒能擋住，轟擊在能量大鐘上，也僅僅只是撞得大鐘震蕩幾下罷了。
連破開對方的防禦都做不到。
「你先走，我拖住他片刻，你趁機離開這裡！」黎姿凝重地說道。
鵬荒的實力非常強。
如對方所言，上次黎姿差點被其活捉回去了。
要不是運氣好，有一名強者追殺鵬荒而來，鵬荒被驚退的話，黎姿還真就栽了。
但，黎姿沒想到的是，冤家路窄，進入這處奇景后，竟又撞了這個傢伙。
……

第755章
第757章 聖山
……
「無妨，你我聯手，斬殺之。」
林哲羽上前一步，淡淡說道。
一路同行，黎姿表現出來的品性還是挺不錯的，至少對待同族很不錯。
當然，對待異族就是另一個極端了。
只要看到異族，無論是不是曾經的敵人，黎姿都一視同仁，毫不猶豫很辣斬殺。
不管是於情，還是於理，林哲羽都不可能讓黎姿隕落在這裡。
他還需要藉助黎姿對紀元殘陽奇境的了解，獲得更多的好處呢。
憑他自己，在什麼都不知道的情況下，在紀元殘陽奇景中亂闖性價比太低了。
「哈哈哈！」
「大言不慚。」
「區區螻蟻，也敢如此狂妄，等我擒下了黎姿，接下來便到你了。」
鵬荒狂笑道。
轟隆！
他又是一拳轟出，轟飛了劈來的飛劍。
之後，鵬荒不再站在原地被動承受攻擊。
身後的羽翼輕輕一扇，鵬荒身形瞬間消失不見，化為一道白影朝黎姿射去。
「接下來聽我的，我讓你攻擊哪裡就攻擊哪裡。」
林哲羽神識傳音，開始指導黎姿進行攻擊。
鵬荒的實力確實很強，有著自傲的資本，僅僅憑藉黎姿自己，確實不是其對手。
根據林哲羽的觀察，全力爆發之下，估計要不了多久，黎姿便會撐不住了。
「好！」
黎姿神色一凝，沒有絲毫猶豫，一柄飛劍便根據林哲羽的指點轟向了右前方的虛空。
轟隆！
鵬荒所化的白影，仿若自己撞上來一般，迎上了主動射來的飛劍。
他眼眸猛然一凝，眼神中的意外一閃而過。
鵬荒冷冷一笑，揮拳轟出，拳頭上爆發出恐怖光輝，轟飛擋在前方的飛劍。
然而，剛剛轟飛一柄飛劍，又有數柄飛劍從不同方向射來。
轟轟轟！
轟隆聲不斷傳出。
每一柄飛劍都仿若有預知能力一般，總能提前出現在極其刁鑽的地方。
轟隆！
又一柄飛劍轟出，以極其刁鑽的角度轟向鵬荒左邊羽翼處。
飛劍噗地破開鵬荒體外的能量大鐘，貫穿了鵬荒的羽翼。
「啊！」
鵬荒痛呼一聲，臉上泛起一絲猙獰。
剛剛那一擊十分毒辣，竟然抓住了他身上剎那露出的破綻。
以鵬荒和黎姿多次交手，對黎姿實力的了解，根本不是黎姿所能做到的。
鵬荒眼露凶光，瞪向黎姿身旁的林哲羽。
他隱藏在暗中許久，見識過林哲羽驚人的感知，知道肯定與這個傢伙有關。
「你，該死！」
「既然這麼急著尋死，那就先解決你吧！」
鵬荒獰笑一聲，陡地改變方向，朝林哲羽沖了過去。
磅礴的能量從他的身軀中湧出，羽翼上的傷勢瞬間恢復。
雙翼猛的一扇，速度快到不可思議。
「不好！」
黎姿眼眸猛的一凝，右腳向前跨出一步，就要擋在林哲羽身前。
與此同時，黎姿念頭微動，就要操控飛劍牽制鵬荒。
「無需擔心，繼續進攻。」
林哲羽淡淡一笑：「他傷不了我的。」
說罷，他的念頭微動，繼續指點黎姿如何攻擊。
鵬荒的速度雖快，但在林哲羽的精神天眼中，卻慢如蝸牛。
對方身上所有的能量流轉軌跡，清晰地在精神天眼中映照出來。
林哲羽身上蕩漾出淡淡的漣漪。
剎那間，鵬荒便感覺虛空仿若凝固了一般，自身似乎陷入了沼澤之中，速度開始大幅降低。
與此同時。
他的雙眸瞪大，眼眸中泛起猙獰，看到一顆巨大的拳頭朝自己轟來。
轟隆！
嗡——
磅礴的巨力襲來，鵬荒身上籠罩著的能量大鐘嗡的震顫，緊接著轟然爆炸開來。
「怎麼可能！！！」
鵬荒心中駭然。
在身周凝聚出能量大鐘，防禦自身，是他是一處遺迹中獲得的強大秘法。
這門秘法極其強悍，讓他擁有了驚人的防禦。
讓鵬荒在戰鬥時，能夠無懼對手的攻擊，以碾壓的姿態，將對手碾壓轟爆。
仗著這門秘法，鵬荒在一眾強者中，殺出了不小的名氣。
也讓他多次從強敵手中成功逃脫，並最終反殺。
但現在，竟然被一個區區靈變境五重的人族小傢伙一拳轟爆了！
這怎麼可能！！
嗤嗤嗤——
在鵬荒驚駭的剎那，黎姿操控飛劍凌厲殺來。
黎姿的飛劍極其強悍，之前鵬荒有著能量大鐘護著，飛劍傷不了他。
如今，能量大鐘被林哲羽一拳轟爆，鵬荒損失了最強大的防禦。
轟轟轟！
鵬荒雙臂不斷轟出，倉惶擋住黎姿轟來的飛劍。
他身上能量瘋狂涌動，一層淡淡的大鐘虛影又緩緩凝聚而出。
但與之前相比，卻稀薄了許多。
這門秘法的修鍊並不容易，需要熔煉進大量奇珍異寶。
如今被林哲羽轟爆，鵬荒臨時凝聚的大鐘護罩威力根本無法與原先的相比。
噗噗噗——
鵬荒面色猙獰，身上瞬間多出了十幾道血淋淋的傷口。
這些傷口都是剛剛能量大鐘被林哲羽突如其來轟爆后，出其不意之下，被黎姿飛劍傷到的。
不過，鵬荒也確實了得，實力比黎姿強大很多，突如其來之下，也只是受了些輕傷罷了。
「死吧！」
鵬荒眼眸中涌動著可怕的怒火，看向林哲羽的眼神中充滿了猙獰的殺意。
咻——
霎時間，鵬荒頭顱中射出一柄飛刀。
飛刀上流轉著驚人的道韻，嗤地劃過虛空斬向林哲羽的眉心。
這是鵬荒最強大的底牌之一。
這柄刀被他蘊養在神魂之中，無時無刻無不在用強大的本源之力淬鍊、蘊養，威力十分恐怖。
刀出不見血，但斬神。
這是一柄用來對付肉身強大的敵人，繞過對方肉身，斬殺敵人神魂真靈。
黎姿見狀面色微變，她深知這柄刀的可怕，想要出手阻攔，卻已經遲了。
寒芒一閃而過，瞬息既至。
轟隆！
林哲羽面色沒有絲毫變化，右手猛的伸出，朝前方輕輕一抓。
飛刀嗡地一顫，瘋狂震動著，卻被林哲羽的手掌緊緊禁錮。
「不可能！」
鵬荒驚呼。
他瞪大了眼眸，看著被林哲羽手掌禁錮住的飛刀，眼神中滿是難以置信。
那是一柄斬神刀，專克肉身強大的修士，但卻被對方若無其事地用手掌抓住了！！
「這刀不錯，我的了。」
林哲羽微微一笑。
他的念頭微動，飛刀瞬間從手掌上消失，被他收進內宇宙虛空中封禁起來。
剎那間，鵬荒瞳孔微微一縮。
飛刀早已被他煉化，與他的神魂緊密相連，但就在剛剛，他與飛刀的聯繫斷了！
咻咻咻——
黎姿見林哲羽沒事，趁機控制飛劍，再次發動猛烈的攻擊。
「該死，這傢伙到底是誰！」
鵬荒不斷抵擋著黎姿的攻擊，眼眸深處閃過一抹忌憚。
他心中隱隱生出一絲寒意。
這個看起來僅僅只是靈變境五重的人族，隱藏極深，絕沒表面上看起來那麼簡單。
「走！」
鵬荒當機立斷，十分果決。
他是個謹慎之輩，如若不然也活不到今天。
當發現林哲羽可能隱藏極深，極其危險后，鵬荒便生出了遁走的念頭。
呼——
背後的雙翼猛地一扇，強大的規則之力狂涌而出。
鵬荒身形瞬間化為一道白芒，朝遠處激射而去。
「哪裡逃！」
黎姿輕叱，飛劍齊出，朝鵬荒劈去。
林哲羽微微一笑，右手伸出，於虛空中膨脹變大，食指點向鵬荒後背。
碎虛指！
這是林哲羽自己摸索、開創出的一門功法，結合了強大的肉身體魄與空間大道力量。
噗——
手指點在鵬荒後背，鵬荒的身軀如若豆腐一般，被林哲羽手指輕輕戳了進去。
轟隆！
剎那間，空間風暴以林哲羽手指為中心，轟然爆發開來。
「啊！！！」
鵬荒慘叫一聲，右翼被林哲羽戳出了一個巨大的窟窿。
他藉助後背的羽翼，所擁有的極速，隨著林哲羽指尖恐怖的空間風暴爆發，瞬間失去了作用。
鵬荒感覺自己仿若陷入了泥潭，速度慢到令人髮指。
「你到底是誰！」
鵬荒面色猙獰，眼神深處隱隱閃過一抹驚悸。
對方從頭到尾，爆發出的都是靈變境五重層次的力量，但威力實在太恐怖了。
且每一次攻擊，都能尋到自己身上一閃而逝的破綻，這才是最為可怕的。
轟隆！
回答鵬荒的，是林哲羽再次轟出的拳頭。
碎虛指點出后，林哲羽腳下便轟地炸開，《乾坤遁空術》施展而出，瞬息間出現在鵬荒身後。
與此同時，黎姿也立刻追了上來，飛劍齊出，不斷轟向鵬荒。
陣陣恐怖的轟鳴聲在虛空中回蕩，其中夾雜著鵬荒不甘的咆哮、怒吼、凄厲的痛呼……
「好恐怖！」
「即便是大師兄，怕也不是這兩人的對手！」
那兩個沒被斬殺，跟在黎姿、林哲羽身後的人族，感受著前方傳來的恐怖波動，心中盡皆駭然。
鵬荒剛出現時，他們還以為要完蛋了。
如黎姿遇到異族便狠辣出手斬殺一般，異族見到人族，也經常是狠辣出手斬殺。
鵬荒斬殺了黎姿和林哲羽后，絕對不會放過他們。
但沒想到，還不待他們反應過來，鵬荒便被前面兩人給斬殺得奪命狂逃了……
不，逃不掉了！
轟隆！
「不！」
鵬荒凄厲、不甘的咆哮聲響徹虛空。
十幾柄飛劍嗤地從他身上貫穿而過，鵬荒的身軀瞬間被大卸八塊，神魂與真靈也沒能從中逃脫。
「此次多謝道友相助，我欠你一個人情！」黎姿看向林哲羽，鄭重地說道。
「客氣了，我出手也不是為你，畢竟，他連我也要斬殺。」
林哲羽笑了笑道。
「其實……」
黎姿沉吟了下，還是忍不住問道：「僅憑道友之力，鵬荒也不是道友的對手吧？」
黎姿目光灼灼地看著林哲羽。
雖然林哲羽出手時，僅僅發揮出了靈變境五重的力量。
但對方那輕鬆寫意的姿態，卻無不彰顯著其強大的自信。
這個名為宇哲的武者，精神天眼強大到不可思議。
當看到林哲羽一拳轟爆了鵬荒的能量大鐘時，黎姿心中別提有多麼震驚了。
對方爆發出的力量不強，但卻正好轟擊在了能量大鐘上的關鍵節點之處，撬動、引爆了鵬荒身周的能量大鐘。
林哲羽笑了笑，沒有正面回答。
「走吧，還有很多異果等著我們去收取呢。」林哲羽微笑著說道。
黎姿深深看了他一眼，快步跟上。
在她心中，這個名為宇哲的男子愈發神秘與強大了。
黎姿十分好奇，此人是出身哪個道統。
『當真是散修么？』
『此人對紀元殘陽幾乎沒有多少了解，若當真出身於某個強大道統，不應該如此……』
『難不成，這是個擁有逆天機緣，得到了已經隕落的某個強大道統傳承的散修？』
黎姿忍不住暗自猜測道。
這樣的散修，在玄海域中還是挺多的。
畢竟，在十幾個紀元的漫長歲月時光中，消失在歷史長河中的強大道統、勢力，實在是太多太多了。
這些強大的道統、勢力，留下了諸多遺迹、秘境、傳承。
經常會有氣運滔天的天才，偶然進入其中，獲得機緣傳承，在玄海域中嶄露頭角。
黎姿深深看了林哲羽幾眼，將心中的猜測、好奇，壓了下去。
兩人又開始了默契地、奪取長河對岸異果的合作。
在這個過程中，不時能夠遇到其他進入這個奇景的強者。
有混沌異族的，也有人族的。
混沌異族的強者，無一例外，都被斬殺了。
人族的則幾乎都安然無恙，除了那個仗著實力強大想對黎姿和林哲羽的強者外……
隨著黎姿和林哲羽不斷前進。
漸漸地，遠處的虛空中出現了一座龐大的山峰。
「那座山峰是這裡的聖山。」
不待林哲羽詢問，黎姿便主動開口介紹道。
聖山是當初那個開闢此處葯田的強者的居所。
山峰上不僅僅種植著多天地造化的稀世大葯，還有著當初聖山主人留下的典籍、寶物、乃至傳承。
「當然，這些都只是傳聞……」
黎姿搖了搖頭，看向聖山的眼神中帶著一絲希冀。
「聖山上布滿了恐怖的陣法、禁制，還有著強大的異獸駐守。」
「至今為止，從未聽說過有強者成功闖進去過。」
黎姿收回目光，有些唏噓地說道。
根據她了解到的相關消息，此處奇景是只對靈變境修士開放的奇景。
從未聽說過有超過靈變境的強者進入過這裡。
而聖山上危機重重，根本不是靈變境層次的修士能夠闖進去的。
但即便如此，這裡蘊藏的機緣也極為驚人了。
黎姿掃了眼儲物空間中滿滿的異果，心中樂開了花。
當初進入紀元殘陽，發現是這處奇景時，她便很是喜悅，覺得自己很幸運。
而現在，黎姿覺得，遇到了這個名為宇哲的武者，才是她真正的幸運。
此人對精神天眼實在是太給力、太恐怖了！
若沒有對方相助，僅憑自己，黎姿覺得能有此次收穫的十分之一，便算是運氣驚人了。
「走，速度加快點，過去看看！」林哲羽聞言，頓時來了興趣。
那可是界主級強者曾經的居所。
雖然只是紀元殘陽中的一處奇景，與當年真正的聖山無法相比。
但，其中蘊含著的寶物、機緣，其價值依舊超乎想象。
若是能夠從中獲得一點，便能受益無窮！
接下來，林哲羽和黎姿的速度加快了許多。
兩天後。
林哲羽和黎姿終於走到了小道的盡頭。
兩人抬起頭，看向那做龐大到不可思議的山峰。
山峰外，繚繞著茵茵仙氣，斑斕流光從峰頂傾瀉而下，流光中蘊含著驚人的規則道韻。
即便是隔著老遠，都能夠感到這座聖山的不凡。
「嘿，又有兩個小傢伙來了。」
「不想死的話，交出身上七成異果，我們公子可以庇護爾等安全。」
突兀的聲音從遠處傳來，打擾了林哲羽和黎姿的思緒。
林哲羽眉頭微皺，看向走來的那道身影。
……

第756章
第758章 立威
……
「憑什麼？！」
不滿的聲音從不遠處傳來。
林哲羽轉頭看去，在他們不遠處，還有另一條小道。
聖山所在的區域，是一個巨大的島嶼，島嶼上延伸出上萬條小道。
小道與小道間是一塊巨大的葯田。
林哲羽他們剛剛所走過的，只是諸多小道中的一條罷了。
他們從小道中走出的同時，其他小道中也有修士從中走出。
有的是人族，有的是異族。
「快點，將收穫的異果都取出來，我們只收走七成。」
林哲羽他們那條小道前方的男子，不耐煩地說道。
黎姿看著男子，又看了看不遠處的那些強者，神色極為難看。
她們此行的收穫非常驚人，不用說七成，就是一成都回讓黎姿感到心在滴血。
她沉著臉，心思急轉，做著心裡鬥爭。
而一旁的林哲羽，則是沒有看到他們前方的那個男子一般，若無其事地看著小道外的情況。
小道外，聚集了大量的修士，都是從不同的小道中走出的。
這些修士，分成不同的團體聚集在一起，警惕著四周的其他強者。
「還猶豫什麼。」
「這裡強者眾多，沒有公子的庇護，你們連小命都保不住，更不用說異果了。」
「能夠給你們留三成異果收穫，已經是公子仁慈了。」
男子神色愈發不耐。
他的目光，主要看向黎姿。
從小道中走出的兩人中，黎姿的實力最強，至於另一人，身上只是靈變境五重的能量波動，不足為懼。
「七成太多了。」
黎姿深色難看，做著最後的掙扎。
她的目光從遠處的強者身上掃過，瞳孔微縮，眼神中閃過凝重與忌憚。
這些強者中，有不少正饒有興趣地打量著他們，眼神中泛著獰笑，有些不懷好意。
「七成還多？」
「呵！」
男子輕呵一聲，眼神中閃過一抹鄙夷與冷笑。
「我家公子乃是琉光聖地界主真傳，只有公子才能在這裡庇護住爾等性命。」
「你別不知好歹……」
男子神色愈發不耐煩。
修鍊界本就是個殘酷的世界，在這處紀元殘陽中，更是如此。
大魚吃小魚，弱肉強食，強者為尊是亘古不變的真理。
他們家公子仁慈，願意只收取對方七成收益，便庇護其他人的安全，便是極大的恩賜了。
沒想到眼前這個傢伙，還一副不情願、不甘心的模樣。
「滾！」
倏地，與林哲羽他們這條小道，相隔兩百多條小道地方，傳出一聲輕喝。
一名面容堅毅而冷峻的氣質，身上散發出一股狂傲的霸氣的男子從小道中走出。
男子穿著黑色無袖上衣，露出一雙肌肉虯結的粗大臂膀，手中持著一柄霸氣長刀。
隨著對方輕喝，擋在小道前方，準備索要保護費的幾人面露驚色，紛紛後退。
「看見沒有，你若能如對方那般，擁有絕對自信而強大的實力，也就無需我等庇護了。」
站在黎姿與林哲羽兩人前方的男子，嗤笑一聲說道。
弱者才需要強者庇護。
如剛剛那個從小道中走出的強者，很少有強者敢打其注意。
而顯然，男子覺得眼前的黎姿和其身旁的男子，不在強者的範圍中。
黎姿的實力雖然不錯。
但也只是對普通人來說。
紀元殘陽中匯聚了整個玄海域的強者、天驕。
黎姿的實力，在諸多靈變境層次的強者天驕中，也只是處於中上層次罷了。
……
黎姿面色青一陣白一陣，心中做著艱難的抉擇。
四周一道道不懷好意的視線，讓她感到了嚴重的威脅，心中升起濃烈的忌憚。
可儲物空間中儲存的諸多珍惜異果，又讓她心中一橫，不願將其交出去。
這些都是珍貴的修鍊資源。
人為財死，鳥為食亡，為了這些異果，黎姿有衝動要冒著風險拼上一拼。
「呼」
念頭一閃而過，黎姿長長呼出一口濁氣。
她看向身旁的林哲羽，想要看看對方會如何抉擇。
然而，讓黎姿沒想到的是，林哲羽竟一副若無其事的模樣，饒有興趣地打量著外面的其他強者。
對方這般無所謂中透露出的自信姿態，讓黎姿不禁微微感到輕鬆許多。
「我臉上有花么？」
林哲羽感受到黎姿的視線，回過神來，微笑著問道。
黎姿：「……」
黎姿神色一滯，被林哲羽著突如其來的問話問蒙了。
啥跟啥啊！
「走吧，別繼續站在這裡擋住了後面其他人，我們到聖山腳下去看看。」
林哲羽笑了笑，繼續若無其事地說道。
說罷，他仿若沒有看見擋在前方的男子，從其身旁若無其事地走了過去。
黎姿見狀，神色變幻了下，咬咬牙快步跟上林哲羽。
一路走來，黎姿也隱隱感覺到了林哲羽的不凡，這個名為宇哲的武者，絕不像其表面看起來那般簡單。
或許，跟著對方能有些轉機！！
「哼！」
「自尋死路！」
男子感受到林哲羽對自己的忽視，冷哼一聲：「公子仁慈，想要庇護爾等，沒想到爾等還不領情。」
「可惜，可惜，或許我人族又有兩個天才要隕落在裝誒了。」
男子陰陽怪氣地說道。
他冷冷一笑，隱晦地示意了下遠處的幾個修士。
「嘿嘿……」
遠處，兩個長相兇惡，眼神中泛著危險氣息的強者，陡地露出一抹獰笑，朝林哲羽他們走去。
這是兩個渾身覆蓋著黃色鱗甲，身上有著少許異族特徵的人族。
在玄海域中，這種擁有其他異族血脈的人族並不少見。
有的是為了追求實力，自己改造自己，有的則是被抓去做實驗……
更有甚者，則是愛情不分種族，跨種族戀情誕生下的特殊血脈。
……
「樊野、樊漠兩兄弟出手了，這兩個傢伙要倒霉了。」
有修士在暗中傳音。
看到林哲羽和黎姿兩人拒絕交出七成收益，他們臉上不禁流露出一絲幸災樂禍的神色。
他們都交出七成收益了，這兩個人憑什麼不交？
「難說。」
「這兩個說不定隱藏了實力，要不然何來的底氣。」另一修士搖了搖頭。
「你以為誰都可以隱藏實力的么？」
「駱夢塵修有某種強大的秘法，能夠窺破各種秘法、神通。」
「若那兩人隱藏了實力，駱夢塵早就提醒文浩了，要不然你以為文浩那傢伙敢如此猖獗？」
旁邊的修士冷冷一笑，撇了撇嘴不屑道。
他的視線隱晦地撇了眼遠處，那個先前收林哲羽他們保護費的男子。
他與文浩很熟，知道此人是什麼德行。
剛剛，他也被對方勒索了。
迫於流光聖地駱夢塵的威勢，還有四周諸多強者的虎視眈眈，他不得不屈服了。
「也是……」
「唉，白高興一場了。」
「好不容易進入一處葯田類的奇景，沒想到，獲得的收穫卻沒有想象中那麼大。」
「還不如到其他奇景中撞撞運氣，說不定能有更大收穫。」
另一個同樣被收取了七成保護費的修士，一臉不甘的說道。
「呵，知足吧，若是去了其他奇景，以你的實力說不定早就屍骨無存了。」
修士的同伴沒好奇地說道。
……
正當其他修士站在一旁看熱鬧時，樊野、樊漠已經追上了林哲羽和黎姿。
「站住！」
低喝聲從身後傳來。
黎姿瞬息間感受到一股恐怖的威勢從身後籠罩而來。
她的神色一凜，身形猛地橫移，十幾柄飛劍在她身形避開的瞬間猛然射出。
轟隆隆！
一隻巨掌呼嘯而來，朝黎姿抓了過去。
巨掌上覆蓋著黃燦燦的鱗甲，神秘的符文在鱗甲上隱隱浮現而出。
砰砰砰！
黎姿的飛劍轟擊在對方身上，如同撞擊在了某種堅不可摧的異種合金上一般，竟然發出清脆的金鐵交鳴。
「還真是弱啊！」
「識相的將身上的異果都交出來，我可以留你一條小命！」
樊野隨手轟飛了黎姿的飛劍，獰笑著說道。
此人散發出的威勢十分可怕，比之黎姿先前遇到的鵬荒也不遑多讓了。
鵬荒僅僅只有一個，而現在出手的卻是兩個實力這般強大的傢伙。
這讓黎姿心中頓時一凜。
果然來了！
她就知道，拒絕交出七成異果后，對方會對她們出手。
嗤——
飛劍繚繞在黎姿身周，她的身上涌動著可怕的威勢，似乎隨時準備玉石俱焚。
兩者的交手發生在瞬息之間。
黎姿警惕著對方，同時趕緊關注下林哲羽那邊的情況。
旋即，她的神色微愣，眼神中閃過一抹意外。
樊漠與樊野一同出手，但他在靠近林哲羽后，便感覺仿若陷入沼澤一般。
四周的虛空中，蕩漾起陣陣漣漪。
一股股浩瀚的空間之力，如若洶湧的潮水般，從四面八方湧來，凝滯了樊漠四周的虛空。
「給我破！」
樊漠爆喝。
一聲驚天咆哮從其體內傳出，一頭渾身覆蓋著黃色鱗甲的猙獰巨獸虛影從其身後浮現而出。
轟隆！
樊漠猛地握拳，巨獸虛影融於拳頭之中。
拳頭上瞬間爆發出一股駭人的威勢，撕裂開了如沼澤般的凝滯虛空。
「去死吧！」
「區區靈變境五重，能夠做到如此，你已足以自傲！」
樊漠爆射而出，揮拳朝林哲羽的腦袋轟了過去。
他的神色猙獰，眼神中泛著一絲可怖的寒意。
這一拳的威力十分恐怖，根本不是一個區區靈變境五重的修士能夠抵擋的。
……
「不好！」
「他能夠擋住么？！」
黎姿眼眸微凝。
饒是感覺林哲羽不凡，實力可能不在她之下，黎姿依舊忍不住生出些許擔心。
「面對我竟還敢分心！」
樊野見黎姿似乎要出手幫助林哲羽，腳下向前踏出一步，身形倏地消失，朝黎姿射了過去。
轟轟轟！
黎姿身形快速後退，同時控制飛劍與對方戰鬥起來，不敢再分心關注林哲羽那邊的情況。
……
另一邊。
面對樊漠轟來的恐怖攻擊，林哲羽面色不為所動。
他靜靜的站在原地，身上陡地湧出磅礴的氣血。
猩紅的氣血瞬間染紅了四周的虛空，無窮的武道神紋於氣血中凝聚而出，瞬間結成一個複雜玄奧的大陣。
「嗯？！」
樊漠被氣血籠罩的剎那，眼神猛地一凝。
四周的虛空中再次湧來浩瀚的力量，整個空間重新變得凝滯。
「給我破啊！」
樊漠咆哮一聲，臉上變得愈發猙獰。
他感覺有些羞怒，區區一個靈變境五重的小傢伙，竟能多次困住他。
「嗯！！不好！」
然而，樊漠臉上的羞怒很快便消逝，取而代之的是一抹驚悸！
樊漠的瞳孔蒙的一縮。
翻湧的氣血中，一根粗大的手指在他的視野中快速放大，以快到不可思議的速度戳向他的眉心。
轟隆隆！
樊漠體內能量瘋狂涌動，面色前所未有的猙獰。
他瘋狂掙扎著，試圖掙脫這片凝滯的虛空，避開戳來的那根手指。
然而，他失敗了！
嘭！
手指輕輕戳在樊漠的眉心上，發出沉悶的碰撞聲。
樊漠整個人倒飛而出，眉心處出現一個血淋淋的窟窿。
「樊漠！」
樊野感知到這邊的動靜，看到倒飛而出的樊漠，連忙停止攻擊，朝樊漠這般射來。
「我沒事。」
樊漠穩住身形，看向被猩紅氣血籠罩的那個魁梧男子，眼神中充滿了忌憚。
「不錯，你的頭骨很硬。」
林哲羽淡淡說道。
他沒有動用超過靈變境五重的肉身力量。
林哲羽想要看看，自己動用靈變境五重的實力，能夠發揮出何等層次的戰力。
同時，林哲羽也在隱藏實力，這裡的強者很多，其中有個別甚至隱隱給他帶來淡淡的威脅。
林哲羽緩步朝樊漠、樊野兩人走來。
一旁的黎姿驚疑不定地來到林哲羽身旁，警惕地盯著四周。
她微微鬆了口氣。
果然，她之前猜測的沒錯。
先前對付鵬荒時，林哲羽用精神天眼輔助黎姿戰鬥，沒有展露太多的實力。但當時黎姿便猜測，其實力不在自己之下，已經足以匹敵鵬荒那等強者。
如今，果然如此。
「將你們身上的儲物空間都交出來，饒你們不死。」林哲羽淡漠地看向樊野、樊漠。
「哼，你算什麼東西！」
樊野冷哼，但眼神中卻隱隱閃過一抹忌憚。
樊漠的實力他知道，兩人的實力相當，甚至樊漠還要比他強上一絲。
但面對前面這個男子，卻被對方在眉心戳出了個血淋淋的窟窿。
若不是他們血脈特殊，防禦強悍，那就危險了。
而且，對方似乎還隱藏有實力，沒有動用真正的力量。
這由不得樊野不忌憚。
好在，很快樊野便感知到自己的同伴正朝這邊悄然靠近，他這才微微鬆了口氣。
「想死，那便成全你。」
林哲羽淡淡說道。
轟隆！
話音落下，虛空中陡地傳來一聲炸響。
只見林哲羽的身形瞬間消失，在樊野、樊漠兩人驚恐的眼神中，兩根手指噗地戳進了他們的眉心。
「不！」
「駱公子救我！！！」
驚呼聲傳出。
兩道虛影從樊野、樊漠體內衝出，朝那個流光聖地駱夢塵方向衝去。
噗噗！
林哲羽身形微動，拳頭轟出，兩道虛影轟然爆開，二者徹底湮滅。
「爾敢！」
怒喝聲傳出。
剎那間，一股恐怖威勢從遠處朝林哲羽碾壓而來。
……

第757章
第759章 紫鳶花
……
滔天威勢洶湧著，朝林哲羽與黎姿碾壓而來。
黎姿深色難看，身上能量涌動，抵擋著這股可怕的威勢。
嘭——
嘭嘭嘭——
一道氣質出塵的男子從虛空中踏步而來，腳下步伐邁出，沒一腳都仿若踩在黎姿心臟上，黎姿的心臟隨之發出沉悶的轟鳴。
男子身穿月白色錦袍，領口與袖口處用銀線綉著精緻的竹葉花紋，腰間束著一條墨色絲帶，渾身散發著古樸而高雅的氣息。
他的神色冷冽，淡漠的眼眸看向林哲羽與黎姿兩人，散發出一股不怒自威的恐怖威勢。
「不愧是流光聖地的真傳弟子，好恐怖的實力！」
黎姿渾身緊繃，心中駭然。身上法寶光輝流轉，抵消著來自對方的威壓。
人與人的差距，有時候當真如天與地般巨大。
黎姿心中閃過濃烈的挫敗感。
同為靈變境巔峰層次，但駱夢塵還沒出手，僅僅依靠散發出的威勢，便壓得她有些喘不過氣來，心中生不出絲毫抵抗的想法。
嘭！
突的，沉悶的聲音在黎姿耳旁炸響，一道魁梧的身影走到她身前。
剎那間，黎姿便發現，籠罩而來的那股恐怖威勢消失了。
她的身軀一松，竟然有些發軟。
「快走！」
「駱夢塵是流光聖地真傳，實力十分可怕。」
「我知道你同樣出身不凡，擁有著驚人的道統傳承，但你的境界還是太低了，恐怕不是駱夢塵的對手。」
「我們先避避風頭……」
黎姿有些焦急地傳音道。
看著駱夢塵越來越近，她愈發不安。
黎姿深知如流光聖地這般恐怖勢力的真傳弟子，實力有多麼可怕。
雖然同為靈變境巔峰，但對方要對付自己，怕是用不了三招。
然而，此時已經遲了。
駱夢塵的速度極快，幾步間便來到了林哲羽與黎姿面前。
除了駱夢塵，其身旁還跟著幾個男女。
這些男女應該都是駱夢塵的追隨者或者屬下。
如駱夢塵這般的天驕，將來的成就難以想象，雖然僅僅只是靈變境，但就已經有諸多強者願意追隨於他。
這些人，每一個氣息都極其可怕，都不弱於先前出手的樊野、樊漠。
其中，黎姿還看到了一個熟人，這讓黎姿瞳孔不禁微微一縮。
那是個女子，名為夏茵，是她的對頭之一。
兩人出身的宗門相當，因為宗門的原因，有過不少交鋒。
黎姿沒想到的是，夏茵竟然攀上了流光聖地的關係。
「同為人族，當攜手合作，共御外敵。」
「爾等竟敢公然對同族修士下殺手，此罪當誅！」
駱夢塵身旁站著的女子，一副高高在上的姿態，俯視著林哲羽和黎姿道。
開口的，正是黎姿的熟人，那個名為夏茵的女修。
「黎姿，念在相識一場，只要你出手斬殺了你旁邊的這個傢伙，並交出身上所有異果、法寶，可以給一個活命的機會。」
夏茵冷笑，越過林哲羽，看向了其身後的黎姿。
然而。
還不待黎姿開口，駱夢塵便擺了擺手，制止了夏茵。
夏茵恭敬地曲了下身，退到駱夢塵身後。
駱夢塵站在虛空，俯視著看向下方的林哲羽。
「你的實力不錯，雖然犯了錯誤，但如此實力、資質，若是就此斬殺了，對我人族而言，有些可惜。」
「若你願意追隨於我，我可以饒爾等一命。」
駱夢塵輕聲開口，高高在上，如若俯視凡間螻蟻一般，言語中充滿了輕視與施捨。
「呵——」
林哲羽忍不住氣笑了。
「你算什麼東西？」林哲羽冷笑著回應。
太低調了，就容易被當成軟柿子捏。
雖然這個名為駱夢塵的傢伙體內，有一股讓他頗為忌憚的氣息。
但，也僅僅只是忌憚罷了。
林哲羽不想惹事，想儘可能低調，苟著發育，但著並不意味著他害怕這些傢伙。
「大膽，竟敢對駱公子不敬！」
輕喝聲傳來。
開口的正是先前擋在林哲羽、黎姿前面，索要保護費的男子，其名文浩。
呼——
文浩大喝一聲，身形一閃，轉瞬間出現在林哲羽面前。
他大手一揮，手掌上道韻流轉，直接朝林哲羽面龐扇了過去。
「聒噪！」
文浩剛剛閃現到林哲羽面前，便看到了一顆碩大的拳頭迎面而來。
拳頭上沒有絲毫氣息蕩漾而出，但卻讓文浩瞪大了眼瞳，感受到了死亡般的恐怖氣息。
轟隆！
轟鳴聲炸響，凄厲的慘叫回蕩在虛空。
駱夢塵身旁的幾名男女，微笑的神色陡然凝滯。
駱夢塵同樣眼眸一凝。
然而，當他發現不對想要出手制止時，文浩已經被對方轟爆了。
黎姿張了張嘴，將想要說的話重新咽了下去，複雜的眼神中閃過一絲驚喜。
「此等螻蟻，也敢這般對我開口。」
林哲羽聲音平淡，轉頭看向站在虛空上方的駱夢塵。
「道友是打算與我動手么？」
林哲羽注視著駱夢塵，身上緩緩散發出一股恐怖的威勢，整個人如若一頭兇猛的遠古巨獸。
那魁梧的人族身軀中，仿若蘊含著令人驚悸的恐怖能量。
饒是駱夢塵，感受到林哲羽身上散發出的氣息，都不禁瞳孔微微一縮。
「看走眼了，沒想到道友隱藏如此之深。」
駱夢塵仔細打量著林哲羽，不再是之前那般俯視，如若看螻蟻的姿態。
眼前這個男子的實力，值得他重視，是如他們一般真正的天才人物。
「哈哈哈！」
「這不是駱夢塵么，堂堂流光聖地真傳，總是幹些蠅營狗苟的勾當，當真是令人不齒。」
嗤笑聲從遠處傳來。
一道七尺壯漢，手持一根粗黑的狼牙棒從遠處走來。
狼牙棒古樸漆黑，如若一根普通的黑鐵淬鍊成的凡間兵器。
然而，若仔細看去，卻能夠感受到其內蘊含著的驚人的道韻氣息。
林哲羽先前感受到的，令他感到淡淡威脅的氣息中，便有一個來自此人——手中的狼牙棒。
「在下楚瀾，不知道友如何稱呼？」
壯漢微笑著和林哲羽招呼道。
「處男？」
林哲羽一愣，怪異出聲，竟還有人叫這個名字？
楚瀾：「……」
楚瀾臉色頓時黑了下來，沒好氣地糾正道：「是楚瀾，不是處男，你要是再叫錯，別怪我跟你翻臉！」
「噗嗤——」
就在這時，遠處有一個修士忍不住噗嗤笑了出來。
而其他修士，則是強自憋笑，不敢笑出聲，害怕被揍。
畢竟，這個名為楚瀾的傢伙，同樣不好惹。
「笑屁啊，想死……啊哈，原來是晴柔仙子，仙子的師姐可有一同前來？」
楚瀾轉過頭去，看清那道笑出聲的人影后，瞬間變臉，笑臉盈盈地柔聲說道。
「處男，你死了這個心吧，師姐不會喜歡你這種傢伙的。」
晴柔輕笑著，調皮地說道。
「誰說的！」
「你個小丫頭片子再亂說，小心我替你師姐教訓你！」
楚瀾瞪了晴柔一眼，沒好氣地說道。
他掃視一圈，沒有見到想要見的那道身影，有些失望的搖了搖頭。
被這傢伙打岔，駱夢塵的眼皮不禁微微抽了抽。
「先前是我的人魯莽，冒犯了閣下。」
「這朵紫鳶花對武者修鍊有不小的作用，便贈予道友作為此次賠禮。」
駱夢塵拱了拱手，右手輕輕一拋，一朵流轉著紫色流光的花朵，輕輕飄向林哲羽。
轉身的剎那，他的眼神中閃過一抹寒意。
對方已經證明了自己的實力，是和他們一個層次的強者。
這等強者層次的強者，想要分出勝負很難。現在動手的話，有些不合適。
但只要尋到機會，駱夢塵不介意給對方致命一擊。
「嗤——」
楚瀾見狀，嗤笑著撇了撇嘴。
林哲羽接過紫鳶花，隨手將其收了起來。
整個過程，他並沒有吃虧，既然駱夢塵主動道歉，還給了賠禮，林哲羽便暫時作罷。
駱夢塵如楚瀾一般，身上同樣擁有著強大的秘寶，那股氣息，讓林哲羽有些忌憚。
而且，四周還有著諸多強者虎視眈眈，在一旁看戲。
其中不乏混沌異族強者。
林哲羽可不想因逞一時之快，而暴露太多實力與底牌。
「無需理會這種陰險小人。」
楚瀾嗤笑一聲，旋即繼續問道：「道友如何稱呼？」
「宇哲。」
林哲羽朝對方微微頷首，然後指了指身旁的黎姿：「這位是我的同伴，黎姿道友。」
「見過楚瀾道友。」
黎姿上前，鄭重地朝楚瀾打了個招呼。
雖然沒有見過對方，但黎姿卻對其有所耳聞。
楚瀾出身一個強大的世家，據聞其背後有著一尊界主級強者坐鎮。
而楚瀾則是楚氏家族中，當代最傑出的天驕之一。
「你出身自萬劍宗？」
楚瀾打量了下黎姿，從對方身上感知到了些許熟悉的氣息。
他微笑著說道：「我認識你們宗門的景逸，他此次可有前來？」
「呃……」
黎姿神色略微有些尷尬。
她輕呼口氣，解釋道：「在下並不是萬劍宗弟子，而是萬劍宗麾下，百練閣弟子。」
萬劍宗是個不輸於流光聖地的強大勢力。
可惜，黎姿只是萬劍宗麾下，眾多勢力之一的百練閣弟子。
雖然同為萬劍宗麾下，但其中的差距大了去了。
「唔……」
楚瀾想了想，沒想起來百練閣是個什麼勢力。
畢竟，百練閣只是在某個區域中較為有名罷了，比不得流光聖地、萬劍宗這般強大的勢力，入不了楚瀾的眼。
旋即，楚瀾哈哈笑著擺了擺手，緩解尷尬：「哈哈，都一樣，都一樣。」
「我找了幾個志同道合的朋友，打算一同進入聖山探索，道友可要一起？」
楚瀾看向林哲羽，微笑著邀請道。
此處奇景，最珍貴的寶物、機緣，都在聖山上。
傳聞中對界主級強者都有作用的大葯，也可能生長在聖山上。
反正楚瀾一路走來，沒能尋到這般京世大葯。
林哲羽和黎姿兩人，同樣也沒有尋到。
「楚瀾此人，雖為人狂傲，但傳聞中重情重義，在外廣交好友，名聲不錯。」
正當林哲羽猶疑時，黎姿陡地傳音道。
一路走來，她當然察覺得出林哲羽的謹慎，知道對方可能在擔心什麼。
「不過，防人之心不可無，若真要與其合作的話，道友亦當保持些許戒心。」
最後，黎姿還是謹慎地提醒道。
她只是講述自己知曉的相關消息，不做任何判斷。
「好，不過在下對此地了解不多，可能提供不了多大幫助。」
林哲羽沉吟了下，便答應了下來。
「道友客氣了。」
「聖山上危機重重，遍布各種強大陣法禁制，我們當中，正好缺一名強大的肉身修士。」
「道友來了，剛好能夠彌補我們的短板。」
楚瀾笑著說道。
他轉頭看向不遠處的晴柔：「小晴柔，你們可要跟我們一起？」
「才不呢，師姐說你是個大壞蛋，要遠離你一點。」晴柔瞪了楚瀾一眼，毫不客氣的拒絕了。
「唉，你師姐對我誤會太深了。」
「不信你出去問問，我楚瀾義薄雲天、樂善好施、為人仗義，重情重義……名聲好了去了。」
楚瀾沒好氣地說道。
……
「公子，就這麼算了么？」
夏茵看著跟在林哲羽身後的黎姿，臉色陰沉了下來，她上前一步，忍不住問道。
「嗯？」
駱夢塵眉頭輕皺，音調提升了幾個度。
他冷冷地看向夏茵，手掌倏地甩出，啪的清脆聲音響起，夏茵整個人倒飛而出。
左臉上紅色巴掌印十分顯眼。
夏茵神色驚恐，自覺多嘴了。
「你算什麼東西，公子的意志豈是你能夠左右的！」駱夢塵身旁走出一個男子，輕聲喝道。
駱夢塵看也不看夏茵，自顧自地朝聖山方向走去。
他眼神陰翳，忘了眼楚瀾、林哲羽的方向，眼眸中的寒芒一閃而過。
……
「小心點駱夢塵，此人道貌岸然最是記仇，小心他暗中報復。」
楚瀾低聲提醒，眼神著重看向黎姿。
以林哲羽的實力，不怎麼擔心駱夢塵的報復，但這個來自百練閣的黎姿就不同了。
黎姿聞言，心中微微一凜。
此行收穫的異果確實保住了，但卻也因此得罪了駱夢塵，這可是來自流光聖地的天驕。
不過……值了！！！
看著儲物空間中那滿滿的異果，黎姿壓下心中的悸動。
流光聖地又如何！
有了這麼多異果，她足矣完成巨大的蛻變，從百練閣躍升進入萬劍宗也不是什麼難事。
只要進入了萬劍宗，成為萬劍宗真傳，那麼便不懼駱夢塵的報復。
「多謝道友提醒。」黎姿認真地謝道。
林哲羽則是笑了笑，感謝了一句，不過卻不以為意。
……
聖山所在的小島非常大。
三人朝遠處而去，中途路過不少聚集在一起的強者隊伍。
有人族的、也有異族的。
這些隊伍，都至少有一名實力強大的傢伙為首，氣息都不弱於楚瀾、駱夢塵之流。
不時有獨行者從小道中走出，然後被那些聚集在一起的隊伍收取了保護費。
路過幾個異族組成的隊伍時，其中的強者獰笑著朝他們看了過來，眼神中泛著不懷好意。
「看屁啊！」
「想動手的話，來與爺大戰一場！」
楚瀾瞪了眼那個目露凶光，獰笑這看著他們的異族強者。
這是一頭渾身七彩斑斕，嘴角長著兩根猙獰獠牙，頭頂中間長著一根獨角的異族強者。
「這是斑斕虎族強者，這個傢伙血脈竟然長出了一根獨角，血脈出現異變，發生了返祖現象，實力怕是不可小覷！」
黎姿見林哲羽饒有興趣地打量著對方，於是暗中傳音介紹道。
「還是一如既往的猖狂。」
「這裡可沒有你族強者守護，可別不小心將小命搭在這裡了。」
斑斕虎族的強者冷笑著，露出一嘴猙獰的獠牙，眼眸中泛著不懷好意的目光。
「哼，上次不過是仗著以多欺少罷了，有膽子我們單挑！」
楚瀾身上騰起一股強大的戰意，揮動手中的狼牙棒，挑釁地看向對方。
……

第758章
第760章 秘聞
……
林哲羽站在楚瀾身旁。
見對方這般作派，不禁有些感嘆。
這傢伙，還真是莽啊！
有著強大背景勢力支撐，就是可以如此肆無忌憚。
「在這裡動手沒意思，斬殺了你又沒有任何好處。」
那頭斑斕虎露出猙獰的獠牙，獰笑著說道：「我們萬族戰場上見！」
「呵！」
「倒是個不錯的主意，便先留著你的小命，作為我在萬族戰場上的『大禮包』，到時候再打開。」
楚瀾挑釁地看了眼斑斕虎，自信地揮了揮手中的狼牙棒。
他和斑斕虎都很自信，以他們的天賦實力，肯定能夠進入萬族戰場的。
林哲羽都饒有興趣地在一旁看著。
他發現，楚瀾這傢伙就是個戰鬥狂，莽得一塌糊塗。
僅僅是這處奇景，便有好幾個楚瀾曾經的對手。
而這處奇景，還只是紀元殘陽無數奇景中的一個罷了。
這讓林哲羽頗為無語。
這傢伙如此莽，到現在還能活蹦亂跳，得多虧其身後強大的家族。
如若不然，換成其他沒有強大背景的天才，敢如此行事，怕是早就不知道隕落在哪個犄角旮旯了。
……
很快……
楚瀾帶著林哲羽、黎姿，穿過好幾個小隊伍，來到了他所在的小團體區域。
他們這個團體總共十七人。
如楚瀾這般實力的，僅僅只有兩人，加上楚瀾共三人。
「這位是我剛剛尋來的合作者，宇哲道友，實力你們也見識過了，非常了得。」
楚瀾微笑著朝眾人介紹道。
同時，他也為林哲羽介紹著自己這邊的幾人。
他們這個團體，總共來自三方勢力，分別以楚瀾、巴宏屹、邢金龍三者為首。
巴宏屹和邢金龍如林哲羽這般，是楚瀾來到這處奇景后，尋來共同探索聖山的合作者。
這次進入聖山中探索，只有巴宏屹、邢金龍、楚瀾、林哲羽四人參與。
黎姿與剩下的修士，都呆在外面。
他們的實力弱了些，又沒有什麼有用的特長，進入其中的話只能拖後腿。
或者，被當作炮灰探路。
楚瀾他們還不至於拿其他人的性命探路這等事情來。
「見過諸位道友。」
林哲羽朝眾人拱拱手，打了個招呼。
這些人如楚瀾那般，都有著不錯的出身背景。
初步接觸下來，也頗合林哲羽胃口，不像先前的駱夢塵那般，看著就令人反感。
「哈哈，道友實力當真了得，一口氣滅了駱夢塵的幾個同伴，當真解氣。」
巴宏屹哈哈笑著說道：「早就看那個傢伙不爽了。」
「道友出身自哪個武道勢力，似乎沒怎麼見過。」邢金龍好奇地打量著林哲羽。
剛剛林哲羽出手時，他們看不出對方的功法跟腳。
「在下只是閑散修士，不像諸位，有著顯赫的道統背景。」林哲羽微笑著說道。
「哈哈，依宇哲道友的實力，若是願意加入其他宗門，怕是都會搶著要。」
「若道友不嫌棄，可以來我楚家，保證不會虧待了你。」
楚瀾笑著出聲邀請道。
「多謝道友，只是我閑散慣了，不喜受約束。」林哲羽答道。
眾人笑了笑，就此揭了過去。
大家初次認識，還沒有太深的交情，不好刨根究底。
「我對聖山不是很了解，到時候就要仰仗各位了。」林哲羽很是坦白地說道。
「道友客氣。」
「紀元殘陽奇景，百萬年開啟一次，我等也是第一次進入，對此地的了解，也沒比道友多到哪去。」
楚瀾難得謙虛道。
「是啊，百萬年，即便是對我等修士而言，也滄海桑田，變化太大了。」
「紀元殘陽中的奇景，並不是一成不變的，每次進來都會有所差別。」
「以前留下的資料，也只能作為參考罷了。」巴宏屹感慨。
百萬年，實在是太久遠了。
他們這一代人比較幸運，剛好出生在紀元殘陽奇景開啟的年代。
很多修士，終其一生，都沒能有機會進入這裡。
畢竟，就連天尊境強者，也無法活到百萬年這般久遠。
只有界主級的大佬，才有這般悠久的壽元。
而整個玄海域，能夠修鍊到界主級的強者，鳳毛麟角。
能夠持續百萬年之久的勢力，同樣鳳毛麟角。
通過交談，林哲羽了解到，巴宏屹、楚瀾、邢金龍身後的勢力，都是最近百萬年內崛起的。
他們關於此地的了解，都是通過收集到的各種典籍、探聽到的秘聞中了解到的。
「是啊，百萬年實在是太久了。」林哲羽深感贊同地點點頭。
難以想象，活過百萬年的歲月是種什麼感覺。
從誕生至今，林哲羽滿打滿算也就度過了兩千多歲月時光。
還不足百萬年的一個零頭。
「難以想象，傳說中的道祖是何等恐怖的存在，隕落後竟能衍化出這般不可思議的奇景。」林哲羽唏噓道。
「道祖的強大不可否認……」
「但，關於紀元殘陽奇景的誕生諸多猜測中，由隕落後的道祖衍化而成，僅僅只是其中之一。」
「我認為，更大的可能是，機緣巧合下，混沌自身衍化而成的。」
「我從古籍中看到過關於紀元殘陽奇景的秘聞，此處奇景的誕生，很大可能不是道祖隕落後衍化而成的！」
楚瀾說出了自己了解到的秘聞，頓時引起了林哲羽的興趣。
就連巴宏屹、邢金龍也來了興趣。
「想必你們也聽說過，紀元殘陽奇景，又有另一個別稱，名為紀元殘景吧。」
楚瀾倏地問道。
眾人點點頭，林哲羽也跟著點點頭。但，他聽說個屁啊。
紀元殘陽這般奇景，只有真正頂級宗門內才有相關記載。
新興的勢力，都不是很了解。
林哲羽一屆散修，能夠打聽到紀元殘陽奇景在近期可能開啟，併到望天城中等待，就已經極為難得了。
不過，他打聽到的消息也不完全正確。
進入紀元殘陽奇景，並不需要在望天城中等待，只要還在玄海域，都能感知到紀元殘陽奇景開啟的動靜。
無論在玄海域何地，只要不是一些特殊的秘境、禁地，都能輕鬆進入其中。
「之所以又被稱之為紀元殘景，是因為，紀元殘陽奇景中出現的所有奇景，都是每個紀元中，曾經出現過，但卻消失在了歲月長河中的現實區域。」
「每個紀元中，那些赫赫有名、或者特殊的區域，破滅消失后，就有可能成為紀元殘陽中的奇景之一。」
「因此，這裡又被稱之為紀元殘景。」
「……」
楚瀾滔滔不絕，與眾人聊起了紀元殘陽奇景的相關秘辛。
黎姿等修士，也好奇地靠近了過來，在一旁傾聽。
「你是說，紀元殘陽中的奇景，都是從時光長河中投射出來的？」
倏地，邢金龍忍不住驚呼道。
就在剛剛，楚瀾說出了在某本古籍中看到的秘聞，驚到了眾人。
「嗯。」
「這只是一種猜測，但我感覺可信度很高。」楚瀾點點頭。
當初看到這個秘聞時，他同樣有些驚到了。
從時間長河中，投射出的、已經消逝、破滅了的特殊區域，衍化成了所謂紀元殘景，著實不可思議。
「若是如此的話，也就能夠解釋，紀元殘陽內的奇景，完整性這麼高、保存得這麼好了！」
「而且，這裡竟然還有真正的生靈存在，當真不可思議！」
林哲羽沉吟了下，覺得這個猜測還真有可能是真的。
「有次，我從師尊那聽到了個相關的秘聞，或許可以佐證這個猜測！」
邢金龍沉吟了下，眼眸微動，緩緩說道。
林哲羽、楚瀾、巴宏屹三者盡皆忘了過來。
邢金龍沒有吊眾人胃口，很快便繼續往下說：「我們所在的玄海域很特殊。」
「在茫茫混沌中，這處區域能夠形成玄海這般奇景，是極為不可思議的。」
「據聞，在玄海最深處，存在一處未知的神秘禁地，正是因為那處禁地的存在，導致了玄海的形成，這才有了整個玄海域。」
「在無盡的歲月中，無數大能前仆後繼，尋找這處神秘的禁地，但都失敗了。」
「能夠成功尋到的，鳳毛麟角。」
「據我師尊他們偶然得到的秘聞猜測，那處禁地存在於特殊的時空節點中，涉及到了神秘的時間長河。」
「你們說，兩者會不會有著某種特殊的聯繫？！」邢金龍看向眾人。
這個雖然是秘聞，但卻不是什麼不可外說的天大秘密。
這些都只是猜測罷了，邢金龍說出來，也是想要與眾人探討下，看能否從其他人口中了解到更多相關的隱秘。
「嗯，我也聽說過。」
「是有這個傳聞。」
楚瀾和巴宏屹先後點頭。
兩人的出身同樣不凡，知曉諸多隱秘。
林哲羽這個純粹的散修，與黎姿等修士般，站在一旁過足了癮。
此次，當真是增長了不少見聞。
「這等事情，距離我等還太過遙遠了。」
「不達天尊境……不，天尊境也不夠，至少要到天尊境巔峰，才有資格深入探索這裡面的奧秘。」
巴宏屹感慨著說道。
……
隨著時間流逝，從不同小道中走出的修士越來越多。
有異族的，也有人族的。
嘩啦啦~~~
林哲羽走到小島邊上，打量著前方涌動著的河流，還有分佈在不同河流中間的葯田。
聖山外，繚繞著茵茵仙氣，斑斕流光從峰頂傾瀉而下，流光中蘊含著驚人的規則道韻。
斑斕流光極其危險，根本無法通過。
林哲羽將內宇宙虛空中封禁的劍魚，朝聖山扔去。還沒靠近，劍魚便被一股恐怖的力量瞬間磨滅、化為了灰燼。
據楚瀾他們所言，想要進入聖山，需要等待時機，等聖山外籠罩著的斑斕流光最弱的時候。
因此，林哲羽閑著沒事，便來到小島邊緣，想要看看，有沒有辦法獲得更多的異果。
若不是楚瀾說，聖山外籠罩的斑斕流光隨時可能變弱，時機可能轉瞬即逝。
林哲羽都打算踏入其他小道，奪取其他葯田中的異果了。
他們出來的那條小道，能夠奪取的異果都已經被他們取走了。
嘩啦啦~~~~
河流濤濤，河水中涌動著無數濃郁的能量精華與道韻規則。
河流上方，則籠罩著恐怖的規則禁制。
林哲羽看到不少異族強者，嘗試渡河而過，登上河流中央的葯田。
然而，都失敗了。
個別甚至遭到了規則禁制的反噬，落入河流中，撲騰了幾下，便被裡面恐怖的異獸吞噬殆盡了。
「登不上去的。」
「那些葯田中的異果、寶葯，只能在小道上，用特殊的手段奪取。」
黎姿走上前來道。
她對這裡有著不少了解，那盞特殊的青銅燈似乎就是為此處奇景準備的。
「研究研究，看看能否有新的發現。」林哲羽笑了笑道。
「這次多謝了。」
黎姿神色鄭重，很是正式地跟林哲羽道謝。
這次若是沒有林哲羽，她的收穫不會這麼大，獲得的異果也很難保住。
最後，甚至還可能會有生命危險，被當作炮灰探索聖山。
「客氣了，我們是朋友不是么？」林哲羽微笑著說道。
「對，朋友。」
黎姿粲然一笑，流露出了別樣的風情。
她的右手一翻，手中出現了一枚精緻小巧的玉符。
「百練閣勢力主要在西南部，南瞻州附近一帶，你若是到了那，可以通過這枚玉符聯繫我。」
黎姿微笑著說道。
「好，到了南瞻州的話，便到你們宗門拜訪拜訪。」林哲羽收起玉符笑著點頭。
「對了，你那盞特殊的青銅燈，就是為此處奇景而準備的吧？」林哲羽問道。
這個問題，他之前就想問了，不過有些冒昧，便一直沒問。
如今，既然是朋友了，林哲羽便也直接問了出來。
「嗯。」
「紀元殘陽奇景雖然百萬年開啟一次，但玄海域存在的時間太久了，在漫長的歲月長河中，依舊流傳出了不少相關的殘景信息。」
「為了紀元殘陽中的機緣，我準備了數千年的時光，準備了大量針對性的法寶。」
黎姿點點頭，取出了好幾件特殊的法寶，為林哲羽演示了下。
同時，還介紹了，這些特殊的法寶，所針對的不同奇景。
林哲羽見狀，心中頗為感嘆。
看看人家，再看看自己，人家準備這般充分，而自己幾乎沒有準備。
「對了，直到紀元殘陽結束，我們都只能在這處奇景中么？」
「還有機會前往其他奇景么？」
林哲羽好奇地問道。
「不是的，還有機會前往其他奇景的。」
「每隔一段時間，奇景中會出現特殊波動，到時，這處奇景會出現一處特殊的區域。」
「通過那處區域，便有機會前往其他奇景。」
黎姿說道：「不過具體的規律，什麼時候回出現波動，我也不清楚。」
「原來如此。」林哲羽點點頭。
兩人有一搭沒一搭閑聊著。
幾天後……
「宇哲道友，快過來，時機快到了！」楚瀾在遠處傳音道。
林哲羽聞言，身形微動，快速朝楚瀾他們所在的地方而去。
據楚瀾他們所言，聖山外籠罩的斑斕流光，出現波動的時間十分短暫，機會轉瞬即逝。
來到聖山腳下，楚瀾、巴宏屹、邢金龍已經在那準備著了。
不僅僅他們，很多強者也都在聖山腳下守著，隨時準備伺機進入其中。
……

第759章
第761章 生機造化泉
……
聖山無比龐大，看不到邊際。
眾人站在聖山腳下，如若一隻玩微不足道的螞蟻一般。
聖山外，籠罩著斑斕流光。
僅僅只是靠近，便令人感到一股恐怖的心悸。
「這裡可是界主級強者居所，若是現實當中，根本無法靠近，更不用說進去了。」
「也只有在紀元殘陽里，我們才有機會進入其中，一窺裡面的機緣造化。」
不遠處，有修士抬頭望著看不到邊際的聖山，忍不住感慨道。
當林哲羽來到山腳下，與楚瀾等人匯合時，聖山外籠罩的斑斕流光，已經開始泛起淡淡的漣漪了。
「做好準備衝進去，時機快到了！」楚瀾招呼道。
林哲羽點點頭，體內能量緩緩流轉，隨時準備著衝進聖山之中。
他對聖山中的各種大葯、寶物，不是很感興趣。
這些對林哲羽來說，不是必須的。
林哲羽最感興趣的，是那位界主級強者留下的功法、典籍。
隨著時間流逝。
斑斕流光的波動愈發劇烈。
很快，有修士發現，遙遠的天際出現了一抹血色。
原先只是小小的一點，然後如同濃縮的血色液體滴入了天空暈染開來了一般，開始快速擴散。
血色擴散的速度極快，幾個瞬息間，便擴散到了半個天空。
「來了！」
就在這時，有修士陡地驚呼。
聖山外籠罩的斑斕流光瘋狂波動，開始變得稀薄，上面散發出的恐怖氣息瞬間降低到了極點。
轟轟轟！！！
嗖嗖——
不少修士率先行動，朝聖山的方向沖了過去。
啊啊啊！！
數道痛苦的哀嚎聲傳來。
距離林哲羽他們不遠的地方，有一個混沌異族強者，因為沖得太快，沒有把握好時機，沒有在斑斕流光威力最弱的剎那衝進去。
那個異族強者狠狠撞擊在斑斕流光上，瞬間被斑斕流光中蘊含著的恐怖威勢侵蝕、磨滅。
剎那間，那個異族強者渾身的血肉便被消磨了大半，凄慘無比的沖入聖山之中，不知死活。
這個還是比較幸運的。
一些實力比較弱的，又沒有把握好時機的，直接被斑斕流光中蘊含著的恐怖能量磨滅、化為了灰燼。
「就是現在！」
林哲羽眼眸微眯，精神天眼催發到了極致。
倏地，他朝楚瀾、巴宏屹、邢金龍等人傳音，速度猛地加速。
三人聞言，同樣毫不猶豫爆發。
噗噗噗——
幾人先後沖入斑斕流光中，消失不見。
……
啊啊！！
慘叫聲不時傳來。
黎姿與楚瀾、巴宏屹、邢金龍等人的夥伴一起，眾人合作下，憑藉陣法防守，出問題的可能性不大。
聽著傳來的慘叫，看著那些強者凄慘的模樣，黎姿心中不禁有些膽寒。
當看到林哲羽等人成功闖過斑斕流光，沖入聖山之中后，黎姿這才微微鬆了口氣。
「祝你好運，希望一切順利！」
黎姿看著林哲羽他們消失的方向，暗自低喃。
「嗯？！」
「快看那邊！」
林哲羽等人沖入聖山後，有修士陡然驚呼。
黎姿順著方向看去，看到了驚奇的一幕。
只見血色籠罩的天空，泛起了淡淡的漣漪，漣漪如浪潮般涌動。
漣漪涌動間，血色天空陡地出現無數模糊的虛影。
一輪血色殘陽在天空中緩緩浮現而出。
「通往其他殘景的通道開啟了，我們走！」有修士身形微動，騰空而起，朝血色天空衝去。
有人帶頭后，越來越多的強者朝那片血色天空射去。
他們的實力較弱，自知沒有機會奪取聖山中蘊含著的機緣，於是毫不猶豫離開了。
不過並不是所有的都直接離開。
離開的只是少部分，其他的，大都又反身進入小道，繼續想辦法獲取更多的異果。
此處奇景，在紀元殘陽的諸多奇景中，算是一處危險性較低、能夠獲取的收穫又很不錯的奇景了。
因此，大部分強者都不捨得離開。
黎姿他們便是如此。
在林哲羽他們離開后，黎姿與其他人一起，返身進入其他小道中，爭取獲得更多的異果。
……
林哲羽等人沖入聖山後，身形立刻停了下來。
聖山中布滿了可怕的陣法禁制，更是可能有著強大的異獸鎮守。
眾人可不敢貿然亂闖。
「終於進來了！」
楚瀾掃視了眼四周，抓著狼牙棒，臉上浮現出躍躍欲試的神色。
「小心點，現在這個時候，正是聖山中的陣法禁制最不穩定的時候，如同最活躍、最不穩定的炸藥，隨時可能會爆開。」
巴宏屹沉聲提醒道。
不過不用他提醒，眾人也能感知到，虛空中瀰漫著的恐怖波動。
林哲羽將精神天眼催發到極致，看到了遍布虛空的無數規則禁制。
這些禁制密密麻麻，看得令人頭皮發麻。
「待會往哪個方向走？」
「聖山中哪個區域，蘊含著寶物，你們有大致的消息么？」
林哲羽邊用精神天眼觀察者四周。
遍布虛空的、極度不穩定的規則禁制，擾亂了整個虛空。
即便是藉助精神天眼，林哲羽竟也無法看清聖山中的具體情況。
「與聖山相關的信息很少，我知道的也不多。」
「不過我知道，聖山中有著一口神奇的泉眼，名為生機造化泉。」
「外面那些灌溉葯田的河流，源頭便是這口泉眼，河流中的河水，是稀釋了無數倍的生機造化泉。」
楚瀾睜大眼眸，同樣在仔細觀察者四周，似乎在尋找著生機造化泉的位置。
「生機造化泉可是難以想象的造化，能夠洗鍊肉身、神魂。
不僅僅能夠修復修鍊過程中，肉身與神魂積累的暗傷，也能補充透支的本源，提升未來的潛力。
我們若能夠尋到的話，將是一種天大的造化！」
邢金龍眼眸中泛著精光，忍不住激動地說道。
即便這處殘景中的大葯、寶物，效果與現實中的相比會弱上不少。
畢竟，這裡只是一處殘景罷了。
但，效果削弱后的生機造化泉，對他們來說，也是難以想象的天大造化。
畢竟，那可是連界主級強者看到都會眼紅的寶物。
寶物動人心。
邢金龍忍不住猜測，當初這處奇景的主人，那位界主級強者的隕落，說不定與折扣生機造化泉有關。
當然，這都只是他的胡亂猜測罷了。
「你知道生機造化泉的大致位置么？」巴宏屹忍不住問道。
「不知道，我也只聽說這裡有那種造化，具體位置就不清楚了。」
「這可是連界主級強者都忍不住覬覦的造化，我想，可能在聖山頂峰。」
「關於生機造化泉，我們就別想了，能夠從這裡奪取到些許大葯，就很不錯了。」
楚瀾很是有自知之明，根本不敢奢望生機造化泉。
眾人聞言，也忍不住嘆了口氣。
那可是生機造化泉啊！
可惜，獲得的希望太渺茫了。
「聽說這裡是那位界主級強者曾經的居所，不知道有沒有其曾經修鍊過的功法、典籍留下。」
林哲羽說道。
「有肯定是有，但估計也與我們無緣。」楚瀾惋惜地說道。
這裡可是一位界主級強者的居所，其中蘊含的寶物，即便是界主級存在都會眼紅，更何況是他們。
「確實。」
林哲羽點點頭，對獲得那位界主級強者收藏的功法、典籍不抱有什麼希望了。
「快要穩定下來了。」
「到時候我潛心破陣，楚瀾保護我安全，邢金龍、宇哲兩位道友，則負責破陣、與試探。」
巴宏屹掃視了眼眾人道。
四人中，屬他在陣道上的造詣最高，這也是楚瀾與其合作的緣故之一。
「好。」
眾人點點頭，就連林哲羽也沒有任何異議。
他剛來玄海域沒多久，對玄海域的各種陣道手段了解的不多。
即便林哲羽擁有精神天眼，但與巴宏屹這種常年浸淫陣道的天才相比，破陣的手段還真不一定比對方厲害。
「小心點，金鵬族的強者也進來了，距離我們不遠。」
邢金龍眼眸微眯，看向不遠處的方向，沉聲提醒道。
金鵬族是玄海域中，最強大的幾大種族之一，整體實力僅弱於人族一線。
近十幾萬年來，金鵬族與人族多次大戰，結下了難解的仇怨。
當林哲羽他們看到了金鵬族的強者，金鵬族的那些強者也k發現了他們。
金鵬族此次進來的，總共有七位，氣息都極其強悍。
他們獰笑著，朝林哲羽他們這邊看來，神色極其不友善。
「看什麼看，想打架啊！」
「有膽的話過來，我們大戰三百回合！」楚瀾斜睨了金鵬族強者一眼，很是霸氣地直接挑釁。
這，很楚瀾。
「哼！」
「人族的廢物都這麼狂妄么？」
金鵬族強者出聲。
他掃視了眼林哲羽等人，臉上流露出不屑的神色：「一群廢物，我翻手便能鎮殺之！」
「好大的口氣！」
「你來，我們打過一場，我倒要看看你如何鎮殺我！」
楚瀾揮動狼牙棒，身上的戰意昂揚。
「別跟他們廢話了，開始穩定下來了。」
「這裡遍布恐怖的陣法禁制，諒他們也不敢在這裡亂來。」
倏地，巴宏屹出聲說道。
楚瀾聞言，挑釁地朝金鵬族的強者揮了揮狼牙棒，然後不再理會他們。
「待會我專心破陣，可能會牽一髮動全身，引動恐怖的陣法反噬。」
「我把身家性命都交到你手裡了，你可千萬保護好我。」
巴宏屹看向楚瀾，認真叮囑道。
經過觀察，林哲羽發現，巴宏屹與楚瀾的交情似乎不錯，這也是他會選擇楚瀾守護自己的原因。
「放心吧，我楚瀾的人品你還信不過？」
「在我死之前，肯定保證你安全無憂！」楚瀾拍胸脯保證道。
片刻后。
聖山上的陣法禁制終於穩定下來，聖山外籠罩的斑斕流光也穩定了下來。
「等等，我先確認下，是不是真的從裡面出去不會有危險。」
林哲羽說道。
先前楚瀾他們便說過，進入聖山時，會遭到斑斕流光的阻擋，需要等待最佳的時機。
而出去時，完全沒有這個問題，隨時都能離開。
不過，林哲羽還是要自己確認一遍才能夠放下心來。
說罷，林哲羽念頭微動，一道分身從身軀中走出。
身軀噗地穿過斑斕流光，成功走到了外面。
「嗯，確實沒問題。」林哲羽點點頭。
楚瀾等人見狀，也徹底放下心來。他們也害怕出現問題，到時連退路都沒有。
「我先觀察下，看看從那邊突破比較容易些。」
巴宏屹上前，手中出現了一個古樸的羅盤，羅盤上銘刻滿了密密麻麻的繁複符文。
寶貝！
林哲羽僅僅撇了眼，便有些挪不開眼睛了。
巴宏屹手中的古樸羅盤極其不凡，看得林哲羽有些眼熱。
四人中，除了他外，都持有了不得的法寶。
巴宏屹的羅盤、楚瀾的狼牙棒，至於邢金龍的，林哲羽還沒見到。
不過林哲羽在邢金龍身上，也感知到了淡淡危險的氣息，顯然也掌握了某種了不得的法寶。
……
巴宏屹上前幾步，古樸的羅盤懸浮於身前。
他的眼眸微眯，眼中有著隱晦地金光流轉。
這是巴宏屹掌握的，某種強大神眼，對破解陣法有著巨大的幫助。
嗤嗤嗤——
巴宏屹雙手不斷掐訣，打出一道道印訣沒入身前的古樸羅盤中。
羅盤上流淌出無數神秘符文，符文匯聚成小流，從羅盤上流淌而出，融入虛空之中。
林哲羽站在一旁，警戒著四周的同時，也在觀察著巴宏屹的手段。
「宇哲道友，麻煩盡全力攻擊這個地方。」
「金龍道友也一起，待會宇哲道友破開那個節點后，可能會引發連鎖反應，需要你幫忙擋一下。」
巴宏屹出聲道。
林哲羽、邢金龍兩人聞言，同步上前。
林哲羽用精神天眼觀察過，巴宏屹所指的區域，確實是一處關鍵節點。
轟隆！
林哲羽猛地握拳轟出，磅礴的巨力傾瀉而出，虛空猛地一陣，數道烙印虛空的紋理啪地破碎開來。
剎那間，如同捅了馬蜂窩一般，附近相關的規則禁制猛地塌陷、爆發，一道道可怕的能量漣漪蕩漾而來。
轟隆！
林哲羽拳頭再次轟出，身形快速後退。
早有準備的邢金龍，手持一面漆黑的盾牌，腳下步伐邁出，用盾牌擋住了湧來的狂暴攻擊。
轟隆隆——
恐怖能量漣漪，如同洶湧的潮水，一波又一波，一波更比一波狂暴。
而邢金龍手中的黑色盾牌，卻有如無堅不摧的盾牌，散發出蒙蒙幽光，擋住了不斷湧來的恐怖漣漪。
片刻之後，剛剛破開一處節點，引發的連鎖反應漸漸平息。
「接下來是這裡……」
巴宏屹的聲音繼續傳來。
林哲羽、邢金龍再次上前。
兩人根據巴宏屹的指引，不斷破開一處處關鍵節點，在兩人的合作下，一路還算順利。
兩天多后……
「快看，右前方那裡，似乎有一顆了不得的大葯！」
楚瀾陡地出聲，眼眸中閃爍著興奮的神色。
……

第760章
第762章 偷襲
……
轟隆隆！
陣陣恐怖的轟鳴傳出。
林哲羽與邢金龍剛剛按照巴宏屹的指引，又轟破了一處關鍵節點。
兩人身形快速後退，邢金龍持著漆黑的盾牌，為林哲羽擋住最為狂暴的衝擊。
另一旁的楚瀾，同樣會動狼牙棒，為巴宏屹抵擋著波及而來的可怖能量漣漪。
破解陣法，於遍布虛空的規則禁制中，尋出一條生路，是一件極其耗費心神的事情。
巴宏屹根本無心他顧，所有的心神都沉浸到了其中，受不得絲毫打擾。
因此，楚瀾保護巴宏屹，並不顯得比林哲羽、邢金龍二人來得容易多少。
轟隆！
狼牙棒猛地轟出，磨滅最後一縷恐怖的能量漣漪。
楚瀾這才有閑情觀察最前方的情況。
陡地，他的眼眸一眯，驚喜地說道：「快看，在右前方那裡，似乎有一顆了不得的大葯！」
林哲羽、邢金龍聞言，雖然好奇，不過卻不敢輕易分心。
兩人抵擋著一波又一波的衝擊。
片刻之後，才有閑情觀察前方的情況。
兩人順著楚瀾所指的方向望去，臉上瞬間浮現出一抹喜色。
雖然被遍布虛空的規則禁制所遮掩，看得不是很真切。
但仔細看的話，依舊能夠看到，濃郁的規則道韻交織、顯化，仿若蘊藏著神秘了不得的寶物。
根據經驗，邢金龍立刻判斷出，這是某種稀世大葯成熟后，顯化出的不凡異象。
「我來看看！」
巴宏屹激動地上前。
聖山上出現的大葯，都極其不凡。
即便是最普通的，也是天尊境層次的稀罕寶葯，擁有著種種了不得的神奇效果。
巴宏屹來到近前，開始解析、推演破開此處禁制，獲取寶葯的方法。
林哲羽則站在一旁，催動精神天眼，觀察著巴宏屹的手段、方式。
他所學的，都是小世界中的陣道手段、體系，與巴宏屹所學的相比，著實有些落後、粗糙了。
兩天多的時間裡，僅僅只是旁觀巴宏屹破解陣法、禁制的方式、手段，就讓林哲羽收穫頗豐。
……
轟隆！
距離林哲羽他們不遠處的金鵬族強者，也在嘗試破解聖山上的陣法禁制。
金鵬族這幾個強者中，同樣有擅長陣道的強人，破解的速度並沒有比林哲羽他們弱上多少。
「那幾個人族當真踩了狗屎運，竟然這麼快就發現了寶葯的蹤跡！」
金鵬族強者中，一個不時盯著林哲羽他們那邊動靜的傢伙出聲道。
其他金鵬族強者聞言，盡皆看了過去，看到了虛空中那模糊的異象。
瞬間，眾多金鵬族強者，臉色盡皆閃過一抹不悅。
「哼，豈能讓他們如此順利！」
為首的金鵬族強者冷笑一聲。
這個金鵬族強者體型更加龐大，頭頂上長著三根金色火羽，看起來極其不凡。
他看向身旁的同伴：「維昌，你想辦法出手阻止一下。」
這個名為維昌的金鵬族強者，便是他們中擅長陣道禁制的強人。
「嘿，我來看看！」
維昌不懷好意地獰笑一聲走上前來。
唳！！
維昌體內傳出一聲啼鳴，雙眸中燃燒起炙熱的火焰。這是他掌握的某種神通，能夠勘破虛妄，看透本質。
片刻后……
「有些麻煩，聖山中的禁制太過密集、太過可怕了……」
維昌沉吟，他看向先前出聲的金鵬族強者：「不過，也不是沒有辦法。」
「想要強行干擾到他們那邊，需要消耗你的一根火羽……」
「哈哈，最好能夠弄死他們。」
「不就是一根火羽么，這麼點代價，玉騰用不了幾天便能恢復，若是有寶葯相助的話，速度更快。」
另一金鵬族強者惡狠狠地說道。
常年的衝突、征戰，使得金鵬族與人族結下了解不開的深厚仇怨。
付出這麼點代價，對他們來說根本不算什麼。
「可以。」玉騰也點點頭，冷笑著看向遠處的林哲羽眾人。
所謂的火羽，便是他頭頂的那三根火羽。
這是他激活了體內的特殊血脈后，所掌握的某種強大神通。
一根火羽能夠施展一次，三根總共能夠施展三次。
「哪有這麼簡單。」
「除了玉騰的火羽，還需要你們出手相助，於我等而言，損耗有些大。」
「確定要這麼做么？」
維昌沉吟了下，將具體需要付出的代價給其他金鵬族強者說清楚。
「幹了！」
「上次我差點死在了人族的一個強者手中，即便是付出點代價，也要弄死他們一族的幾個天才。」有金鵬族強者惡狠狠地說道。
「你仔細看看，若是從我們這邊過去，可有辦法先他們一步獲得那邊的寶葯？」
玉騰沉吟了下問道。
金鵬族這邊距離林哲羽他們發現的那株寶葯，並不是太遠。
與其滿無目的地破解陣法禁制，冒著可怕的危險，尋找其他寶葯。
不如直接以林哲羽他們發現的那株寶葯為目標，朝那邊前進。
維昌眼眸中火焰閃動，無數符文於瞳孔中流淌而過。
片刻后，他點點頭道：「可行。」
「那就做吧，可別讓那些傢伙先得手了！」另一金鵬族強者出聲。
「好，我先準備準備。」
「隔著這麼多規則禁制，強行干擾那邊，可能會引起可怕的反噬，到時就需要你們幫忙擋住了。」
維昌掃視了眼其他金鵬族強者，鄭重地說道。
「放心吧，交給我們。」玉騰點點頭。
他的念頭微動，頭頂上的三根火羽，最左邊的那根輕輕搖曳，陡地飄忽下來，落入他的手中。
……
「小心，金鵬族的那些傢伙可能要搞事！」
林哲羽眼眸微眯，沉聲提醒道。
不過無需他提醒，楚瀾、邢金龍等人早就防備著金鵬族的那些強者了。
若是沒有發現寶葯時還好，金鵬族那些傢伙，不至於付出巨大的代價來對付他們。
畢竟，那樣做的代價可能說傷敵八百，自損一千。
而現在就不同了。
為了那株發現的未知寶葯，金鵬族那些強者，便有了動手的理由與動機。
「他們要是敢強闖過來，老子一狼牙棒一個轟成肉糜！」
楚瀾揮了揮狼牙棒，霸氣地說道。
嘴上雖然這麼說，但他還是稍微靠近了點巴宏屹，警惕地盯著金鵬族的方向。
只要那邊一有動靜，他便會立刻保護巴宏屹，或者將其帶離那片危險區域。
林哲羽和邢金龍同樣上前一步，守在巴宏屹身旁。
時間緩緩流逝。
巴宏屹全身心投入到前方陣法禁制的破解中。
林哲羽站在一旁，大部分注意力都集中在了金鵬族那邊，只有少部分注意力，關注著巴宏屹破解陣法禁制的過程。
唳！！！
一抹紅芒從遠處劃過，虛空中傳來隱隱啼鳴。
林哲羽看到了一頭燃燒著烈焰的金鵬劃破虛空，以快到不可思議的速度穿過層層恐怖的陣法禁制，朝他們這邊射來。
「不好，快退！！」
林哲羽驚呼。
楚瀾聞言，毫不猶豫地抓起巴宏屹，身形快速爆退。
雖然他沒有發現異樣，但楚瀾相信林哲羽，對方絕對不會無辜方式。
無論如何，先撤退准沒錯。
另一旁，邢金龍同樣立刻反應過來。
不過他沒有立刻後撤，而是橫跨了一步，手持漆黑色盾牌擋在楚瀾、林哲羽等人身後，為他們作為掩護。
唳——
眾人剛後退，便看到了一頭燃燒著熊熊烈焰的金色大鵬，一快到不可思議的速度穿梭而來。
這是金鵬族的強大神通——天鳳翔空，是一門強大的保命神通。
只是沒想到，對方藉助這門神通之力，強行橫穿聖山上的陣法禁制，對林哲羽他們發起了攻擊。
轟隆隆——
不過，金鵬族這麼做，也不是沒有代價的。
燃燒著熊熊烈焰的金色大鵬從虛空中穿梭而過，激發無數恐怖的規則禁制。
密密麻麻的規則紋理浮現而出，激蕩出陣陣恐怖的毀滅漣漪。
金色大鵬如同怒海狂濤上的小舟，承受著無邊的恐怖浪濤衝擊。
只是瞬息間，金色大鵬便開始變得模糊。
抵達林哲羽他們這邊時，更是只剩下了一道快要消散的虛影，根本沒剩下多少力量了。
但，這樣已經足夠了。
金鵬族強者們的目的也已經達到了。
受到那頭燃燒著熊熊烈焰的金色大鵬刺激，那株寶葯四周的規則禁制被徹底引爆。
那裡四周的虛空仿若化為了絕地，無數恐怖的能量涌動、規則紋理在虛空中不斷遊走，散發出一股股令人心悸的恐怖氣息。
「該死！」
楚瀾看著前方化為絕地的區域，神色難看至極。
「哈哈哈！」
「人族的廢物，繼續猖狂啊！」金鵬族的聲音從遠處傳來。
「先前那個狂妄的傢伙呢，不會隕落在剛剛的衝擊中了吧，哈哈哈哈！」
又是一道張狂的笑聲傳來。
虛空中，瀰漫著恐怖的能量漣漪與無數可怕的規則紋理，金鵬族無法看清對面的具體情況。
不過根據對面傳來的可怕威勢，金鵬族強者覺得，即便那幾個人族僥倖逃過一劫，也絕不會好受。
楚瀾等人聞言，神色十分難看。
「金鵬族的畜生，你楚爺爺再此！」
「給老子等著，老子早晚用狼牙棒一個個轟爆你們的腦袋！」
楚瀾惡狠狠地說道。
「這群該死的畜生！」邢金龍同樣忍不住罵道。
他看著前方被徹底激發后，散發著陣陣恐怖氣息、宛若絕地的區域，眼神中閃過一抹無奈與惋惜。
那可是一株寶葯啊！
他們原本是有不小機會得到的，被金鵬族的那些畜生給破壞了。
巴宏屹深色陰沉地看著金鵬族的方向。
這次，若是再晚一點，他就重傷了。
「這次多虧你提前發現了，如若不然，怕是要受些不小的傷勢。」
巴宏屹看向林哲羽出聲謝道。
「宇哲道友厲害啊，連我都沒發現，你竟然這麼快便發現了不對勁。」
楚瀾同樣看向林哲羽，忍不住驚嘆道。
他對自己的感知還是極其自信的，但剛剛林哲羽通知他們快跑時，他竟然完全沒有任何知覺。
「天生神覺比較敏銳，對危險的感知比較敏感。」林哲羽笑了笑道。
眾人略帶狐疑地看了他一眼，不過也沒有繼續詢問。
「接下來要如何，這處區域的規則禁制還有可能破開么？」
楚瀾看向巴宏屹詢問道。
他有些不甘，聖山上危機重重，尋找到一處寶葯所在極其難得。
如若不然，金鵬族那些傢伙，也不至於耗費代價阻擾林哲羽他們了。
因為，他們也盯上了那株未知的寶葯。
「我嘗試下，不過有些麻煩……」
「附近的規則禁制都被引爆了，連鎖反應之下，破解難度更大了。」
巴宏屹眼神中有些凝重，他也不想輕易放棄。
錯過了這處寶葯，再尋到另一處寶葯就不知道要什麼時候，可能歷經何等危機了。
「那些該死的傢伙！」
楚瀾眼神憤怒，看向金鵬族的方向。
可惜，剛剛規則禁制被引爆后，虛空中瀰漫著各種恐怖的能量漣漪與規則紋理，遮擋住了楚瀾的視線。
如若不然，他就會看到，金鵬族那邊的強者，也在嘗試往那株寶葯的方向前進。
小半天的時間過去了。
巴宏屹睜開眼眸，無奈地搖了搖頭。
「不行，需要等附近的規則禁制都穩定下來才行。」
「我們先往其他方向探索，十幾天後再來看看。」巴宏屹說道。
「也只能如此了。」邢金龍道。
眾人沒有意義，在陣法禁制方面，巴宏屹是權威。
巴宏屹都沒有辦法，他們就更加無能為力了。
在眾人商討著，接下來往哪個方向探索時，林哲羽眼眸微微眯起，看了眼金鵬族那群強者的方向。
通過精神天眼，他能夠模糊看到金鵬族強者的動靜。
「想阻擾我們進度，從而奪取那株寶葯么？」林哲羽眼眸中閃過一抹冷意。
他觀察到，金鵬族強者的手段，只是引爆了他們附近虛空的規則禁制。
對金鵬族附近的規則禁制，影響微乎其微。
這使得，他們能夠趁機破解通往那株大葯的規則禁制，先他們一步奪得大葯。
「先往那邊前進吧……」
幾人商討出了結果，看向林哲羽：「道友覺得如何？」
「我覺得，可以繼續試試，或許有辦法獲得先前的那株寶葯。」
林哲羽說道。
他看了眼金鵬族的方向：「金鵬族那邊，正在往那株大葯的方向前進，我們絕不能讓他們得手。」
「果然，這些傢伙就是沖著那株大葯來的！」楚瀾眼眸中閃過一抹憤怒。
「你能夠感知到那邊的動靜？」
巴宏屹率先反應過來，差異地問道。
為了參悟陣道，他專門修鍊了一門強大的秘法，但即便如此，巴宏屹都無法感知到金鵬族那邊的動靜。
這個名為宇哲的武者，竟然能夠做到，這讓他頗為驚奇。
邢金龍、楚瀾聞言，盡皆驚訝地看來。
「嗯，我的神覺天生比較靈敏。」林哲羽點點頭。
楚瀾聞言，似乎想起了神秘，陡地瞪大眼眸看向林哲羽。
「聽說你們武者中，某些驚才絕艷的天才，能夠覺醒出這種強大的武道神通。」
「你小子，該不會覺醒出武道神眼了吧？」楚瀾試探性地問道。
精神天眼，在玄海域中，有的稱之為武道神眼，更有的稱為武道天眼。
指的，都是一個東西。
看著眾人看來的眼神，林哲羽微微頷首：「運氣比較好，僥倖覺醒了。」
「你小子，瞞得我們好苦！」
楚瀾忍不住道：「有這麼厲害的神通早說啊，這玩意用來破解陣法禁制再合適不過了。」
巴宏屹則是興奮道：「有了道友的武道神眼輔助，先前的那株大葯未嘗沒有機會得到！」
「嘿嘿，金鵬族他們不是想要先我們一步奪得大葯么？」
「我們提前將大葯得到手，然後埋伏在那打他們一個措手不及！」
邢金龍嘿然一笑，眼眸中閃過一抹寒意。
「沒錯，這些該死的畜生竟敢挑釁我們，老子用狼牙棒一一轟爆他們的腦袋！」
楚瀾惡狠狠地說道。
……

第761章
第763章 古靈丹
……
「這邊，這處是附近所有規則紋理的交匯處，或許是不錯的突破口。」
林哲羽手指於虛空中輕輕一點，氣血能量瀰漫而出，於虛空中交織出簡略的規則紋理。
在陣道方面的造詣，他不如巴宏屹。
但林哲羽的精神天眼，卻遠比巴宏屹修鍊的那種神眼還要強大。
憑藉精神天眼，林哲羽能夠看到諸多巴宏屹看不到的本質，勘破隱藏在無數規則紋理中的關鍵節點。
這是巴宏屹做不到的。
「好，我嘗試下！」
巴宏屹看著林哲羽用氣血映照出的簡略規則紋理軌跡，開始嘗試破解。
他的雙手不斷掐訣，無窮的神秘符文從雙手間流淌而出，莫入身前的古樸羅盤中。
無數符文從羅盤中瀰漫而出，融入四周的虛空中。
虛空中，瀰漫著的各種恐怖能量波動、不穩定、活躍的規則紋理，漸漸平息下來。
轟隆隆！
楚瀾手持狼牙棒，猛地朝前方的某處區域轟去，配合巴宏屹破陣。
他和林哲羽的位置已經互換，現在由楚瀾與邢金龍配合，輔助巴宏屹破解虛空中的陣法禁制。
而林哲羽澤保護巴宏屹安全，同時用精神天眼，為巴宏屹理清遍布虛空的、反覆至極的規則禁制。
在眾人的配合下，巴宏屹破解陣法禁制的速度，比之先前的速度快了兩倍不止。
這還是在，附近的陣法禁制，因金鵬族的緣故而被激活后的情況。
若是在之前，這個速度還會更快。
「武道神眼的威力這般強大的么！」
看到林哲羽再次於無數繁複、玄奧，複雜至極的規則紋理中，理清、尋找出了關鍵交匯節點，巴宏屹心中忍不住驚嘆。
著未免太過驚人了。
他也修鍊了某種強大的神眼秘法，但在宇哲的武道神眼面前，卻完全不值一提。
十天後……
「哈哈哈，快了，快了！」
「我已經能夠看到那株大葯了，似乎是幻幽玄藤，這可是罕有的寶葯，是煉製古靈丹的主葯之一。」
楚瀾興奮地說道。
古靈丹是一種極其珍貴的丹藥，能夠淬鍊修士真靈，提升真靈潛力，擁有重塑根骨天賦的逆天功效。
「竟然是幻幽玄藤，我們的運氣太好了！」邢金龍同樣激動道。
巴宏屹眼神中的激動一閃而逝，他輕呼口氣，安耐住心中的激動，繼續破解剩下的陣法禁制。
「宇哲道友，能夠看到金鵬族那邊的進度么？」楚瀾問道。
「他們沒這麼快，至少要半個多月的時間有可能抵達這裡。」
林哲羽看了眼金鵬族那邊的方向道。
隨著時間流逝，虛空中瀰漫著的恐怖能量漣漪平息了許多，他已經能夠清晰地感知看到金鵬族那邊的情況了。
「半個多月的時間，嘿嘿，時間完全夠用！！」
「等他們好不容易抵達那株大葯的位置，最後卻發現，大葯早已經不見，還不小心踏入了我們早已布置好的陷阱。」
「那等表情，肯定很有趣！」
楚瀾嘿嘿笑著，有些迫不及待看到金鵬族那些傢伙的神色了。
「別愣著了，繼續幹活。」
巴宏屹的聲音傳來，無窮的神秘符文從羅盤中流淌而出，於虛空中交織出一個明顯的記號。
「接下來全力轟擊這裡，力量集中於一點，不要有任何分散。」巴宏屹道。
「好！」
楚瀾收起笑容，上前一步，抓起狼牙棒便轟了過去。
……
轟隆隆！
遠處不斷傳來激烈的能量波動。
雖然林哲羽他們已經特意遮掩了，但依舊無法完全遮掩住這些波動。
「他們還沒有放棄！」
玉騰身旁的金鵬族強者，眉頭微皺，眼神中閃過一抹憂慮：「不會被他們提前了吧？」
「放心。」
「先前那一擊激發了他們那邊的規則禁制，那等情況下，想要破解，難度超乎想象。」
「那幾個人族都不是純粹的陣道修士，憑他們的能力，不可能先我們抵達那株大葯的位置的。」
維昌眯眼，看了眼林哲羽他們那邊的方向，不屑地說道。
雖然看不清對面的具體情況，但他對自己的能量、對先前那一擊的威力很有信心。
「人族各種稀奇古怪的法寶眾多，不得不防。」玉騰突地出聲道。
他們與人族常年交戰，對人族的手段極為了解。
很多傢伙自身的實力不咋樣，但卻能夠憑藉強大的法寶，爆發出恐怖的戰力。
「確實如此。」
「最好再給他們來一下，讓他們之前的努力功虧一簣！」
另一個金鵬族強者冷笑著說道。
「可以。」
玉騰點點頭，他的頭頂上，先前消耗掉的那根火羽，已經重新長出來了，只是與其他兩根相比，還有些小。
「好，你們準備準備，多給他們一點時間，到時讓他們所有的努力都功虧一簣！」
維昌冷笑著說道。
……
「小心，那處禁制旁邊便是幻幽玄藤，可別波及到這株寶葯了。」
「金龍道友，待會楚瀾道友轟開那處禁制的剎那，你無需護他，要全力保護好那株幻幽玄藤。」
「這是幻幽玄藤的位置，你根據這個路徑前進，能夠避開最狂暴的衝擊。」
林哲羽仔細提醒道。
他的手指於虛空中輕點，流淌出絲絲縷縷氣血，於前方勾勒出幻幽玄藤的位置，還有邢金龍最佳的前進路徑。
「那我呢？」
楚瀾瞪大眼眸：「只能靠我自己硬扛啊？！」
愈是靠近幻幽玄藤的區域，附近的陣法禁制愈是可怕。
饒是楚瀾對自己的實力很自信，但讓他自己硬扛轟開禁制后的第一波狂暴衝擊，他也有些發怵。
「放心吧，問題不大，你小子皮糙肉厚的，死不了。」
巴宏屹瞥了楚瀾一眼，無所謂地說道。
「要不你來？」
「反正已經到這裡了，你也不用再繼續想辦法破解四周的陣法禁制了。」楚瀾撇了撇嘴，斜睨向巴宏屹。
「我要維持住四周的陣法禁制，根本騰不出手來，你以為我很輕鬆啊！」
巴宏屹忍不住翻了個白眼：「要不換你來？」
四人當中，他的壓力是最大的。
聖山上的陣法禁制十分恐怖，他也只是臨時開闢出了一條可通行的路徑。
然後藉助古樸的羅盤，維持住四周的陣法禁制，不讓其爆發。
沒有他維持的話，這條路經會瞬間消失，眾人剎那便會被恐怖的規則禁制籠罩、淹沒。
「罷了罷了，硬扛就硬扛。」
楚瀾一副我吃點虧的神色，看得眾人一陣無語。
然後，林哲羽便看到楚瀾取出一個又一個、各式各樣的法寶，激活出一層層能量護罩護住自身。
「這不像你啊，這麼怕死？」林哲羽忍不住調侃道。
他先前看到的，是楚瀾莽得一塌糊塗，見誰都想上去轟上一狼牙棒的模樣。
沒想到，這傢伙也有這麼穩的一面。
「我是莽了點，但不是傻，小命要緊，安全第一。」
楚瀾沒好氣地翻了個白眼，又往自己身上加了幾層護體靈光。
邢金龍手中的那枚黑色盾牌很強，沒了邢金龍幫忙抵擋衝擊后，他便只能靠自己了。
「好了，準備開始！」
楚瀾揮了揮手中的狼牙棒，身上的氣息開始攀升，狼牙棒上亮起道道神秘的複雜紋理。
邢金龍則是持著漆黑盾牌，在一旁蓄勢待發。
轟隆！
楚瀾揮動狼牙棒，猛地轟向前方的虛空，狼牙棒爆發出璀璨的黑光，無與倫比的力量剎那傾瀉而出。
虛空猛地一顫，狼牙棒之下，無數規則紋理噗地爆碎開來。
爆碎后的規則紋理，引發了可怕的連鎖反應。
恐怖的毀滅之力狂涌而出，瞬間淹沒了最前方的楚瀾與邢金龍。
嘭嘭嘭——
邢金龍手持黑色大盾，大盾散發出蒙蒙黑光，擋住了洶湧的毀滅漣漪。
緊接著，他的身形微動，猛地朝幻幽玄藤的方向衝去，立刻用黑色大盾擋在幻幽玄藤面前。
噗噗噗——
楚瀾一狼牙棒轟出，身形快速爆退，然而還是遲了。
恐怖的毀滅漣漪瞬間吞沒了他，身上籠罩著的護體靈光噗地便破碎了一層。
「往這邊來！」
林哲羽手指一點，氣血瀰漫而出，在楚瀾腳下指引出一條道路。
楚瀾毫不猶豫，順著林哲羽的指引快速後退，避開最洶湧的毀滅衝擊。
「呼——」
退到安全地方后，楚瀾大口喘息著。
剛剛那處規則禁制著實可怕，沒有邢金龍相助，僅靠他一人還是有些勉強了。
「得手了！」
邢金龍用黑色大盾擋著源源不斷的毀滅衝擊，對眾人說道。
「終於得手了！」
「若是你們信我的話，可以將幻幽玄藤交給我，我來湊齊剩餘的藥材，找人煉製古靈丹。」
「到時，每人一顆古靈丹，剩餘的都是我的。」
楚瀾微微一笑，看向眾人：「你們覺得如何？」
「我沒問題。」
「我也沒問題。」
邢金龍與巴宏屹盡皆認同了這個方式。
見楚瀾朝自己望來，林哲羽沉吟了下道：「不是我不相通道友，只是第一次合作，古靈丹這等寶物，還是有些難以放心。」
「理解。」
楚瀾微笑著點點頭，取出了一枚銘刻著金色花紋的特殊玉牌。
「這是我們楚家的信物，憑藉這枚玉牌，可以到任意萬寶樓中兌換到與古靈丹相當的寶物。」
「當然，古靈丹這等寶物有價無市，這枚玉牌的價值與古靈丹還是無法相比的。」
楚瀾笑著說道。
林哲羽接過玉牌，他還是第一次見到這種玉牌。
不過在玉牌上，他感知到了熟悉的氣息，確實是萬寶樓特有的氣息。
「楚家是萬寶樓背後的幾大勢力之一，楚瀾作為楚家天才，還不至於為了一顆古靈丹破壞自己名聲。」
巴宏屹微笑著說道。
在為楚瀾背書的同時，還點出了楚瀾背後的勢力。
林哲羽聞言，心中有些訝然。
沒想到楚瀾出身這般不俗。
萬寶樓的強大，林哲羽深有體會，那是遍布玄海域中人族疆域的龐然大物。
沒想到，楚家竟然是隱藏在萬寶樓背後的幾大勢力之一。
「對於楚瀾道友，我自是信任的。」林哲羽笑了笑，收起了楚瀾給的那枚玉牌。
「你說這句話前，要是將玉牌還我的話，會更有說服力些。」
楚瀾斜睨了林哲羽一眼，調侃道。
林哲羽裝作沒聽見，直接給無視了。
片刻后，在巴宏屹的鎮壓下，虛空中瀰漫著的恐怖漣漪漸漸平靜下來。
邢金龍將採摘下來的幻幽玄藤交給了楚瀾。
然後，幾人便開始在原先幻幽玄藤所在的位置，布置可怕的陷阱。
一天後……
「不好，有些不對勁，快退！」
一直在盯著金鵬族那邊動靜的林哲羽，陡然出聲提醒。
他毫不猶豫帶著巴宏屹，立刻閃身走人。
楚瀾與邢金龍同樣反應迅速，剎那放下未完成的事情，朝外衝去。
唳——
眾人衝出一段距離后，一隻燃燒著熊熊烈焰的金色大鵬，從遠處疾馳而來。
轟隆隆——
無數恐怖的規則禁制，再一次被激發。
密密麻麻的規則紋理浮現而出，激蕩出陣陣恐怖的毀滅漣漪。
金色大鵬如同怒海狂濤上的小舟，承受著無邊的恐怖浪濤衝擊。
「我去，又來！」
楚瀾看著那隻燃燒著烈焰的金色大鵬，有些無語。
金鵬族的那些傢伙，還真狠啊！
若是他們的速度慢一點，若是沒有林哲羽的精神天眼輔助。
那麼，這次他們將徹底功虧一簣，白白浪費那麼多時間。
「可惜，陷阱還沒布置好。」巴宏屹有些惋惜地說道。
「奶奶的，要不我們再想辦法回去，完成剩下的陷阱？」
楚瀾有些不甘心地說道。
他現在很想弄死金鵬族那些混蛋。
「你不是擅長陣道么，金鵬族那些傢伙都能遠程干擾我們，你呢，能做到不？」楚瀾看向巴宏屹道。
巴宏屹有些無語翻了個白眼：「他們能夠遠程干擾我們這邊，主要依靠的是金鵬族的那門特殊神通。」
「你有么？」
「你要是能夠拿出類似作用的法寶，我也能夠做到。」
巴宏屹斜睨著楚瀾。
「我……當然有！」
「不過這玩意兒肯定是留著保命用，哪能這麼消耗啊！」
楚瀾沒好氣地說道。
「你也知道不能這麼消耗啊。」巴宏屹無語。
「我來吧！」
林哲羽陡地出聲，眾人盡皆驚訝地朝他看來。
「我留一個分身，宏屹道友你輔助我，將分身送到剛剛幻幽玄藤的位置。」
「等金鵬族到了后，我自爆分身乾死他們！」
林哲羽微笑著說道。
他的念頭微動，一道分身從身軀中走出。
「嘶——」
「道友，夠狠啊，真捨得！」
楚瀾看到那具分身，忍不住說道。
這道分身的氣息極其強悍，若是自爆的話，威力極為可觀。
想要煉製這般強大的分身，需要耗費巨大的代價。
為了乾死金鵬族那些傢伙，宇哲道友竟然願意為此捨棄一道如此強大的分身。
「額，這個代價有些大了。」
「這般強大的分身培養不易，不值得不值得。」巴宏屹連忙勸道。
「無妨，那些傢伙太噁心了，即便是捨棄了一道分身，老子也要乾死他們！」
林哲羽大義凜然、惡狠狠地說道。
他是真的被噁心到了。
若是繼續讓他們活下去，實在是太耽誤他接下來探索聖山、尋找寶葯了。
因此，無論如何，林哲羽都要乾死他們！
「好，你這個朋友我交定了！」
楚瀾很是大氣地說道：「到時候可以多分你一顆小古靈丹！」
小古靈丹，是古靈丹削弱版。
雖然藥效不如古靈丹那般強大，但同樣價值不菲。
「嗯？」
「有這好事？！」
「你早說啊，你早說的話我也可以捨棄一道分身！」邢金龍忍不住說道。
「咳咳，我也有分身，還給不，給的話我讓我的分身一起過去。」
巴宏屹舔著臉說道。
「滾犢子，早幹嘛去了。」楚瀾沒好氣地說道。
……

第762章
第764章 分道揚鑣
……
「這附近的規則禁制有些不穩定，有辦法維持片刻么？」
林哲羽腳下微頓，精神天眼催發到極致，尋找著可通行的路徑。
先前眾人已經破解過一次了，這一次容易了許多。
「可以，稍等片刻。」
巴宏屹點點頭，無窮的禁制符文從古樸羅盤中流淌而出，滲入四周的虛空中。
很快。
在巴宏屹的努力下，前方瀰漫著的恐怖氣息降低了許多。
林哲羽腳下微動，繼續前進。
嗤嗤嗤——
恐怖的毀滅漣漪從四面八方蕩漾而來，將林哲羽籠罩其中。
然而，這些可怕的毀滅漣漪，卻被其身周縈繞著的氣血能量輕易擋住了。
「這傢伙，隱藏得好深！」
「這體魄，強悍得過分了啊！」楚瀾在一旁看著，忍不住撇撇嘴道。
不過，眾人倒也不驚訝。
當初楚瀾邀請林哲羽，看中的，便是其強大的肉身體魄。
這是武道修鍊者的特色。
「你扛著那面盾牌，有辦法如宇哲道友那般，從那片區域中通過么？」
楚瀾看向邢金龍，饒有興趣地問道。
「可以，只是沒他那般輕鬆。」
邢金龍點點頭，他撇了眼楚瀾：「你該不會還想進去其中，繼續布置陷阱吧？」
「還是算了。」
楚瀾擺了擺手：「這樣強行進去，再想出來的話，可沒那麼容易。到時，布置出的陷阱，不僅僅坑了對方，還會坑了自己。」
就在幾人閑聊之時。
在巴宏屹的幫助下，扛著虛空中瀰漫著的恐怖毀滅能量衝擊，林哲羽終於來到了先前那株幻幽玄藤所在的區域。
他的念頭微動，一道分身從身軀中走出。
林哲羽沉吟了下，手指輕點在分身上，身上瀰漫出一股特殊的能量，融入分身之中。
這是本體的內宇宙虛空所孕育出的特殊能量，只能在分身中維持一段時間。
但已經足夠了。
「就那邊吧！」
林哲羽用精神天眼搜尋了一圈，尋了處附近陣法禁制的關鍵節點，確保分身在那裡自爆后，會引發出最為恐怖的毀滅衝擊。
很快……
林哲羽扛著虛空中涌動著的恐怖漣漪，從那片混亂的區域中緩緩走出。
「走吧！」
林哲羽朝眾人點點頭。
巴宏屹聞言，收起古樸的羅盤，剎那間，那片區域更加混亂、其中瀰漫著的氣息更加恐怖了。
「接下來該往哪個方向走？」楚瀾問道。
眾人盡皆看向林哲羽。
擁有精神天眼的林哲羽，無疑是最適合做出這個決定的。
「陣法禁制籠罩，看不出哪個地方孕育出了大葯。」
「不過，這個方向覆蓋的陣法禁制最少，從這裡突破的難度也會更低一些。」林哲羽指了指右前方。
「那就向這個方向前進吧！」
眾人沒有任何意義。
楚瀾、邢金龍兩人帶頭，林哲羽護著巴宏屹，同時用精神天眼輔助其破陣。
……
時間緩緩流逝……
轉眼間幾天多過去了。
金鵬族那邊，經過多天努力，終於抵達了先前那株幻幽玄藤所在的區域。
雖然楚瀾他們沒能成功布置好陷阱，但偽裝幻幽玄藤氣息的部分已經做好了。
利用幻幽玄藤殘留的氣息，輔之其他手段，能夠偽裝出幻幽玄藤還在的假象。
「就在前面了！」
維昌看到前方的氣息，忍不住驚喜道：「竟然是幻幽玄藤！」
「哈哈哈，幻幽玄藤，這可是難得的寶葯！」其他金鵬族強者同樣驚喜道。
「雖然使用了兩次火羽，付出了不小代價，但與幻幽玄藤相比，完全值得！」
玉騰微微一笑，很是滿意。
特別是，想到這株幻幽玄藤是從那幾個人族手中搶來的，他們就更加開心。
「還有最後一層禁制，這一層至關重要，可別毀了幻幽玄藤。」
「玉騰、羅維，你們實力最強，在我破開禁制的剎那，第一時間護住幻幽玄藤。」
「博弘……」
「……」
維昌開始安排其他人的任務。
在場的金鵬族強者中，就他最擅長破解陣法禁制，因此其他金鵬族強者都沒有任何意義。
很快，金鵬族強者便有條不紊地行動起來。
「來了！」
林哲羽的分身感知到金鵬族強者的動靜，嘴角微微翹起。
他全力運轉《欺天大法》，藉助本體留下的那團能量，遮掩住身上的所有氣息。
同時，林哲羽眼眸中，無窮的武道神紋瘋狂流轉，關注著金鵬族那邊的動靜。
他在尋找最佳的時機，在最關鍵的時候，引爆著附近的所有規則禁制。
噗！
倏地，最後一層禁制破開，兩道金鵬族強者身影以驚人的速度沖了過來。
「就是現在！」
林哲羽眼眸中精光一閃，早就醞釀到了極點的身軀，轟然爆炸開來。
轟隆隆！！！
自爆爆發出的恐怖毀滅衝擊，瞬間席捲開來，如同多米諾骨牌般，激發了遍布四周的陣法禁制。
轟隆隆！
剎那間，無數規則紋理浮現而出，恐怖的能量漣漪如火山般噴薄而出，恐怖的毀滅漣漪瞬間淹沒了附近的區域。
「啊！！！！」
「不！！！怎麼可能！！！」
凄厲的慘叫聲接連傳來。
原本心情愉悅，正期待著將能收穫一株稀有幻幽玄藤的金鵬族強者，盡皆驚恐地瞪大了眼眸，不甘咆哮出聲，最終被洶湧澎湃的毀滅漣漪徹底吞沒。
……
遠處傳來的恐怖能量波動，驚到了楚瀾等人。
他們還以為發生了什麼事情，第一時間便寄出了強大的防禦法寶。
當看清是從原先幻幽玄藤所在區域傳來的后，楚瀾等人先是瞪大眼眸，然後盡皆暢快地哈哈大笑起來。
「哈哈哈，讓你們跟老子搶寶葯。」
「可惜沒能一一用狼牙棒轟爆你們的腦袋。」楚瀾哈哈笑著說道。
看著金鵬族強者被那恐怖的毀滅漣漪吞沒，淹沒在激發后的可怕規則禁制中，眾人心情都十分舒暢。
唳！！！
然而，就在這時，一聲清亮的啼鳴從遠處傳來。
只見玉騰渾身血肉模糊，身上燃燒著熊熊烈焰，以驚人的速度朝遠處射去。
「金鵬族神通！」
「竟然讓這傢伙逃走了！」楚瀾看著那道身影，有些惋惜地說道。
林哲羽同樣有些惋惜，竟然沒能一鍋端。
「也不錯了，只逃走了一個。」邢金龍還算滿足。
「畢竟是覺醒了天鳳翔空神通的天才，這等天才在金鵬族中鳳毛麟角，身上肯定有著強大的保命法寶。」
巴宏屹看著虛空中劃過的那道火光道。
「無妨，這次之後，他已經不足為慮了。」林哲羽若無其事地道。
「確實，我們繼續吧。」
眾人點點頭，繼續嘗試破解陣法禁制，朝聖山上探索，尋找各種寶物。
……
轉眼間，半年多過去了。
雖然沒了金鵬族的干擾，但林哲羽他們在聖山上的探索依舊不是很順利。
先前的那株幻幽玄藤純粹是運氣，這之後，林哲羽他們半年間，也才尋到了另一株寶葯。
且還沒能成功得手。
那株寶葯位於一處可怕的陣法禁制籠罩範圍中，林哲羽他們嘗試了許久，依舊沒能破開。
那裡的陣法禁制複雜到了極點，牽一髮而動全身，一個不小心，便會將他們徹底吞沒。
「繼續往上面探索吧，在聖山山腳估計是尋不到什麼好的寶葯了。」楚瀾提議道。
他們吭哧吭哧努力了半年，愣是沒能獲得另一株寶葯。
「上面可不好探索啊！」
巴宏屹看了眼峰頂的方向，看到那更加密集、繁複的陣法禁制，心中便有些發怵。
半年來，他深刻見識到了聖山上陣法禁制的可怕。
若沒有林哲羽的精神天眼相助，巴宏屹估計早就知難而退了。
「再嘗試一下，實在不行再說。」林哲羽說道。
「行，反正現在還早，說不定我們運氣好，還能獲得如幻幽玄藤那般的寶葯。」
巴宏屹笑了笑道。
「宇哲道友，你看看我們從哪裡往上探索比較好？」巴宏屹看向林哲羽。
「隨便吧，感覺都差不多。」林哲羽隨意道。
「那就直接從這裡開始吧。」
眾人點點頭，開始往聖山上面探索。
越是向上，陣法禁制愈發恐怖，破解的難度越高。
巴宏屹畢竟不是主修陣道，他只是兼修，比林哲羽等人更加擅長罷了。
越是向上，巴宏屹愈是有些力不從心。
轟隆隆！
狼牙棒綻放出璀璨的烏光，猛地朝前方轟去。
虛空猛地一顫，以楚瀾轟中的地方為中心，浮現出密密麻麻的規則紋理，瞬間交織成一張巨網。
巨網中爆發出一股恐怖的反震之力。
「啊，我去！」
楚瀾驚呼一聲，被猛地震飛出去。
邢金龍持著漆黑大盾，快速擋住後續的恐怖衝擊。
站在巴宏屹身旁的林哲羽則右手猛地抓出，攔住了倒飛而出的楚瀾，不讓其落入其他可怕的規則禁制區域。
「嘶！」
楚瀾落地，倒吸口冷氣。
他晃了晃手臂，手掌上虎口處血肉模糊。
「快退！」
不等楚瀾緩過勁來，林哲羽連忙喝道。剎那間，他便抓著巴宏屹快速後退。
楚瀾和邢金龍聞言，臉色微變，身上陡地泛起遁光，毫不猶豫轉身狂逃。
轟隆隆！
剎那間，滔天烈焰衝天而起，一隻燃燒著恐怖火焰的巨掌，猛地從遠處抓出，從林哲羽他們剛剛所在的區域橫掃而過。
那隻巨掌還想繼續抓出，朝林哲羽他們的方向抓來。
然而，虛空中瞬間浮現出無數規則紋理，密密麻麻的符文化為粗大的鎖鏈，束縛住了那隻恐怖的巨掌。
「竟然出現了這般強大的異獸，這威力，怕是已經達到天尊境層次了吧？」
邢金龍緊緊抓著黑色大盾，看著遠方那隻可怕的巨掌，感心有餘悸。
那般恐怖的威勢，即便憑藉手中的黑色大盾，也扛不住。
「不能繼續前進了，奶奶的，剛剛我全力一擊，竟然沒能轟開那處禁制！」
楚瀾看著手上快速癒合的傷勢，忍不住說道。
「換個方向吧。」
「五年多的時間，獲取到了三株寶葯，這收穫還是很不錯的。」
巴宏屹提議道。
從他們踏上聖山開始，到現在已經五年了。
雖然他們四人中，沒有主修陣道的修士，但互相配合下，還是獲得了不錯的收穫。
「我覺得還是算了。」
「紀元殘陽百萬年一遇，蘊含著無數難以想象的機緣，若是一直呆在這裡的話，總感覺有些不甘。」
「我打算離開這處奇景，看看能不能尋到其他機緣。」
邢金龍猶豫了下說道。
「唔……」
「這裡的寶葯確實不錯，但，想到可能錯過的其他強大機緣，確實有些不甘。」
「你們認為呢，要一起離開么？」
巴宏屹沉吟了下，看向楚瀾和林哲羽。
「傳聞中，紀元殘陽中的奇景很特殊，在這裡，越是天才，遇到的機緣便愈是驚人。」
「這處奇景僅僅只是開始，我感覺，在下一處奇景中，將會遇到比這裡還要驚人的機遇！」
楚瀾沉吟了下緩緩道來，他看向林哲羽道：「宇哲道友要一起么？！」
「還有這個說法？」
林哲羽好奇地問道：「在這裡，越天才的強者，越是能夠遇到驚人的機緣？」
「嗯，傳言中是如此。」
「你仔細回想下，有沒有發現，進入這處奇景的，都是些年輕的強者，且天賦都挺不錯的？」楚瀾說道。
林哲羽仔細回想了下，發現還真是如此。
「如何，要一起離開么？」楚瀾繼續問道。
這段時間的合作，還是頗為愉快的。
而且，宇哲道友不僅僅實力強大，還覺醒了武道神眼。
楚瀾等人最看重的，是林哲羽覺醒的這門武道神通。
這等強大的武道神通，不管是在什麼樣的特殊奇景中，都能發揮出巨大的作用。
「紀元殘陽開啟后，不是能夠維持百年的時間么？」
「且裡面奇景的時間流速，與外界不同，在裡面待的時間還能更久。」
「現在才過去了幾年，就此離開的話為時尚早，我打算繼續在這裡待一段時間。」
林哲羽仔細思索了下，緩緩搖了搖頭。
幾人聞言，略微有些失望。
「那麼，我們便在此別過，萬族戰場上再見！」楚瀾笑了笑道。
他很自信，以四人的天賦資質，肯定能夠進入那個萬族戰場的。
「嗯，祝你們一切順利。」林哲羽笑了笑道。
倏地，他想起了什麼，好奇地問道：「你們是如何一同進入這裡的？」
林哲羽進入此處奇景后，便看到了諸多組隊進來的修士。
先前那幾個金鵬族強者，便似乎是一起進來的。
「當初我進來時，同行的共有百人，而現在，卻僅僅只有七人與我同時進入此處奇景。」
楚瀾笑著說道。
這話一出，林哲羽便有些明白了。
「雖然進入紀元殘陽后，會被隨機傳送到不同的奇景中，但還是有些規律的。」
「比如，剛剛楚瀾所說的，天賦越強的修士，傳送到的奇景中，蘊含著的機緣越是驚人。」
「還有，同行的修士，傳送到同一個奇景中的幾率會大一些。」
「因此，只要進入時，同行的修士都是天賦不錯的天才，那麼，進入同一個奇景的概率便會大一些。」
巴宏屹補充道：「我們當初進來時，也是百多個修士同時進入的。」
「我們也是。」邢金龍也道。
「那你們一起離開的話，能夠確保進入的下一個奇景，是同一個奇景么？」
林哲羽好奇道。
「不能。」
楚瀾說道：「不過，從這裡前往下一個奇景，同行者進入同一個奇景的概率會更大一些。」
「原來如此。」
林哲羽瞭然地點點頭。
……

第763章
第765章 收穫頗豐
……
很快，楚瀾等人便離開了。
林哲羽看著他們遠去，然後繼續在聖山上探索起來。
他在陣道方面的造詣，確實不如巴宏屹，也沒有巴宏屹手中那古樸的羅盤輔助。
但，林哲羽還有諸多手段沒有施展出來。
比如，先前動用精神天眼時，只動用了六成左右。
防人之心不可無，特別是在紀元殘陽這等特殊的奇景中。
畢竟是第一次合作，與楚瀾、巴宏屹、邢金龍三人不是很熟，總要留一手，留點底牌以防萬一。
再比如，林哲羽那強悍到變態的體魄，也沒有展露出來，只展露出少部分罷了。
某些特殊的區域，憑藉強悍的體魄防禦，硬扛的話，是有機會強行通過的。
更比如，憑藉內宇宙虛空特殊的虛空薄膜，而得到大幅增強的《欺天大法》，也沒有顯露出來。
不少區域的陣法禁制，林哲羽感覺，全力運轉《欺天大法》，完全遮掩住身上氣息的情況下，有可能不會觸發那些陣法禁制。
這便是林哲羽沒有跟楚瀾他們一起離開的最大原因之一。
「就是這裡了。」
林哲羽來到一處滿是亂石，沒有任何花草植物的區域。
他的眼眸微眯，精神天眼瞬間催發到極致，與此同時，一股特殊的氣息瀰漫而出，覆蓋住他的全身。
剎那間，林哲羽身上的所有氣息便徹底消失。
若是不用眼睛觀察的話，甚至感知不到他的存在。
「先測試下……」
林哲羽念頭微動，地上的石頭懸浮而出，噗噗噗劃破虛空，朝前方射去。
淡淡的漣漪瀰漫而出，籠罩射來的石頭。
整個虛空仿若凝滯了一般，石頭沒射出多遠，便噗地墜落在地。
「再來！」
林哲羽再次出手，更多的石塊，以更快的速度破空激射而出。
這一次，虛空中瀰漫出的漣漪更大了些，但依舊沒有激發出恐怖的毀滅性能量氣息。
接連測試了多次，確認沒問題后，林哲羽正式動身了。
他的身形微動，沿著精神天眼觀看到的、密密麻麻的規則禁制中的間隙，小心翼翼地前行。
他的速度很慢。
精神天眼被他催發到了極致，在警戒著四周的同時，也在試圖從聖山中的陣法禁制中參悟出些什麼來了。
隨著觀摩的陣法禁制越多，林哲羽越發感嘆，聖山當初那位主人的強大。
「當真是精妙絕倫，不敢想象，完整的聖山，是何等強大與可怕。」
林哲羽忍不住感嘆道。
隨著不斷用精神天眼觀摩、研究，他發現，聖山上的陣法禁制殘缺的厲害。
到了現在，林哲羽才深刻感受到，何為殘景。
所謂的殘景有多麼殘破。
甚至已經不能用殘破形容了，呈現出的估計只剩下了斷瓦殘垣。
原本完美無缺、強大到不可思議，甚至可以防住界主級強者的恐怖陣法禁制。
如今，竟然連林哲羽這等天尊境都不是的小修士，都可以進來探索、遊盪了。
「不過，也正是如此，才有我等的機會！」林哲羽笑了笑，收斂思緒。
他小心翼翼地遊走在恐怖的陣法禁制中，用精神天眼觀摩、參悟著聖山上陣法禁制玄妙。
沒了楚瀾、巴宏屹等人在一旁。
林哲羽自在了許多，終於不用再隱藏了。
每隔幾天，他便會運轉《極限大法》凝聚極限能，輔助參悟聖山上的各種陣法禁制玄妙。
時間緩緩流逝。
林哲羽對聖山上的陣法禁制越來越熟悉，自身的陣道造詣，也在緩慢提升著。
可惜的是，依舊沒能尋到寶葯的蹤跡。
畢竟，當初與楚瀾他們合作時，五年多的時間也才總共獲得了三株寶葯。
其中一株，還是最開始時，或許是新手福利，剛進入沒多久便發現的幻幽玄藤。
足可見，想要在聖山上尋到寶葯，難度有多麼大。
當然，
這也是林哲羽他們只在聖山山腳活動的緣故，越是靠近聖山山頂，獲得寶葯的幾率越高。
可惜，他們上不去。
林哲羽自己也上不去。
他如今只是憑藉強大的精神天眼，尋找殘破的陣法禁制間的裂隙，然後憑藉《欺天大法》與強大的肉身體魄，遊走在這些裂隙中罷了。
林哲羽嘗試沿著這些特殊的裂隙，朝聖山上面而去。
可惜，越是靠近上面，裂隙越少，陣法禁制愈發完整。
林哲羽嘗試過幾次后，便暫時放棄了。
他打算現在聖山山腳下面探索一段時間，同時提升自己在陣道方面的造詣。
之後，再嘗試往聖山上面前進。
……
一年多后……
轟隆隆！！！
聖山上，不時傳來恐怖的轟鳴。
除了林哲羽外，還有諸多強者在聖山上探索，尋找寶物。
其中，有不少主修陣道的真正天驕，巴宏屹在這些真正的陣道天驕面前，也只是半吊子罷了。
這些天驕，不斷向聖山上攀登著，已經走出了有將近八分之一的距離。
別看八分之一不多。
對於龐大到不可思議的聖山來說，八分之一的距離已經十分驚人了。
畢竟，林哲羽到如今，還在山腳徘徊。
他走出的距離，連十分之一都不到。
不過林哲羽與他們不同，那些陣道天驕是不斷向上攀登，很少橫向探索。
而林哲羽不同，他是橫向遊走。
……
嗤嗤嗤——
林哲羽腳下步伐邁出，一道道可怕的能量瀰漫而出，朝他侵蝕而來。
雖然他已經儘可能沿著陣法禁制籠罩的裂隙前進，但依舊無法完全避開所有的危險區域。
好在，林哲羽的肉身體魄足夠強悍。
恐怖的毀滅漣漪波及到他身上，也只能留下一道淺淺的印子罷了。
當然，這與林哲羽全力運轉《欺天大法》，沒有徹底激發陣法禁制也有很大關係。
倏地……
林哲羽神色微動，看向左前方的方向，臉上浮現出一抹笑意。
終於，他又尋到了一株寶葯的蹤跡。
不過這株寶葯所在的區域，陣法禁制比較完整，看起來威力有些不俗。
林哲羽用精神天眼觀察良久，身上瀰漫出淡淡的血色霧氣。
若仔細看去的話，會發現，這些霧氣竟然是由密密麻麻的無數武道神紋匯聚而成。
由武道神紋化為的血色霧氣，輕輕地朝前方飄蕩而去。
在林哲羽的控制下，無窮的武道神紋悄然地融入前方的陣法禁制中。
噗——
剛剛踏入那片陣法禁制的籠罩範圍中，虛空中便浮現出了十幾道恐怖的規則紋理。
這些規則紋理化為了一柄無形的長刀，噗地朝林哲羽的方向劈了過來。
林哲羽眼眸微眯，沒有還擊，也沒有躲避，硬生生地抗住了這無形刀刃的攻擊。
他現在是運轉《欺天大法》遮掩氣息的狀態下，這種狀態下激發出的陣法禁制威力最低。
若是主動攻擊、或者躲避的話，會刺激得陣法禁制進一步激發。
因此，林哲羽毫不猶豫選擇了硬扛。
轟！！
恐怖的規則紋理所化的無形刀刃，猛地轟在了林哲羽格擋在身前的雙臂上。
刀刃中爆發出的恐怖威力，在林哲羽的手臂上轟出了一道淺淺的刀痕。
也就，僅此而已了。
「威力還不錯。」
林哲羽評價了一句。
他靜靜站在原地，等待激活的陣法禁制重新沉寂下去。
同時，
每時每刻，他的身上都有無窮的武道神紋悄然瀰漫而出，滲透入虛空中，試圖融入殘缺的陣法禁制當中。
這是林哲羽從巴宏屹那學來的一種破解陣法禁制的手段。
既然聖山上的陣法禁制是殘缺的，那就自己來嘗試將其補全。
在補全的過程中，嘗試降低對應陣法禁制的威力，同時想辦法獲得部分掌控權。
經過一年多的摸索，林哲羽施展起來愈發得心應手了。
咻咻咻——
林哲羽腳下步伐再次邁出，連續踏出了三步后，激發出了更多恐怖的規則紋理，虛空中瞬間凝聚出五柄無形的規則之刃。
五柄可怕的規則之刃，嗤地劃破虛空，從不同的方向朝他劈去。
林哲羽依舊沒有閃避，也沒有反擊，再次硬生生扛了下來。
轟！！！！
無形刀刃重重地轟擊在林哲羽身上，這一次，饒是他的體魄強悍，還是受傷了。
五道淺淺的血痕，從林哲羽身上浮現而出，不過轉瞬間又恢復如初。
這還是林哲羽削弱了部分陣法威力，同時初步掌控了些許陣法權柄的情況下。
如若不然，剛剛那五柄規則之刃更加可怕。
「看到了……」
林哲羽眼眸微眯，模糊地看到了隱藏在陣法禁制中的寶葯。
那是顆嬰兒腦袋大小的果實，有點像前世的菠蘿。
隱隱間，能夠嗅到淡淡的芬芳。
林哲羽深深吸了一口，竟感覺精神都清醒了幾分。
「作用於神魂的寶葯么，好東西啊！」林哲羽微笑著說道。
雖然不清楚這是什麼寶葯，但絕對值錢。
林哲羽在原地駐足了一天多的時間，源源不斷的血色霧氣從他體內中瀰漫而出。
三天過去了……
林哲羽終於靠近到了那顆如同菠蘿般的異果附近。
他緩緩伸出右手，朝異果抓去。
嗤！
剎那間，無數規則紋理從虛空中浮現而出，剎那間凝聚成密密麻麻的無形刀刃。
林哲羽大步邁出，剎那將異果抓在手中，收入內宇宙虛空中。
而這時，密密麻麻的規則之刃也轟擊而來。
轟轟轟！！！！
陣陣恐怖的轟鳴聲傳出，林哲羽身上剎那間變得血肉模糊。
最深處的傷口，甚至深可見骨。
「還真是可怕！」
「僅僅只是聖山山腳，而且還是如此殘缺的陣法禁制，竟然還有這般恐怖的威力。」
林哲羽感嘆一聲，身上的傷勢瞬間恢復如初。
他依舊沒有貿然抵抗與躲避，如若不然，會刺激得陣法禁制進一步復甦。
這也就林哲羽肉身體魄足夠強悍，同時憑藉《欺天大法》完美遮掩自身氣息，才能這麼干。
換成其他修士，也只能老老實實地破解陣法，徐徐圖之。
其他修士的方法最為正統，也更加安全，但更加耗時、耗費精力。
而如林哲羽這般，效率則快得驚人。
「不錯，一顆強大的異果到手。」
「出去后，聯繫下楚瀾，他們家既然有萬寶樓股份，通過他的關係，應該能夠賣個更好的價錢。」
林哲羽微笑著說道。
萬寶樓雖然號稱什麼都能買，但其實有很多寶物是不對普通人開放的。
即便是有錢也不行。
特別是涉及一些了不得的寶葯、功法、資源之類的。
需要特殊的許可權，在萬寶樓中的資格達到了一等的等級后，才有資格購買。
不過，若是通過楚瀾的話，那就不一樣了。
……
退出剛剛那片危險的區域，林哲羽繼續在聖山上探索起來。
隨著陣道方面的造詣不斷提升，林哲羽開始慢慢向聖山上面前進。
越是向上，寶葯出現的幾率越高，但也更加危險。
危險不僅僅來自恐怖的陣法禁制，聖山上面，還生存者極其可怕的異獸。
林哲羽感知到異樣后，都儘可能繞開。
又半年多過去……
嗷吼！
恐怖的咆哮聲傳來。
林哲羽快速後退，不敢繼續前進。
「好強大的異獸。」
「這些異獸，也是時間長河中投射出的殘影么？」林哲羽心中浮現出一抹好奇。
他不舍地望了眼剛剛異獸吼聲傳來的方向，然後慢慢繞了過去。
異獸都有固定的活動範圍，似乎是個圈養圈，圈養圈外，布滿了密密麻麻的可怕規則禁制。
只要不是靠得太近，就不會激怒裡面的異獸。
但林哲羽發現，異獸『圈養圈』內，一般都生長有某種了不得的大葯。
剛剛，他便是感知到了隱藏在前方陣法禁制中的大葯，這才會朝那邊靠近的。
「可惜，那氣息，裡面絕對是一株了不得的大葯。」
林哲羽惋惜地搖了搖頭，繼續朝前面而去。
……
時間緩緩流逝，轉眼間十年過去了。
十年間，林哲羽陣道方面的造詣，得到了驚人的提升。
同時，還獲得了十一株不錯的寶葯。
這效率，可遠比當初和楚瀾他們合作時高多了。
估計就是那些陣道天驕，也沒辦法和林哲羽相比。
不過越到後面，陣法禁制的完整度越高，林哲羽原先的辦法作用越來越低。
單憑強悍的肉身，已經很難硬扛住陣法禁制的傷害，需要大幅降低陣法禁制的威力后才行。
這導致，林哲羽從陣法禁制中獲取寶葯的效率慢了許多。
要不然，收穫更加驚人。
「嘿，又發現了株寶葯！」
林哲羽從大樹後走出，眼眸陡然一亮。
他快步上前，來到那株寶葯附近，試圖尋找容易同行的陣法禁制間的裂隙。
片刻之後——
林哲羽眉頭微皺，眯起眼看向不遠處的方向。
雖然隔著層層強大的陣法禁制，但依舊能夠感知到遠處傳來的能量波動。
根據能量波動，顯然是朝這邊而來。
靠近后，對方肯定能夠發現這裡的寶葯。
「有些麻煩……」
林哲羽眉頭微皺。
能夠登上這裡的修士，要麼實力強悍，要麼陣道造詣驚人，又或者兼而有之。
簡而言之，便是極其不好對付。
「他們距離這裡還有些遠，等他們靠近時，我應該差不多已經得手了。」
林哲羽沉吟了下，不再耽擱，開始全力動手。
……

第764章
第766章 神族
沙沙沙~~~
山林中，微風吹拂，樹葉沙沙作響。
一道膚若凝脂，身材窈窕的白衣女子，從山林中緩緩走出。
這是個人族……不，這是個額頭長有第三隻眼睛的人族。
這個族群，曾經屬於人族，說一支擁有著某種強大血脈力量的人族。
不知從何時開始，這支人族便開始自命不凡，覺得自身血脈尊貴，超脫於普通人族之上。
於是，他們從人族中獨立了出來，自身組成了一個族群，自命為神族，稱其他人族為凡人。
人族中，更喜歡稱這些三隻眼的傢伙為三眼族。
比較客氣的，則是稱之為三眼神族。
女子眉心的神眼睜開，眼眸中看不到眼白與眼瞳，有的只是流轉著湛藍的神秘熒光。
仔細看去，仿若整個眼眸中，倒映著一個湛藍色的神秘星空。
女子身旁，跟著幾個同伴，每個人眉心處都長著第三顆眼睛。
顯然，這五人都是來自於三眼神族。
沙沙沙~~~
女子腳下步伐邁出，身上能量涌動，無窮的藍色神秘符文從其身軀中流淌而出。
這是個極其強大的女子，無窮的神秘符文流淌而出，如同一隻無形的大手，撫平了前方即將爆發的陣法禁制。
其同伴的實力同樣十分了得。
他們神色平淡，跟隨在白衣女子身後，身上神光迸發，不時出手擋住瀰漫而來的恐怖漣漪。
「清悅，等等，那邊有一株寶葯，順道摘了吧。」
白衣女子身後，左手邊持著金色長刀的男子，微笑著說道。
他眉心處的神眼睜開，流轉著淡淡的金色光輝，眼眸中流轉著神聖的金色符文。
「確實有一株寶葯，看起來頗為不俗，順道摘了吧。」男子身旁的同伴看了一眼，也淡淡點頭。
二者神態平淡、自然，仿若在說一件微不足道的小事一般。
「嗯，那就順道摘了吧。」
白衣女子姬清悅順著他們的目光看了一眼，微微頷首說道。
「好像已經其他強者在嘗試破解那裡的陣法禁制了，還是算了吧。」
中間的綠衫女子，朝那邊望了一眼，猶豫了下勸道。
幾人都是三眼神族的強者，眉心的神眼都極其不凡，能夠穿透層層規則禁制，看到遠處的那株寶葯。
林哲羽使用了《欺天大法》遮掩氣息，女子感知不到他的存在。
但綠衫女子卻能憑藉傳來的能量波動，判斷出已經有強者在嘗試破解陣法禁制，奪得裡面的那株寶葯了。
「無妨，若對方識相退去的話，便饒其一命，不然，那就一起順道斬殺了吧。」
先前開口的那個男子微微一笑，似乎在說一件微不足道的小事一般。
其他人見狀，並沒有感覺道任何不妥。
他們都是天才，三眼神族中的絕世天驕，玄海域中，同境界修士，實力能夠媲美他們的鳳毛麟角。
五人聯手之下，他們自信，無論對手是誰，都能翻手鎮壓之。
綠衫女子張了張嘴，最終無奈地搖了搖頭。
她的性子比較平和，不喜歡打打殺殺。
在綠衫女子看來，聖山這麼大，再找其他機緣便是，何必為了一株寶葯，與其他強者打生打死。
然而，其他同伴已經做出了決定，她也無法改變什麼。
……
噗！
林哲羽隨手一拳轟出，轟爆了十幾道朝他射來的恐怖毀滅漣漪。
倏地，他的腳步微頓，眉頭陡地皺起。
「那些傢伙果然朝這邊來了。」
「三隻眼的人族，唔，三眼族么……有些麻煩。」
那五個三眼神族強者發現這邊的寶葯時，林哲羽也發現了他們。
三眼族，也即三眼神族，的第三隻神眼極其不凡。
特別是三眼神族中的天驕，幾乎都覺醒出了某種可怕的神眼天賦。
特別是走在最前面的那個白衣女子，其流轉著湛藍熒光的第三隻神眼神異無比。
對方看來的剎那，林哲羽體內運轉的《欺天大法》，竟然都為之出現了些許反應。
不過好在，林哲羽的《欺天大法》雖然只能算作一般，但有了內宇宙虛空的虛空薄膜這種特殊能量融入后，其效果超乎想象。
即便那個白衣三眼女子覺醒的神眼極其驚人，也無法看穿林哲羽的虛實。
這讓白衣女子感到有些詫異。
她對自己覺醒出的神眼十分自信，雖然隔著層層陣法禁制，但絕對擋不住自己的神眼。
可姬清悅卻發現，她只能捕捉到激烈的能量波動，卻無法捕捉到對方的氣息。
……
「那個女子，似乎還是純粹的陣道修士，其陣道造詣很強啊！」
林哲羽眼眸眯起，暗自觀察著那個女子。
對方絕對不是巴宏屹那種半吊子。
在聖山這種遍布恐怖陣法禁制的地方，與陣道強者戰鬥，是極為不明智的。
特別是，對方還不僅僅一人。
那五個三隻眼的傢伙，實力都不可小覷。
不過，他們之中，也就這個女子的威脅最大，其餘的，也不過爾爾。
「三眼神族又如何，若膽敢跟我搶這株寶葯，便都留在這裡吧！」
林哲羽眼眸眯起，眼神中流露出一股恐怖的寒意。
他只是不願惹事，並不是怕事。
「去！」
林哲羽念頭微動，十幾道分身從身軀中走出。
沒道分身都攜帶了部分內宇宙虛空的特殊能量，利用《欺天大法》完美地隱藏住自身氣息。
在開始破解陣法禁制，試圖採摘前方的那株寶葯前，林哲羽便簡單探索過了四周，對附近的陣法禁制有了較深的了解。
如今，十幾道分身走出，分別沿著不同的『裂隙』，朝那幾個三眼神族強者前進的方向而去。
埋伏好後手后，林哲羽這才繼續破解前方的陣法禁制。
十年的時間過去，林哲羽又向上攀登了不少距離。
這片區域的陣法禁制更加可怕了，饒是林哲羽的肉身體魄強悍，也不敢繼續硬扛陣法禁制的威力。
好在，十年時間過去，藉助精神天眼，不斷參悟聖山上的殘缺陣法禁制，同時藉助大量的極限能提升悟性。
林哲羽陣道方面的造詣也突飛猛進。
噗！
他伸出右手，猛地朝前方某處關鍵節點戳去。
無與倫比的恐怖力量爆發，那處節點被林哲羽一指頭戳爆的同時，無數武道神紋流淌而出，以驚人的速度融入虛空中，與剛剛戳爆的規則禁制結合。
嗤嗤嗤——
即便林哲羽的速度已經很快了，但依舊沒能完全阻止陣法禁制的爆發。
無數散發著恐怖氣息的規則紋理從虛空中浮現而出，蕩漾出一股股恐怖的毀滅漣漪，朝林哲羽籠罩而來。
好在，這些攻擊已經被大幅削弱了。
如若不然，饒是林哲羽肉身體魄強悍，也不敢攖其鋒。
噗噗噗——
林哲羽手指不斷點出，戳爆一處處不同的節點。
無窮的武道神紋不斷從其體內流淌而出，濃郁的神紋化為了血色霧氣，將其籠罩在了其中。
轉眼間，三天多過去了。
經過不斷努力，林哲羽終於走到了那株寶葯附近。
「咦！」
「竟還有這般神奇的寶葯！」
林哲羽看著前方的寶葯，眼眸中閃過一抹驚訝。
這是一株奇特的寶葯，根莖不是紮根土裡，而是延伸進了虛空中。
這株寶葯本體似乎生長在了另一層的特殊維度虛空，顯露出來的，只是其中蘊含的濃烈規則道韻的投影。
若不是林哲羽精神天眼足夠強大，即便是走近了，怕是都很難發現其真正的位置。
「好驚人的空間本源波動！」
林哲羽用精神天眼仔細研究了下，忍不住驚嘆道。
這株大葯不僅僅結出的異果價值驚人，就連其枝幹、枝葉，都有著巨大的作用。
「不錯，這株寶葯倒是適合我。」
林哲羽微微一笑，手指再次朝左邊的虛空點出。
噗地一聲，又一處規則禁制交匯節點被林哲羽一指戳爆，同時磅礴的武道神紋流淌而出，快速融入剛剛被戳爆的規則禁制中。
嗡——
虛空中泛起淡淡漣漪，瞬間浮現出無數恐怖的規則紋理。
但與此同時，無數血色符文也從虛空中浮現而出。
這些血色符文佔據、掌控了大量關鍵的交匯節點，雖然都只是些微不足道的節點。
但星星之火可以燎原。
無數血色符文共同作用下，整個陣法禁制輕輕一顫，剛剛凝聚出的恐怖威勢，瞬間被削弱了九成。
剩下的，根本對林哲羽造不成任何威脅。
「我勸你不要繼續前進了！」
就在林哲羽腳下步伐邁出，距離那株寶葯更近一步時，淡淡的聲音陡地從遠處傳來。
那五個三眼神族強者，已經距離這裡不遠了。
剛剛出聲的，正是之前提出順道摘走這裡寶葯的那個、手持金色長刀的男子。
「閣下何意？」
林哲羽轉身，看向那幾個三隻眼的傢伙，淡淡說道。
他的眼眸微眯，精神天眼催發到極致，謹慎地觀察著幾人的具體情況。
這幾個三隻眼的傢伙極為謹慎。
他們雖然對自身實力有著極大的自信，但卻依舊謹慎地防備著四周，並避開了危險、不穩定的區域。
林哲羽埋伏著的那些分身，即便現在立刻自爆，怕也很難將他們全部留下。
因此，林哲羽沒有急著動手。
「沒想到還是個武者。」
「作為武者，能夠來到這處區域，倒也了得。」
另一個三隻眼男子開口評價，語氣中帶著些許令人不舒服的讚賞。
如同長輩再看後輩般，充斥著一股居高臨下的俯視姿態。
「看在你身為人族的份上，將那株寶葯留下，你走吧。」
白衣女子姬清悅淡淡說道。
從始至終，她的神色都極為平淡，氣質超然，眼神中沒有任何波動，仿若世間沒有任何事情能夠進入她的眼裡一般。
不過此人倒也確有驕傲的資本。
林哲羽從姬清悅身上，感受到了淡淡的威脅，這種威脅，超出了先前流光聖地的駱夢塵、楚瀾等人。
在他的精神天眼視角中，姬清悅的神魂仿若一顆太陽，流轉著強大無比的規則道韻，散發著極其可怕的氣息。
此人對真靈強大得超乎想象。
『看來，剛剛應該是特殊的陣法禁制，隔絕了我的神眼窺探。』
白衣女子姬清悅打量著林哲羽，暗自說道。
現在，林哲羽僅僅藉助內宇宙虛空遮掩住了部分實力，展現出了約莫楚瀾等人的水準。
因此，姬清悅並沒有發現異樣。
『人外有人，天外有天，果然不可妄自尊大。』
另一邊，林哲羽同樣在打量著白衣女子，越是打量，愈是發現對方的不凡。
他有種直覺，若是與那個三眼白衣女子交手的話，誰勝誰負很難說。
不過，林哲羽倒也不怵。
畢竟，那是在他不動用內宇宙虛空儲存的十幾萬強大分身的情況下。
若是動用那些分身，即便是耗，也能將對方耗死。
林哲羽看向三眼神族眾人，冷冷一笑道：「好狂妄的口氣，你們算是什麼東西！」
「區區凡人，也敢如此口氣，吾等神族的強大豈是爾等所能夠想象的！」
一個三眼族男子站了出來，眼眸中流轉著恐怖的光輝。
似乎猜到自己同伴準備做什麼，姬清悅向前踏出一步，無窮的禁制符文從體內流淌而出。
剎那間，其身周的所有陣法禁制微微一頓，竟然宛若凝滯了一般。
而那個三眼族男子也動手了。
其眼眸中陡然射出兩道熾目的光輝，光輝如同兩道電芒，朝林哲羽激射而去。
「好厲害的手段！」
林哲羽眼眸微凝。
不過，他稱讚的不是那個三眼族男子，而是驚訝於那個白衣三眼女子。
對方陣道方面的造詣，竟然強大到能夠鎮壓住附近陣法禁制瞬間。
雖然僅僅只是一瞬，但這等手段，也著實驚人，超乎林哲羽想象。
轟隆！
就在林哲羽驚嘆於白衣三眼女子的手段時，那個三眼神族男子，雙眸中射出的光輝，化為兩道恐怖的毀滅雷霆，朝他轟了過去。
林哲羽身形微動，退出了那片危險的陣法禁制區域。
然後直接揮拳轟向了那兩道可怕的毀滅雷霆。
轟隆！
林哲羽拳頭古樸，剎那爆發出無與倫比的恐怖力量，瞬間轟爆了那兩道可怕的雷霆。
毀滅雷霆爆開，蕩漾出恐怖的能量餘波，但卻盡數被虛空中泛起的淡淡漣漪抹平，沒有波及到其他規則禁制。
「能夠擋住雷竣這一擊，確實有點本事。」
「不過若是以為如此便足以擁有狂妄的資本，那就為時尚早了。」
手持金色長刀的三眼男子冷笑著說道。
他阻止了名為雷竣的三眼男子，手持金色長刀上前一步。
「麻煩清悅為我鎮壓片刻，我倒要看看那個凡人能否接住我一刀。」
手持金色長刀的三眼男子神色平淡，身上剎那騰起恐怖的威勢。
……

第765章
第767章 離開與另一個奇景
……
男子出聲的剎那，姬清悅也隨之上前一步。
只見她的身前飄出一顆白色珍珠，雙手掐出一道道靈印，沒入身前的珍珠之中。
剎那間，珍珠散發出柔和的氤氳光輝，籠罩四周的陣法禁制。
光輝籠罩而去的剎那，林哲羽驚奇的發現，白衣女子四周的陣法禁制輕輕一顫，如同被凝滯了一般。
畢竟是隔著層層陣法禁制，他們也不敢直接硬來。
「那是什麼法寶？」
「當真了不得！」
林哲羽見狀，忍不住驚嘆道。
這些身份背景不凡的天驕，身上層出不窮的強大法寶實在是太多了。
有的是如黎姿那般，為了進入紀元殘陽，提前準備了數千年時間。
有的，則是師門長輩為其準備的，防止其隕落在紀元殘陽之中。
而林哲羽，則啥也沒有。
「再給你次機會，現在退去還來得及。」三眼男子淡淡地看著林哲羽道。
他手中的金色長刀輕顫，一縷縷金色的道韻在刀身上流轉。
即便是隔著層層陣法禁制，林哲羽也能感受到，這個三眼男子手中長刀的不凡。
「廢話真多，有種你們就過來，老子一拳直接轟爆了你！」
林哲羽撇了撇嘴，不屑地說道。
他想激這些三眼族的傢伙繼續上前，進入自己分身埋伏的那片區域。
這些傢伙實在是太謹慎了。
他們應該沒有發現了林哲羽的埋伏，僅僅只是因為林哲羽分身埋伏的那片區域最危險，最容易埋伏。
那片區域的陣法禁制極其可怕，若是被強行激發的話，爆發出的威力恐怖絕倫。
因此，出於小心，他們都隔著一段距離動手，就是踏入那片區域。
這讓林哲羽有些無奈。
「哼，狂妄！」
三眼男子冷哼一聲，磅礴的靈力灌入金色長刀之中，長刀上浮現出一條咆哮的金龍虛影。
「既然你這麼想死，那邊成全你！」
三眼男子身形躍起，雙手握著長刀猛地朝林哲羽的方向劈斬而出。
昂！！！
龍吟聲剎那響徹虛空。
刀芒威勢驚人，化為一條五爪金龍，咆哮著沖向林哲羽。
嗤嗤嗤——
三眼男子這一擊十分恐怖，散發出的威力，即便是白衣女子姬清悅也壓不住。
密密麻麻的規則紋理被激發而出，一股恐怖的毀滅氣息開始蔓延。
白衣女子眉頭輕皺，又是數道靈印打出，同時身上流淌而出無窮的神秘符文。
剎那間，她身前的珠子綻放出更亮的光輝，被激發的陣法禁制，在姬清悅的出手下，重新平靜了下來。
這一手，看得林哲羽都忍不住稱讚。
若他在陣道方面的造詣，有這個白衣女子這般厲害，說不定還真有機會登上聖山頂峰。
昂——
就在這時，三眼男子劈斬出的五爪金龍，已經咆哮著衝出那片陣法禁制區域。
林哲羽站在原地沒動，右手猛地抓出，手掌膨脹變大，如同遮天蔽日般，朝那道五爪金龍虛影籠罩而去。
轟隆！
五爪金龍重重地轟擊在林哲羽掌心上，手掌輕輕一顫，掌心處浮現出一道淺淺的划痕。
但也就僅此而已了，連鮮血都沒能逼出來，划痕剎那間便徹底恢復。
林哲羽猛地用力，手掌輕輕一攥，五爪金龍噗地爆開，化為陣陣流轉著驚人道韻的金色光輝。
「就只有這威力么？」
林哲羽收回手掌，不屑地說道：「也不過如此。」
『好強！』
『此人好恐怖的肉身！』
『竟然如此輕易擋住了，雖然隔著層層陣法禁制，但金虹斬出的這一刀，也不是普通靈變境巔峰修士能夠擋住的。』
三眼神族的強者們，看到林哲羽輕描淡寫地便擋住了這一擊，瞳孔盡皆微微一縮，眼神中閃過一抹凝重。
這實力，即便是在三眼神族中，也極其了不得了。
就連白衣女子姬清悅，看向林哲羽的眼神都多了一分認真。
「不錯，確實很強。」
姬清悅淡淡出聲：「你已經證明了自己的實力，有資格獲得那株寶葯。」
「嗤——」
林哲羽露出一抹嗤笑。
「你什麼東西，老子還需要你認可？」
林哲羽身上陡地湧起恐怖的威勢，看向白衣女子道：「你不是想要這株寶葯么，有種就親自過來，我們戰過一場！」
他最是討厭這種高高在上，如同俯視螻蟻的姿態了，看著就惱火。
「好生狂妄！」
持著金色長刀的男子身上同樣騰起可怕的戰意：「既然你這麼急著找死，那便成全你！」
三眼男子腳下向前踏出一步，看向白衣的姬清悅：「清悅，送我過去，我去砍了他！」
「你不是他的對手。」
姬清悅微微搖了搖頭，聽得三眼男子頓時感覺有些掛不住。
這話說的，豈不是長他人志氣，滅自己威風么？
氛圍都到這了，怎麼也要先打過一場再說。
而且，他對自身的實力極其自信，不認為打不過對面的那個傢伙。
「走吧，在這裡爭鬥沒有任何意義，我們萬族戰場上見。」
姬清悅淡淡說道，說罷便轉身打算離開。
三眼族男子有些無奈地看了眼姬清悅，然後惡狠狠地瞪了眼林哲羽。
正當他打算放些狠話說，林哲羽陡然說道：「來而不往非禮也，臨走前，送你們一個大禮。」
「快退！」
林哲羽話音落下的剎那，姬清悅陡地驚呼，抓住綠衫女子便快速後退。
其他幾個三眼族強者猛地一驚，雖然沒有感知到危險，但對姬清悅極其信任，毫不猶豫地快速後退。
然而，已經遲了！
轟轟轟轟！
恐怖的轟鳴聲從四面八方傳來。
林哲羽分身自爆，爆發出的恐怖毀滅衝擊，瞬間徹底激發了那片區域的陣法禁制。
剎那間，密密麻麻的規則紋理浮現而出，各種蘊含著恐怖規則波動的光芒乍現，令人心悸的毀滅漣漪狂嘯而出。
「啊！！」
「小子，我記住你了，你死定了，別讓我在萬族戰場上遇見你！」
惡狠狠的聲音傳來。
手持金色長刀的三眼男子從恐怖的毀滅漣漪中衝出，看起來無比狼狽。
他的身上，不知何時穿上了金色甲胄，甲胄上浮現出數道裂紋。
這讓三眼男子肉疼不已。
剛剛就屬他最靠近那片區域，瞬間便被恐怖的毀滅漣漪淹沒了。
若不是這件強大的甲胄，這次可就危險了。
「可惜。」
林哲羽惋惜地搖了搖頭。
這些傢伙太謹慎了，沒有踏入他分身埋伏的那片區域。
如若不然，即便這些人身上有著強大的防護法寶，都有機會留下幾個個。
……
「你沒事吧？」
雷竣看向衝出那片可怕絕域的三眼男子，上前問道。
「沒事，就是從族裡帶出來的法寶破損了，這次損失大了！」
「該死的凡人，我一定要斬了他！」
三眼男子神色猙獰，眼神中閃過濃烈的殺意。
他有些不甘地看向白衣女子：「那傢伙在那片區域布置了陷阱，竟然連你都沒能發現？」
姬清悅陣道天賦極其驚人，同境界修士罕有人及。
再加上姬清悅覺醒出的強大天眼，竟然都沒能發現對方的陷阱。
這就有些不可思議了。
「沒有。」
「此人有些本事，你若是在萬族戰場上遇到他，不要衝動。」
姬清悅提醒道。
「我就說算了嘛，你們偏偏不聽……」綠衫女子小聲嘀咕道。
三眼男子沒好氣地看了她一眼。
「走吧，不要在這裡浪費太多時間。」
姬清悅淡淡道：「我們這次的目標是這裡的那口生機造化泉。」
眾人聞言，微微頷首。
就連那個持著金色長刀的三眼男子，也暫時壓下了心中的怒火與殺意跟了上去。
他惡狠狠得看了眼林哲羽的方向，心中暗暗記住了對方，打算等進入了萬族戰場后，找機會斬殺了那個傢伙。
……
「那個女子好強的陣道造詣。」
林哲羽看著那群三眼神族的強者遠去，忍不住稱讚道。
他們的速度太快了，五人相互配合下，繼續朝聖山上而去。
林哲羽看了會，便收回了目光。
雖然有些惋惜，沒能留下他們中的幾人。不過既然已經退去，也只能暫時作罷。
真要追上去，自己還真不一定是那五個三眼族強者的對手。
主要是那個白衣女子的陣道造詣太驚人了。
這片布滿恐怖陣法禁制的區域，對其實在是太有利了。
微微搖了搖頭，收回目光。
林哲羽緩步朝那株寶葯的位置走去。
先前，他便已經快要摘到這株寶葯了，只是被三眼族的幾人給打斷了。
這次，不到半天的時間，林哲羽便取得了那株特殊的寶葯。
「不錯。」
林哲羽把玩著剛剛得到的異果，其中蘊含著驚人的空間本源波動。
這東西，即便是對他也有不小的效果。
不過林哲羽沉吟了下，還是將其收了起來。
他對這種異果的需求不大。
與其自己使用，還是拿出去出售，換成強大的功法性價比最高。
「不繼續向上了，接下來便繼續在這個位置及其以下的區域搜尋寶葯即可。」
林哲羽沉吟了下道。
受限於自身在陣道方面的造詣，繼續向上攀登的性價比已經很低了。
需要耗費大量的時間，將自身的陣道造詣提升上去才有可能。
而林哲羽缺的便是時間。
紀元殘陽開啟的時間是有限的，即便裡面奇景中的時間流速與外界不同。
但也總有結束的時候。
林哲羽還想前往其他奇景，看看其他奇景中蘊含著怎樣的機緣。
根據楚瀾等人所言，紀元殘陽極為神奇。
越是天才的修士，在裡面遇到的機緣越是驚人，只要擁有足夠強的實力與天賦，便有可能獲得驚人的機緣際遇。
於是，接下來林哲羽停止了繼續攀登，在聖山山腳的區域開始探索起來。
以他如今的陣道造詣，憑藉強大的肉身體魄以及精神天眼，山腳區域的陣法禁制，已經罕有能夠擋住他的了。
時間緩緩流逝。
轉眼間又十四年過去了。
這十四年裡，他的收穫十分驚人，總共獲得了四十三株寶葯。
加上先前的十二株，與楚瀾等人分開后，林哲羽自己獲得了五十五株強大的寶葯！！
這個數字是極其驚人的。
「該離開了。」
林哲羽收起剛剛收穫的寶葯，開始朝聖山外走去。
進入這處奇景三十年了，也是時候離開了。
穿過聖山外籠罩的斑斕流光，林哲羽不舍地看了眼身後的聖山。
這裡當真是個好地方，他都有些不捨得離開了。
「唔，下一個奇景會更好……」林哲羽暗自嘀咕，自我安慰。
他微微搖了搖頭，看向遠處的天空。
那是一片血色天空，天際邊掛著一輪血色殘陽。
僅僅一眼，林哲羽便知曉，那裡就是楚瀾他們所說的，通往其他奇景的通道所在了。
取出當初黎姿給的玉符。
林哲羽臨走前，聯繫了下黎姿，詢問下對方，看其要不要一同離開。
他對黎姿的觀感還是頗為不錯的。
很快，黎姿便回復了，她不打算離開這處奇景。
對黎姿來說，這處奇景最是適合她。
對她來說，這裡生長著的諸多異果，便是此行最大的機緣，且還不會有多大危險。
不僅僅黎姿。
楚瀾、巴宏屹、邢金龍等人的朋友，大部分也都沒有離開。
黎姿與他們一起，安全還是沒有問題的。
和黎姿道了個別，林哲羽身形微動，朝天邊的血色殘陽激射而去。
噗~~
林哲羽感覺自己仿若穿過了一層無形的薄膜，虛空泛起淡淡漣漪。
腳下步伐邁出，朝前方走出。
不知不覺間，四周的環境開始悄然發生變化，整個過程林哲羽竟然都沒有發現任何異樣。
當他反應過來時，便發現，自己已經走入了一處荒涼的平原。
平原十分貧瘠，黃色的大地上，亂石嶙峋，幾乎看不到植被。
呼呼呼——
狂風呼嘯，席捲起地上的亂石與黃沙。
噠噠噠——
林哲羽邁步在荒涼的大地上，饒有興趣地打量著四周。
「這裡有什麼機緣？」
林哲羽好奇。
精神天眼已經被他催發到了極致，小心謹慎地探查著這處陌生的奇景。
試圖尋找，這處奇景中的機緣在哪。
……

第766章
第768章 第七紀元的武道霸主
……
狂風呼嘯，捲動地上的亂石沙土。
烏烏的狂風，威力十分可怕，即便是洞虛境強者，在這裡都很難維持住自身。
也難怪，這片大地如此的死寂，幾乎看不到植被的存在。
林哲羽朝著遠處緩緩前行，越是前進，虛空中席捲著的狂風越是可怕。
「嗯？！」
倏地，林哲羽神色微動，在天地間席捲的恐怖狂風中，感受到了濃郁的道韻波動。
一股恐怖到駭人的威勢，從極其遙遠處碾壓而來。
即便是隔著老遠，竟然也讓林哲羽感受到了些許壓力。
「這裡到底是哪裡？」
「前方又存在著什麼東西，這股威勢，竟然如此恐怖駭人！」
林哲羽感受著極其遙遠處傳來的恐怖威勢，心中感受到絲絲凝重。
隔著這麼遠都如此驚人，實在難以想象，在最中心區域，這股威勢又將達到何等可怕的程度。
不過，這讓林哲羽更加好奇，這裡到底蘊藏著什麼樣的機緣了。
他的身形微動，速度更快了幾分。
片刻之後。
林哲羽身形微頓，朝不遠處的方向看去。
在他的感知中，那裡有個修士如他這般，朝遠處的方向疾馳而去。
林哲羽神色微動，朝對方靠近了一點。
強大的感知瀰漫開來，林哲羽有終於看清了對方的樣子。
那是個人族，身材魁梧，手持一柄霸氣的長刀，一看就是個武者。
林哲羽速度放緩了些，跟在其身後，想要看看，能否從此人身上，得知與此處奇景相關的消息。
片刻后。
又有數道身影出現在林哲羽的感知中。
林哲羽悄然隱藏在暗中，感知催發到極致，暗中觀察著那些修士的動靜。
很快，一道難以抑制驚喜的低喃聲，傳入林哲羽耳中。
「竟然是這裡！！」
「傳說中，這是第七紀元的一尊武道霸主，感悟天地，開創自身功法的地方。」
「看來我的運氣還不錯。」
那是一個魁梧壯漢。
壯漢仔細感知著四周，似乎確認了什麼，倏地神色激動，忍不住輕聲低喃。
轟隆！
猜測出這裡是何處后，男子猛地用力，腳下傳出陣陣恐怖的轟鳴，速度陡然飆升，朝那股恐怖的威勢傳來方向狂奔而去。
……
「紀元殘陽中，竟然還有這等地方！」
林哲羽眼眸中閃過一抹意外。
一紀元十二萬九千六百萬年，第七紀元，那是一個十分古老的年代了。
能夠在一個紀元中，被稱之為武道霸主的存在，其實力之恐怖，絕對超乎想象。
「還是楚瀾他們有經驗。」
「幸虧沒有一直待在上一個奇景中，如若不然，就錯過這裡的機緣了。」
「既然是第七紀元的武道霸主，開創自身功法的地方。在這裡，說不定有機會能夠獲得對方的武道功法！」
林哲羽神色一動，不禁也有些激動起來。
他先在最欠缺的是什麼？
當然是功法！
因為沒有加入其他大勢力，林哲羽沒能得到完整而強大的功法傳承。
他如今正想辦法積攢財富，購買適合自身的強大功法。
原本，林哲羽還打算試試，看能不能登上聖山，從那位界主級強者的居所中，尋到自己想要的功法。
可惜的是，他失敗了。
聖山上的陣法禁制著實恐怖，即便是將所有的時間耗費在那裡，他都不一定能夠登上聖山峰頂。
於是，林哲羽十分果斷地離開了。
「不知道這位曾經的霸主，開創出的是什麼功法……」
林哲羽心中微動，化為一抹殘影，跟在那個魁梧的壯漢身後，朝遠處疾馳而去。
越是靠近那片區域，看到的修士越多。
不像先前那處奇景，各種各樣的混沌種族都能見到。
這處奇景似乎是專門針對人族的。
林哲羽到目前為止，看到的修士清一色都是人族。
其中，有不少是從人族中獨立出去的族群，比如三眼神族、天神族、巫族等等。
沒錯，這裡也有巫族。
不過，玄海域中的巫族只是很小的一個勢力，上不得檯面。
雖然獨立了出來，但與人族有著很強的羈絆與合作，認真算起來，算是人族的小弟。
不像三眼神族、天神族等幾大強族，一副高高在上的模樣，看不起自己出身的人族。
巫族因為實力弱小，混得一般。
巫族中有強者多次提出，想要重新融入人族中，只可惜，人族不認了。
當初既然獨立出去了，再想回來，就難了。
……
隨著不斷前進。
一道龐大而模糊的身影，逐漸出現在林哲羽的感知中。
那是一道恐怖的身影，身軀龐大到不可思議，仿若頂天立地般。
僅僅只是看向那道身影，林哲羽心中便忍不住生出一股敬畏，想要頂禮膜拜。
「果然，那個第七紀元的武道霸主是人族！」
隨著不斷靠近，林哲羽終於模糊看清了那道身影的模樣。
雖然看不清面龐，但卻能夠分辨出，對方是一個人類！
他心中的猜想瞬間得到了驗證。
這處奇景的機緣是獨屬於人族的機緣，因此進入這處奇景的，也都是人族。
畢竟，人族武道霸主開創出的功法，當然最適合人族自身。
不，嚴謹地說，是適合人人族的身軀修鍊。
化形為人族的混沌異族，也可以修鍊狠多人族的功法。
就在剛剛，林哲羽就見到了一個混沌異族化身的人族。
有不少弱小的混沌異族，自己種族的功法太弱，因此，特意化身為人族，改修人族的功法。
這也是為何，幾乎每個人族城池，都有著監測異族氣息的陣法緣故。
為的便是防備那些化為人族的混沌異族強者。
……
轟隆隆！！！
天地轟鳴，大道震顫。
無邊的能量從四面八方朝那道龐大的身影涌去，規模之駭人，直接掀起了席捲天地的恐怖狂風。
越是靠近那道龐大的身影，虛空中瀰漫著的威勢愈發恐怖。
特別是，當與那道身影的距離，縮短到萬米時。
轟隆！
林哲羽感覺，那股恐怖的威勢陡然飆升，無邊的威勢碾壓而來，就連他也不禁步伐一頓。
「噗！」
距離林哲羽不遠處，一道青衫男子，噗地噴出一口鮮血。
他的神色漲紅，眼神中滿是不甘，身上磅礴的能量涌動，頂著恐怖的威壓，想要繼續向前。
然而，他的實力太弱了。
僅僅靈變境五重左右的實力，能夠來到這個位置，已經頗為不錯了。
「啊！！！」
「我不甘，如此天大的機緣就在眼前，我怎能就此止步！！！」
那個男子怒吼一聲，頂著煌煌如若天威般的可怕威勢，向前連續邁出了三步。
然後，沉悶的轟鳴聲傳來。
男子整個人向前一撲，整個人重重地撞在地上，渾身震顫著，掙扎著想要爬起。
「此人似乎是個散修……不過，天賦還不錯。」
林哲羽看了對方一眼，饒有興趣地評價了一句。
各人有各人的命運，他沒有出手相助的想法，在這裡，也不適合出手相助。
只有能夠抗住那股恐怖的威壓，才有機會從中參悟出那位武道霸主所開創的功法。
轟隆隆！
天地間傳出一陣陣恐怖的轟鳴，那是大道的轟鳴。
無窮無盡的規則道韻，繚繞著那道仿若頂天立地的龐大身軀流轉。
那道身軀，仿若便是這個天地的中心，天地萬物，萬千大道，都因其而存在，都在圍繞著其運轉。
「這股威勢，當真不可思議。」
「這位第七紀元的武道霸主，正在開創的功法，僅僅威勢竟然就如此駭人！」
林哲羽眼眸微眯，精神天眼催發到極致。
感受著這般恐怖的威勢，他的心中震撼無比。
呼——
輕呼口氣，壓下心中的驚駭與驚喜。
林哲羽身形微動，頂著那股恐怖的威壓，快速朝那道身影的方向疾馳而去。
越是靠近那道身影，天地間瀰漫著的大道氣息愈發濃郁。
但那道身影散發出的威壓也愈發可怕。
嘭！
林哲羽重重地踩在大地上，速度與先前相比大幅降低。
這片區域的威壓，達到了靈變境巔峰層次。
除了可怕的威壓，那道恐怖身影身上瀰漫出的各種可怕本源道韻，也在不斷侵蝕著林哲羽。
「呼——」
林哲羽輕吐口濁氣，腳下步伐緩慢而堅定地邁出，繼續朝那道身影的方向靠近。
這裡已經距離那道身影，不足五千米的距離。
但林哲羽還不滿足。
越靠近那道身影，所能感受到的大道本源波動越是濃郁，越能從其中參悟出那位武道霸主正在開創的功法。
嘭！
又是一步邁出，林哲羽身軀猛地一顫，差點就跪了下去。
他大口喘息著，眼眸中浮現出幾縷血絲。
到了這裡，已經幾乎看不到人影了。
十幾道稀疏的身影，盤膝坐在不同的地方，都在閉目感悟著天地間瀰漫著的道韻波動。
「這裡的威壓，怕是已經達到天尊境級別了！」林哲羽暗自說道。
天地間瀰漫著規則道韻波動，大道本源氣息，以及各種功法感悟，濃郁得讓林哲羽有些喘不過氣來。
他有種衝動，恨不得立刻止步，開始感悟。
但，林哲羽沒有這麼做。
每前進一個步伐，天地間瀰漫著的道韻波動、大道本源便上升一個等級。
林哲羽怎能就此止步於此。
他輕呼口氣，艱難地邁動步伐，向前繼續邁出了一步。
嘭！
沉重的步伐重重地踩在地上。
林哲羽渾身肌肉膨脹、血管青筋如巨蟒般隆起，蜿蜒纏繞他的身軀。
他的身軀深處，內宇宙虛空同樣瘋狂震動著，湧出陣陣強大的能量，支撐著林哲羽的身軀。
……
「嗯？」
「此人是誰，竟能頂著如此可怕的威勢繼續前進？！」
不遠處，一道盤膝而坐的身影，感知到林哲羽時，陡地睜開眼眸。
這是個女子，身穿白銀色鎧甲，盤膝而坐的雙腿上，放著一柄古銅色的長槍。
不僅僅這個女子發現了林哲羽，狠多修士也都發現了他。
「那裡的威壓已經堪比天尊境層次，那人竟然能夠頂著如此可怕的威壓繼續前進！」
另一邊，一個劍眉星目的男子，同樣睜開了眼眸，凝重地看向林哲羽。
隨著一個個身影被林哲羽超過，這些修士紛紛睜開眼眸，朝林哲羽看去。
不過很快，他們便收回目光，沉浸在感悟之中。
這處奇景的機緣，每個人都有機會，修士各憑本事，互相之間不存在衝突。
因此，他們也僅僅只是差異，竟然有人能夠抗住如此可怕威壓罷了。
……
「呼……」
「就在這裡吧！」
林哲羽吐出長長的濁氣，終於停住了步伐。
不能繼續前進了，再前進，天地間瀰漫著的恐怖威壓，便壓得他無法分心感悟了。
艱難地盤膝坐在地上，林哲羽看了眼那道龐大的身軀。
即便是在這個距離，依舊看不清那道身影。
那道身影，仿若只是當初那位武道霸主殘留下的一道虛影，根本沒有任何生命的氣息。
對方的實力實在太過駭人，開創出的功法更是驚天動地，強大到影響到了天地大道。
在天地間，烙印下了無法磨滅的印記，凝聚出了這道特殊的身影。
收回目光，林哲羽迫不及待地開始參悟起來。
精神天眼睜開，被他瞬間催發到極致。
剎那間，天地間瀰漫著的、本就無比濃郁的道韻本源波動，變得愈發清晰起來。
無數大道流轉的軌跡、無數那位武道霸主烙印在天地大道中的感悟思緒，紛紛朝林哲羽狂涌而來。
時間緩緩流逝。
在這般特殊的環境中，林哲羽的感悟無比順利。
源源不斷的靈感從他的心中湧出。
隨著感悟不斷深入，恍惚間，林哲羽仿若看到，前方那道龐大的身影，開始動了起來。
轉眼間，四天過去了。
「呼——」
林哲羽從感悟中醒轉過來，長舒口氣，強行中斷感悟。
他的念頭微動，四道分身從身軀中走出，分別盤坐在本體四周，布置出了一個特殊的陣法，為本體頂住了恐怖的威壓。
轟隆！
然後，林哲羽身軀中的精氣神能量開始轟然運轉，按照《極限大法》的路線快速流轉起來。
片刻后……
精氣神能量猛地擰成一股，蛻變出神秘的極限能，融入神魂之中。
林哲羽的神魂輕輕一顫，真靈頻率開始飆升，悟性也隨之飆升。
這幾天來吸收的感悟，瘋狂地在意識中碰撞，激蕩出一縷縷靈感的火花。
源源不斷的感悟汩汩湧出，一門模糊的功法在林哲羽的意識中逐漸浮現而出。
良久后……
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中閃過一抹激動的精芒。
轟隆隆——
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，林哲羽萎靡的氣息瞬間攀升至巔峰。
他沒有絲毫耽擱，再次沉浸在感悟之中。
……

第767章
第769章 萬劫不朽
……
時間緩緩流逝。
林哲羽瘋狂催動精神天眼，參悟著第七紀元的武道霸主開創出的功法。
隨著他對功法的感悟越發深入，天地間那道龐大的身影，在林哲羽視野中愈發清晰。
那道身影仿若大道的衍化，蘊含著無窮的奧秘與玄妙。
一開始時，那只是一道靜止不動的模糊身影。
而先在，那道身影開始演練起來。
磅礴的氣血能量在那道身影中流轉，無窮的大道痕迹在那道身影中顯現。
林哲羽所能看到的功法運轉軌跡、奧秘，開始在他的眼中緩緩展開。
那是一門不可思議的功法。
是林哲羽修鍊至今，見到的最強大的武道功法，蘊含了無窮的神妙。
功法中不僅僅蘊含了那位武道霸主強大的奧秘，同時還闡述了那位武道霸主的武道理念與踏出的武道之路。
這讓沒有完整功法傳承、一路靠自己摸索前進的林哲羽，得到了前所未有的收穫，補足了他武道之路上的許多不足與缺陷。
「當真是一門霸道、無匹、強橫的不可思議功法！！」
林哲羽緩緩睜開眼眸，忍不住輕聲呢喃。
腦海中不斷回蕩著，那位武道霸主氣吞寰宇、橫壓一個紀元的狂霸無匹身影。
「……」
「截取天地萬物精粹，吞噬萬般本源能量，熔煉諸天萬道，煅鑄最強真身……」
「當真是霸道無邊的功法！」
「……」
林哲羽不斷低喃著，久久無法從那位武道霸主功法回過神來。
「呼……」
良久，林哲羽長舒口氣，從那門功法霸道、氣吞寰宇的真意中回過神來。
「大丈夫，當如是也！」
林哲羽忍不住感嘆道。
僅僅是從功法中，感受到的真意，就能夠猜測出，第七紀元的那位武道霸主，是一位多麼驚才絕艷、霸道無邊的霸主級人物。
然而，即便是這樣的人物，也消失在了無情的歲月之中。
「不，那位武道霸主，說不定還沒隕落，這等人物，應該沒這麼容易隕落。」
林哲羽暗忖。
旋即，他微微搖了搖頭，摒除心中雜念，靜心凝神，開始運轉《極限大法》。
感受到這門功法的強大后，林哲羽下定了決心。
即便是耗盡紀元殘陽中剩餘的時間，他也要將這門功法徹底參透。
錯過了這次機會，出去后，在玄海域中可就沒辦法獲得這般強大的武道功法了。
這個等級的武道功法，堪稱武道體系中的至高篇章，根本不是用財富、寶物所能兌換的。
甚至，這個等級的功法，傳承的方式都極為特殊。
普通的紙張、玉簡，根本無法記載這個級別的功法奧義。
轟隆隆！！！
盤坐在身周的四道分身，暫時抗住了天地間的恐怖威壓。
精氣神能量在身軀中快速流轉……
就在林哲羽沉浸在功法的感悟之中時。
在他身後的修士，偶爾睜開眼眸，不會忍不住看向他。
就在這時，一道魁梧的身影，從外面緩緩走來。
此人面容平淡，步履從容，眼神堅定地朝那道龐大的身影走去，仿若天地間恐怖的威壓對其沒有任何影響一般。
「是他！」
「極元宗的朱昊也來了！」
感知到有修士靠近，其他正在參悟功法的修士紛紛睜開眼睛看向來人。
當看到對方的面容時，有修士暗呼道。
極元宗乃玄海域武道體系中，最強大的三大宗門之一。
與九霄魔宗、戰神宗並列。
這三大宗門，是玄海域中，所有武者心中的武道聖地。
而這個剛剛走來的修士，則是極元宗天才弟子，號稱極元宗靈變境第一人，在玄海域中擁有者赫赫威名。
噠噠噠——
朱昊緩緩朝那道龐大的身影走去，偶爾遇到熟悉的道友，還會朝對方微微頷首，以作招呼。
「孟晨和古一凡沒來么？」
當朱昊超過一個個修士，都沒有看到熟悉的身影時，有些意外地說道。
孟晨與古一凡分別是九霄魔宗、戰神宗的天驕。
作為三大武道聖地中的靈變境第一人，朱昊、孟晨、古一凡互相之間都在暗暗較勁、爭鬥。
想要決出，誰才是真正的武道靈變境第一人！
「看來，他們應該去了其他奇景，又或者在其他奇景中耽擱了。」
朱昊猜測道。
孟晨與古一凡肯定不會錯過百萬年一遇的紀元殘陽的，以兩人的實力，也不會這麼容易隕落。
「第七紀元的武道霸主……」
朱昊抬頭，看向遠處那道龐大、仿若頂天立地般的身軀。
他的眼眸中，涌動著激動、尊敬、敬畏……甚至，還有著絲絲縷縷的戰意！
「這位霸主當初橫掃玄海域，橫壓所有修鍊體系強者，號稱第七紀元第一人。」
「只可惜，後來消失在了歲月長河中，創立的宗門也逐漸沒落、乃至消失。」
「留下的功法傳承也隨之消失在了無盡的歲月長河中。」
「若是當初，這位武道霸主的功法能夠傳承下來，如今的武道絕不會這般模樣！！」
朱昊看著那道身影，心中閃過諸多思緒。
那位武道霸主的傳承斷絕了，極元宗內保存的殘缺功法，也是諸多天才武者，從紀元殘陽中的這處奇景感悟出來的。
若是沒有這處殘景，那位武道霸主的功法傳承，估計已經徹底斷絕了。
只可惜，這處殘景只是一處靈變境層次的殘景，只能允許靈變境修士進入。
靈變境層次的修士，天賦再驚人，但想要頂住這裡的恐怖威壓，徹底參悟出完整的功法。
難度實在是太高了。
「宗門內的那門功法，殘缺得太厲害了，這一次，我一定要徹底參透這門功法！！！」
朱昊頂著碾壓而來的恐怖威壓，一步步堅定地朝前走去。
到了這個區域，即便是他，也感受到了前所未有的壓力。
每前進一步，都需要朱昊耗費大半力量才能勉強做到。
「呼……」
「呼呼呼……」
朱昊停住步伐，大口大口喘息著。
他抬頭看向天地間那道強大的身影，再回頭看了眼身後。
朱昊已經遠遠將其他修士甩在了身後，這讓他不禁露出一抹淺淺的微笑。
「就在這裡吧，再前進的話，就難以維持住心神感悟功法了。」
朱昊緩緩盤膝坐了下來。
他掃了眼四周，就要開始靜心凝神感悟功法。
然而，當朱昊不經意的從右前方掃過是，眼眸陡地瞪大，瞳孔猛然收縮。
那裡竟然盤坐著一道身影！！！
不，不僅僅一道，而是四道。
雖然隔著有段距離，不過朱昊大致能夠判斷出，那四道身影應該都是同一個人。
但……
這也太過不可思議了！
「怎麼可能有人走得比我還遠！！！」
朱昊瞪大了眼眸，胸膛微微起伏，情緒開始波動。
他可是極元宗朱昊，靈變境第一人，多次與孟晨、古一凡的爭鬥中，都佔據了上風。
因此，號稱玄海域武道界，靈變境第一人也不為過。
但，現在竟然突然冒出了一個陌生的傢伙，走得比自己還遠。
且遠的不是一絲半點。
「此人到底是誰，是哪個隱秘武道世家的傳人么？！」
朱昊壓下心中的波瀾，眼眸中閃過一抹不服輸的神色。
他咬牙緩緩站起身來。
輕輕喘息了口氣，腳下步伐艱難邁出，重重地踩在地上。
嘭！
步伐落地，朱昊身軀微微晃了下，差點沒能站穩。
「不行，不能繼續前進了，如若不然，在如此恐怖的威壓下，根本無法修鍊。」
朱昊艱難地穩住身形，面色有些猙獰，眼眸中泛起絲絲縷縷血色。
他有些不甘地看向遠處的那道身影，然後緩緩重新盤坐了下來。
「如此恐怖的威壓，此人到底是如何做到的！！」
朱昊眯眼看向遠處的方向，心中依舊壓制不住地泛起縷縷波瀾。
他、孟晨、古一凡，都是當代武道最強大的天驕。
若是孟晨、古一凡來了，即便能夠走得比他遠，也絕無可能超過自己這麼多。
最多，也就是多個一兩步罷了。
而遠處的那道身影……
朱昊暗自估算了下，對方至少比自己多走出了上百米的距離。
在這個位置，繼續向前上百米，這是極其驚人的。
每走一步，感受到的威壓便會呈指數上升，對方所在區域的恐怖威壓，與朱昊所在的區域，根本不是一個級數的。
「呼……」
朱昊深深呼了口氣，強行壓下心中的雜念。
現在不是想這些的時候。
他需要儘快抓緊時間，感悟那位武道霸主的功法。
有了極元宗內，曾經進入過這裡的天才感悟出的殘缺功法，朱昊感悟起來極為順利。
很快，他便沉浸在了功法的感悟之中。
……
朱昊的到來，林哲羽也發現了。
不過，他僅僅關注了下，就沒有過多理會了。
能夠走到那個區域，天賦確實不錯，只可惜，距離自己還有一段距離。
「玄海域如此之大，不知道有沒有能夠走到我這個位置，甚至超越我的天才出現。」
林哲羽心中倏地閃過這般念頭。
他雖然自信，自己天賦驚人。
但混沌之大，林哲羽可不會狂妄到，自己能夠超過所有修士。
林哲羽一向都很謙虛。
稍微關注了下剛剛到來的朱昊，林哲羽便再次沉浸在了功法的感悟之中。
時光流轉，狂風呼嘯。
這裡沒有黑夜白天，沉浸在修行中，幾乎感受不到歲月的流逝。
轉眼間，四十幾年過去了。
第七紀元那位武道霸主開創出的功法，實在是太過深奧了。
以林哲羽如今的武道境界，想要參悟這等層次的功法，難度著實有些大。
好在，他的悟性還不錯。
再加之有極限能輔助。
四十七年過去，林哲羽有了超乎想象的驚人收穫。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，從感悟中醒轉過來。
結束了。
「可惜……」
林哲羽輕聲呢喃，臉上滿是惋惜。
不是惋惜自己天賦不夠，無法徹底參透這門功法。
林哲羽惋惜的是，這處奇景只是殘景，殘景中蘊含的大道本源、當初那位武道霸主殘留的印記、感悟等都是殘缺的。
饒是林哲羽悟性驚人，也無法從這般殘景中，徹底參悟出完整的功法。
這才是他深感可惜的地方。
「雖然殘缺了不少細節，但修鍊起來還是沒問題的。」
「可惜，只能修鍊到天尊境巔峰，之後，就又需要更換功法了。」
林哲羽惋惜地搖了搖頭。
殘景中蘊含的大道感悟，只達到了天尊境的層次，這讓林哲羽頗感遺憾。
好不容易遇到了這般強大的功法，竟然是這般結果。
「也還不錯了……」
「即便只能修鍊到天尊境巔峰，這位武道霸主前輩留下的功法，也是玄海域最強大的武道功法。」
林哲羽輕呼口氣，看向意識中的數據。
數據欄中，多出了一門功法，名為《萬劫不朽身》。
這個名字，是林哲羽感悟功法時，冥冥中得到的，應該便是那位霸主前輩取得名字了。
「截取天地萬物精粹，吞噬萬般本源能量，熔煉諸天萬道，煅鑄最強萬劫不朽身……」
「不知道那位霸主前輩做到了沒有……」
林哲羽暗自呢喃。
他的念頭微動，盤坐四周的分身融入身軀中，然後緩緩起身結束了這次的修行。
已經沒有繼續感悟下去的必要了。
這處殘景中蘊含著的《萬劫不朽身》的相關感悟，林哲羽都已經參透。
「多謝前輩！」
林哲羽鄭重地朝那道頂天立地的龐大身影施了個禮。
雖然僅僅只是一道大道烙印，但既然得到的對方的傳承，該有的禮敬還是要有的。
「不知道下一個奇景中，蘊含著怎樣的機緣。」
轉身離開，朝外面走去，林哲羽心中頓時有些期待。
……
「嗯？！」
正沉浸在功法感悟中的朱昊，陡地眼皮輕顫，陡地睜開眼眸。
他的眼眸微眯，看向遠處那道陡然起身的身影。
「他要離開了？」
「是自認為，無法感悟到更多功法，所以放棄了么？」朱昊暗忖。
這是很正常的。
紀元殘陽中機緣無數，很多天才自忖很難繼續獲得更深的感悟后，便會果決地放棄離開。
朱昊也是這般打算的。
極元宗內本就有著相應的功法，只是殘缺的。
朱昊此行最大的目的，就是想辦法看能不能進一步補全這門功法。
「此人到底是誰？」
朱昊目光灼灼地看向林哲羽的方向，想要看清楚對方到底是誰。
倏地，他騰地起身，朝林哲羽那個方向走去。
不是前進，以朱昊的實力，這個距離已經是他的極限了。
而是在同一個水平距離移動。
「你好，我是極元宗朱昊，不知道友如何稱呼？」
朱昊看向林哲羽，主動招呼道。
……

第768章
第770章 夢與家
……
朱昊眼眸中泛著紅芒。
他悄悄地打量著眼前的男子，感受著對方的氣息，在曾經認識、見過的人中一一比對。
最終確認，眼前之人，他沒有見過，是不知道從什麼地方冒出來的傢伙。
「是其他混沌域過來的天才么？」
「還是說，是玄海域隱秘世家中走出的天才？」朱昊暗子猜測著。
混沌之大，可不僅僅只有玄海域這麼一處生靈聚集地。
據朱昊所知，距離玄海域最近的混沌域，就有不下於三處。
不過這三處混沌域的距離都極其遙遠，最近的也有將近一萬混沌尺度的距離。
而所謂的混沌尺度，是指天尊境界的強者，在混沌中全速趕路一年的距離。
一萬混沌尺度，意味著，即便是天尊境強者，想要前往最近的那個混沌域，也需要萬年的時光。
但，若是有跨混沌域超遠傳送大陣的話，從其他混沌域中來到玄海域，也並不是什麼難事。
朱昊本身所在的極元宗，宗門內便有這樣的傳送陣。
只是這等傳送大陣的開啟，代價極其驚人，即便是極元宗，也很少開啟。
不過，若是為了紀元殘陽的機緣的話，還是有可能的。
據朱昊所知，幾乎每次紀元殘陽奇景開啟，都會有大量其他混沌域的天才趕來。
因此，朱昊猜測，林哲羽便有可能是這等天才。
……
「精神天眼！」
在朱昊悄悄打量林哲羽時，林哲羽也在悄悄打量著對方。
朱昊眼眸中的紅芒泛起時，他便發現了異常與熟悉的感覺。
此人，也覺醒了精神天眼！
『果然，精神天眼這等強大的武道神通，並不是只有我能夠覺醒，眼前這個來自極元宗的天才，也覺醒了這般神通。』
林哲羽暗道。
雖然有些驚訝，但他並不感到意外。
「在下宇哲，散修一個。」
林哲羽笑了笑，報上了自己馬甲的名字，他並沒有感知到對方的惡意。
『散修？』
朱昊心中閃過一抹狐疑。
這等實力，這等天賦，可不是普通的散修所能擁有的。
不過，既然對方不想明言，朱昊也沒有抓著不放。他主動上前招呼，可不是為了探聽對方根底的。
「原來是宇哲道友。」
「道友實力好生了得，竟然能夠頂著這般恐怖的威壓，走到那個區域，朱某著實佩服！」
朱昊微笑著，讚歎道。
這句話不是恭維，沒有虛假，而是發自內心的。
朱昊自認為實力強大，幾乎已經走到了靈變境的極限，若不是為了等待這次紀元殘陽奇景，他早就突破到天尊境了。
狠多天才都如他這般，為了等待紀元殘陽奇景的機緣，都強忍著不突破。
但即便如此，面對眼前這個陌生的強者，他依舊輸了。
兩人間相隔那麼遠的距離，即便是他強行突破天尊境，都不一定能夠抵達。
「道友客氣了。」林哲羽謙虛道。
朱昊微微搖了搖頭，認真看向林哲羽。
「等出了紀元殘陽，我想與閣下切磋一番，不知道友可否應戰！」
朱昊目光灼灼地看向林哲羽，道明了來意。
沒錯，他主動上前，便是來下戰帖的！
至於為什麼不選擇萬族戰場，那是因為有些不合適。
萬族戰場之所以取名為萬族戰場，便是因為，那裡是不同種族間的戰場。
萬族戰場中不鼓勵同種族廝殺戰鬥，但也不禁止，只是同種族間的廝殺戰鬥幾乎沒有絲毫好處。
因此，萬族戰場上，主要以不同種族間的對抗、戰鬥、廝殺為主。
「切磋？」
林哲羽心中微愣，有些詫異，不過旋即，便有些瞭然。
這個名為朱昊的天才，看起來似乎是個極其驕傲、自信的傢伙。
他估計是見到自己走得比對方遠，心有不服，特地主動上前邀戰。
對此，林哲羽倒也不怎麼抵觸。
武者之間的切磋戰鬥十分正常。
而且，朱昊出身極元宗，極元宗耐玄海域最強大的武道勢力之一，堪稱武道聖地也不為過了。
能夠籍此與朱昊這等天才結交，倒也是個不錯的選擇。
林哲羽笑了笑，微微頷首：「那便等出了機緣殘陽再說吧。」
「行！」
「這枚玉符請收好，出了紀元殘陽后，我會聯繫閣下的！」
朱昊取出一枚血紅色的玉符，玉符上銘刻著一隻威風凜凜、鮮活的血麒麟。
林哲羽檢查了下，確認沒問題后，便收了起來。
「倒是個有趣的傢伙。」
林哲羽看了眼朱昊轉身離開的背影，微微笑了笑。
四周的修士，有不少感知到了這邊的動靜，紛紛朝這邊看了過來。
林哲羽沒有理會他們，自顧自地朝外走去。
他的速度越來越快，很快便離開了那位武道霸主威壓籠罩的區域。
「離開此處奇景的出口在哪？」
林哲羽觀察了下四周，開始在這處奇景中尋找通往下一處奇景的出口。
有了上一次的經驗，很快，林哲羽便在遙遠的天際邊，看到了一抹熟悉的殘陽。
那裡，便是通往下一個奇景的通道了。
「截取天地萬物精粹，吞噬萬般本源能量，熔煉諸天萬道，煅鑄最強萬劫不朽真身……」
「這是一門了不得的驚世功法……」
「嘗試了那麼多門功法，對我如今的肉身體魄效果都微乎其微，這門功法應該不會如此了……」
林哲羽腦海中回想著《萬劫不朽身》的內容，體內的能量緩緩運轉起來。
他那強悍至極的肉身，不是靠修鍊功法得的來，而是隨著內宇宙虛空的壯大，得到內宇宙虛空反哺后提升的。
內宇宙虛空想要進一步壯大，便需要吞噬更多的世界本源，這個林哲羽暫時沒有辦法。
因此，他便打算從功法入手。
在玄海域遊盪的三十多年裡，林哲羽多番嘗試。
他從萬寶樓中，兌換了不少功法，一一嘗試過後發現，這些普通的功法對肉身體魄的提升微乎其微。
林哲羽想要繼續提升實力，要麼通過吞噬世界本源，壯大內宇宙虛空，從而間接提升肉身體魄。
要麼，繼續參悟空間大道，讓本源真靈進一步質變，將真實境界，提升到真正的靈變境巔峰層次。
林哲羽那強悍至極的肉身體魄，普通的武道功法，已經很難起到作用了。
而這門來自於第七紀元武道霸主的蓋世功法，可不是普通功法。
《萬劫不朽身》絕對能夠進一步提升林哲羽的肉身體魄。
「可惜，這處奇景中沒有足夠的能量，要不然就可以先嘗試下《萬劫不朽身》效果了。」
林哲羽緩緩朝天際邊的血色殘陽走去，微微搖了搖頭。
萬劫不朽身，雖然是通過截取天地萬物精粹，吞噬萬般本源能量，熔煉諸天萬道，來煅鑄最強萬劫不朽真身。
但這門功法所參悟的本源，乃為『劫』，劫運的劫。
練就世間最強體魄，渡過萬劫而不朽，是那位蓋世霸主的目標。
就是不知道，對方成功了沒有。
「先離開這裡吧，看看下個奇景是什麼情況。」
林哲羽心中浮現出一抹期待。
連續兩個奇景，都讓他得到了巨大的收穫。
特別是第二個，解決了林哲羽如今最大的問題，那就是缺少一門足夠強大的武道功法。
而今，功法終於有了。
……
「列車運行前方是黃魚新港站，有在黃魚新港站下車的乘客，請您提前做好準備。」
「……」
熟悉的聲音傳入耳簾，林哲羽一個激靈，從睡夢中醒轉過來。
他迷迷糊糊地看了眼車門上方的顯示牌，頓時睡意全無。
林哲羽猛地站起身，艱難擠出擁擠的人群，顧不得剛剛睡著時，睡夢中光怪陸離的夢境。
還沒擠出人群，列車便到站了。
林哲羽擠過人群，踏過車門，看著熟悉的地鐵站台，精神重新恍惚起來。
他久久佇立在原地，眼神茫然。在匆匆的人群中，顯得無比的鶴立雞群。
路過的人們，紛紛朝他投來好奇的目光，但卻沒有停留，繼續匆匆趕往下一個目的地。
「我剛剛……」
「好像做了一個好長好長的夢……」
林哲羽輕聲呢喃。
他輕晃著腦袋，想要讓自己更清醒一些，好讓自己記憶起更多夢境的事情。
林哲羽有種直覺，那個夢，似乎對自己無比重要。
然而，無論他如何回想，都很難回想起，夢境中的內容。
比較清晰的，是一輪掛在天際邊的血色殘陽。
天空被無邊的血色所侵染，一輪血色殘陽掛在天際邊。
林哲羽對夢境中的這一幕，前所未有的清晰。
至於其他的，便再也想不起來了。
「工作太累了么，竟然會做這種夢。」
林哲羽苦笑著搖了搖頭，感覺身軀前所未有的虛弱。
最近總是加班熬夜，他都快撐不住了，剛剛更是直接在車上睡著了。
「呼……」
「呼呼呼……」
「不行，要跟老闆請個假了，心臟有些不舒服，不會要猝死了吧！」
林哲羽嘀咕著，朝著地鐵站口走去。
他伸出右手，輕輕捶打著心臟的位置，心臟傳出陣陣絞痛，讓他的呼吸都忍不住粗大了許多。
好在，這個過程沒有維持太久，很快便消失了。
這讓林哲羽不禁鬆了口氣。
就在剛剛，他還意外自己真要猝死在這裡了。
……
從黃魚新港站D出口出走，夜已經深了。
淅瀝瀝的小雨，讓本就寒冷的天氣，變得更加刺骨了。
林哲羽緊了緊身上的外套，看著外面的小雨，忍不住嘆氣。
明明，下班的時候，上地鐵的時候，還沒有下雨的。
「運氣真背。」
林哲羽輕嘆口氣，咬咬牙，想要冒雨衝出去。
呼~~~
寒風呼嘯而過，讓林哲羽忍不住打了個激靈，即將衝出去的步伐瞬間為之一頓。
「算了，這麼冷的天，冒雨沖回去會感冒的，還是再等等吧，應該快停了。」
林哲羽搖了搖頭，打消了冒雨沖回去的想法。
他斜靠在地鐵口旁，打量著外面的雨夜朦朧，越看，越覺得有些不對勁。
「奇怪……」
「在這裡住了三年，每天都從這裡經過，早就熟悉得不能再熟悉了。」
「但為何，總感覺有些陌生。」
林哲羽有些疑惑。
特別是他仔細打量著沿街的商鋪，道路旁的觀景樹，遠處的大樓時，這種感覺愈發強烈。
「不對，不對……」
「奇怪，我為何總感覺不對，這裡就是我每天下班回家的必經之路啊！」
林哲羽忍不住嘀咕出聲。
他的內心深處，一直在回蕩著一個聲音，不斷重複著不對勁三個字。
「唔！！」
「頭好痛！」
「該不會受寒了吧？」
林哲羽晃了晃腦袋，雙手輕輕按揉著太陽穴。
越是細想，他的腦袋愈發疼得劇烈，到後來，心臟更是忍不住抽搐起來。
「不對勁，不對勁，這個世界不對勁！！！」
林哲羽不斷呢喃著。
心臟絞痛、頭痛一起襲來，讓他痛得忍不住靠在牆壁上，緩緩蹲下，整個人蜷縮起來。
「朋友，你沒事吧？」
「要不要幫你叫救護車？」
幾個年輕人見狀，連忙上前關切地問道。
「沒事，沒事。」
林哲羽擺了擺手，臉色蒼白，踉蹌著站起身來。
他不斷眨巴著眼睛，每當閉上眼，血色天空，血色殘陽便會出現在眼前。
而睜開眼，又是眼前淅淅瀝瀝的雨夜城市。
「不對勁，不對勁……」
林哲羽不斷呢喃著，眼睛越眨越快，血色殘陽與眼前的雨夜不斷交替，讓他的精神愈發模糊。
「朋友，朋友……」
「快，快叫救護車……」
耳旁傳來陌生人的驚呼，但林哲羽已經顧不上了。
他踉蹌著掙脫眾人的攙扶，猛地沖入雨夜之中，朝自己租的地方衝去。
林哲羽想要回去看看，回到自己的出租屋看看。
噠噠噠——
呼呼呼呼——
林哲羽在雨夜中狂奔，虛弱的身體如此狂奔，讓他氣喘如，有些喘不過氣來。
但林哲羽卻沒有停下。
心中傳出的異樣感，讓他想要儘快回去，回去看看自己租的地方。
回到自己的家……
家？
對，家！！！
林哲羽雙眸猛地瞪圓，腳下步伐終於停下。
淅瀝瀝的小雨淋在他的身上，但他卻沒有絲毫反應。
異樣的情緒從心底深處狂涌而出，如何壓抑也壓抑不住。
兩行淚花滑落，濃烈的情緒湧上心頭。
「怎麼感覺，好久沒回家了啊！」
林哲羽輕聲呢喃，淚水、雨水，模糊了他的視野。
模糊之間，林哲羽似乎看到了幾行奇怪的數據。
這怪異的變化，打斷了他的情緒。
隨著林哲羽的進一步關注，那幾行數據在意識中越來越清晰。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1
技能：無
「這是……什麼？」
林哲羽看著這熟悉而又陌生的數據，再次感覺腦子發疼。
仿若有無窮的信息想要湧出，但卻被一股屏障擋住了。
「這個……不是我剛剛在地鐵中睡著時，夢中出現的東西么？」
「怎麼現實中也有？」
林哲羽看著意識中新出現的數據，原先記不起來的夢境，陡然湧出了少許相關的畫面。
「在那個夢裡，我好像學過狠多功法……」
林哲羽心中微動，一門熟悉而又陌生的拳法，出現在他的意識中。
蠻牛拳！
隨著相關記憶浮現而出。
林哲羽發現，意識中的數據模糊了剎那，技能欄發生了變化，多出了一門蠻牛拳。
「這……不是夢！！！！」
「一切都是真的，這裡才是夢！！」
林哲羽瞪大了眼睛，眼前的雨夜開始變得模糊起來……
……

第769章
第771章 夢魘
……
昏暗的天地中，涌動著薄薄的迷霧。
這是一個荒蕪的世界，枯寂的大地上，亂世嶙峋，沒有任何花草植被。
昏暗的虛空中，充斥著稀薄的迷霧。
迷霧涌動，隱隱約約間，能夠看到零星的身影。或龐大，或渺小，或奇形怪狀。
若是仔細看的話，會發現，這些身影都是來自不同種族的生靈。
「又有人來了，是個人族，實力似乎還不錯。」
稀薄的迷霧中，傳出一道若不可聞的聲音。
「走，過去看看。」
「那人被困於夢魘之中，趁現在，我們搜搜看對方身上有什麼寶物。」
另一道聲音微笑著傳來。
片刻之後，兩道黑影從迷霧中閃過。
仔細一看，這兩道身影纖長，渾身皮毛雪白，尾部長著七根雪白的尾巴。
這是雪媚白狐一族。
雪媚白狐本身種族的實力不強，但攀附的強族卻極多，幾乎涵蓋了玄海域前十大種族。
即便是人族，也有不少強者與雪媚白狐一族有所聯繫。
他們這一族很特殊，只有雌性，沒有雄性，是通過與他族雄性聯姻的方式來孕育後代。
孕育出的後代，雌性的為雪媚白狐，雄性的則為聯姻的父族種族。
很多強者、種族，都喜歡與雪媚白狐一族聯姻，孕育後代。
因為，雪媚白狐一族擁有一種神奇的天賦，便是孕育出的後代，血脈都會得到凈化、提純。
……
嗖嗖——
兩頭雪媚白狐從昏暗的虛空中穿梭而過。
倏地，有一頭雪媚白狐身軀猛地一頓，從虛空中墜落。
「菱華！」
另一頭雪媚白狐驚呼，快速朝下方的同伴衝去。
然而衝到一般，她的雙眸陡地變得迷茫，瞬息間也失去了意識，從虛空中墜落。
嘭嘭——
兩道沉悶的聲音傳來。
剛剛那兩頭雪媚白狐從虛空中重重地墜落在地，盪起陣陣迷霧。
「真是不自量力！」
「那片區域的夢魘之力最為濃郁，還敢不怕死地朝那裡衝去。」
不遠處，一個渾身肌肉虯結，如若長著兩根猙獰頭角的大猩猩，瞥了眼那兩頭墜落的雪媚白狐，不屑地譏諷道。
這是巨力猿族的強者。
巨力猿族，在玄海域也是赫赫有名的強大種族了。
倏地，他的眼眸迷糊了剎那，身軀猛地一個激靈重新蘇醒過來。
「不能繼續呆在這裡了，要不然會重新被拖進夢魘世界中。」
巨力猿族的強者眼眸猛然眯起，他輕呼口氣，渾身毛髮散發出瑩瑩黑光，
嘭嘭嘭！
巨力猿族強者腳下猛然用力踏出，步伐重重踏在地上，發出沉悶的轟鳴。
不僅僅是他，諸多剛剛醒來的強者，盡皆眼神中發出危險的氣息，然後快速朝外面疾馳而去。
這處奇景有些不對勁。
虛空中瀰漫著強大的夢魘之力，能夠將進入這裡的強者，瞬間拖入到夢魘世界中。
……
「呼……」
差點被重新拖入夢魘世界中。
剛剛從虛空中墜落的第一頭雪媚白狐——凌華，身軀猛地一激靈，雙眸從迷茫中清醒過來。
她的額頭上，有一顆水珠般的湛藍色晶體，正散發著藍色熒光。
這是這顆神秘的藍色晶體，讓她擺脫了夢魘之力的侵蝕。
「凌涵，醒醒！」
凌華猛地翻身而起，朝墜落的同伴衝去。
她的同伴，凌涵眉心處，同樣有著一顆湛藍色的晶體在瑩瑩發光。
很快，在凌華的呼喚下，凌涵從睡夢中緩緩醒來。
「嗯——」
凌涵輕吟，從迷濛中醒轉過來。
「太可怕了，此處的夢魘之力比想象中還要駭人，竟然連藍姬之淚都扛不住。」
凌涵晃了晃雪白的腦袋，感到心有餘悸。
「速度快點，奪了附近幾個沉悶在夢魘世界中的強者寶物，我們快速離開這裡。」
凌華快速道。
她的身形一動，朝最近的那道人族身影疾馳而去。
凌涵見狀，也連忙跟上。
很快，這兩個雪媚白狐一族的強者，仗著特殊的至寶，開始在附近掃蕩起來。
「走了！」
「藍姬之淚中的能量快耗盡了！」
幾個呼吸后，凌華連忙說道。
進入此地的強者，大都將寶物藏在極其隱秘之地，身上還有強大的至寶防護。
幾個呼吸的時間，他們也只能奪得幾件寶物罷了。
不過，這也極為不錯了。
畢竟，能夠進入這處奇景的，無一不是各族的強者、天驕。
他們身上攜帶的寶物，豈能平凡？
「等等，又來了一個人族。」
「人族身上的寶物最多了，在他身上搜搜看，應該能有不少收穫。」
凌涵看向遠處的迷霧，迷霧中，又走出了一道魁梧的身影。
「好雄壯的身軀，好濃烈的血氣，這是個武者！」
「也好，武者身上防護的寶物較少，應該能夠搜到不少好東西。」
凌華仔細感知了下那道魁梧的身影，同意地點點頭，打算幹完這最後一票后便收手。
嗖——
兩道白影從虛空中劃過，沖向那道魁梧身影。
半途中，二者身軀盡皆輕顫，精神模糊了剎那，又重新恢復清晰。
很快，他們便來到了那道魁梧的身影前。
「好強大的身軀，若是與其共同孕育後代的話，孕育出的後代一定很強大！」
凌涵甩動身後的狐尾，在那道魁梧的身軀上遊走著，如同撫摸一般。
「唔，確實強大！」
「沒想到，人族的武者，竟能在靈變境層次，將肉身體魄修鍊到這般恐怖的程度。」
凌華的眼眸中，同樣浮現出一抹驚嘆。
她那靈動的眼眸，泛著瑩瑩光芒，光芒中充滿著無盡的魅惑、柔情。
「嗯？！！」
「此人身上竟然沒有攜帶任何法寶！」
剎那間，凌涵眼眸一凝，有些意外道。
「看來此人是那種轉修肉身的武修，不仰仗外物法寶。」
凌華說道。
人族修士法寶眾多，但這是平均而言。
人族中的武者，法寶相對稀少，有些轉修肉身體魄的武者，甚至連法寶都沒有。
而眼前的男子，似乎正是這種武者。
「該死，浪費我時間！」
凌涵眼眸中泛起一絲怒意。
她猛地抬起雪白的爪子，朝那道魁梧的身影眉心拍去。
「不要！」
凌華驚呼，但已經晚了。
這裡的夢魘之力濃郁到超乎想象，即便是藉助藍姬之淚，她們也要盡全力守住心神。
凌涵這般出手極其危險。
出手后，沒有任何意外，肯定會徹底陷入夢魘世界之中。
不過，凌涵敢出手，便是仗著身旁有凌華在，能將自己帶出這片區域。
如若不是如此，她也不敢這般亂來。
「唉，你這性子要改一改了，要不然……」
「！！！！！」
凌華嘆息一聲，話說到一般陡然間渾身寒毛豎起，恐怖的危機預感如火山噴發般噴薄而出。
只見那個原本應該陷在夢魘之中的魁梧男子，猛地睜開了眼眸。。
淚花從其眼角滑落，剛睜開的眼眸帶著些許迷茫。
「唉……」
「不知道還能不能回去。」
林哲羽輕輕嘆了口氣。
剛剛的夢，勾引起了他久遠的回憶。
原以為上千年的時光過去了，前世的記憶漸漸模糊，曾經的傷感漸漸忘卻。
然而，並沒有。
這一切都只是隱藏了，被他深深隱藏在了心底里了。
轟隆！
就在林哲羽情緒複雜地回憶著過去，凌涵的雪白爪子重重地轟擊在了他的眉心。
沉悶的轟鳴聲傳出，林哲羽身軀輕輕一晃，感覺眉心仿若被蚊蟲叮咬了一般。
「什麼玩意？！」
林哲羽眉頭輕皺，右手猛然探出，狠狠地攥住了那道白色的身影。
「啊！！！」
凌涵慘叫出聲。
她看著陡然睜開眼眸的林哲羽，眼神中滿是愕然與不敢之心。
怎麼可能！
此人才剛剛進入這個奇景，才剛剛陷入夢魘之中，怎可能如此之快便掙脫！！！
即便是她與凌華，藉助族中的至寶藍姬之淚，也足足過了十幾息的時間才從夢魘中掙脫出來。
而眼前這個人族，從進入此地，到從夢魘中掙脫出來，還不到三息的時間吧？
這，簡直不可思議！
『不！！！』
『我不能陷入夢魘，凌華救我！！！』
凌涵心神瘋狂掙扎，想要呼喊出聲。
然而，她失敗了。
強大的夢魘之力侵蝕入她的神魂，凌涵連反抗都來不及，便被夢魘之力侵蝕，心神沉淪到了夢魘之中。
「嗯？」
「什麼玩意，這樣還能睡著？」
林哲羽晃了晃手中雪白的長條，仔細一看，有些熟悉。
稍微辨認了下，他才辨認出，這是雪媚白狐一族的修士。
這還是林哲羽第一次見到。
「不！」
「將凌涵放開！」
凌華輕叱，眉心的藍姬之淚綻放璀璨藍光。
磅礴的能量涌動，身後七條雪白狐尾如孔雀開屏般綻放。
一股柔和的氤氳能量，在雪白狐尾上流轉，最終匯聚成一團，嗖地射向林哲羽。
「啊！！！」
一擊過後，凌華輕呼一聲，眼神開始變得迷糊起來。
林哲羽看向那團射來的光團，毫不猶豫一拳轟出。
噗！
光團噗地爆開，但卻詭異地化為無數流光，朝他的身軀侵蝕而去。
「專攻神魂么？」
林哲羽神色微動，本源真靈瞬間龜縮到身軀深處。
磅礴的肉身蒙昧真靈涌動著，團團將本源真靈保護在其中。
果然。
如他所料一般，那團白光侵入他的體內后，開始侵蝕肉身蒙昧真靈。
被侵蝕的肉身蒙昧真靈，如若沉寂了一般，開始失去聯繫。
不，聯繫還在，但仿若陷入了深層次的睡眠一般，無論如何都喚不醒。
「還以為多厲害，也不過如此。」
林哲羽身上血肉蠕動著，一團血色肉團於掌心中凝聚而出。
這團血色肉團中，正是剛剛被白光侵蝕的肉身蒙昧真靈。
既然喚不醒其中的肉身蒙昧真靈，那便不要了。
林哲羽手掌輕輕一握，手中的血色肉團噗地爆開，化為精純的能量重新流入他的身軀。
「這裡是什麼地方，竟如此的詭異。」
林哲羽巨大的手掌，將凌華、凌涵如同兩條雪白的圍巾一般，攥在手中。
他的眼眸微眯，小心翼翼地觀察著四周。
林哲羽畢竟是個散修，且還是初來玄海域乍到不久的散修。
他對紀元殘陽的了解實在是太少了。
「先離開這裡，這裡的虛空中，瀰漫著一種詭異的能量，能夠將修士拖入夢境之中。」
林哲羽身形微動，朝感知中，那種詭異能量稀薄的方向走去。
發現這裡的詭異后，他感到有些心有餘悸。
在離開上一個奇景時，林哲羽就已經提高了警惕，做足了防備。
但還是悄然無息中中招了。
還好剛剛對他出手的雪媚白狐族修士，實力不咋樣，如若不然，那種毫無防備的情況下，還真就危險了。
……
嗖——
林哲羽快速穿梭在迷霧中，感知中，發現了不少靜靜佇立在原地的修士。
各個種族的強者都有。
他們的神色各異，有的興奮、有的痛苦、有的猙獰、有的恨意衝天……
顯然，各自正在經歷的夢境，都不一樣。
「嗯哼……」
左手中傳出輕哼聲。
凌華掙扎著，緩緩睜開眼眸。
眉心處的藍姬之淚光華流轉，凌華眼神中的迷茫快速消退。
「我這是……」
「凌涵！！！！」
凌華的眼眸瞬間凌厲起來，瞬間記起來陷入夢魘時經歷了什麼。
她記得，最後動用雪媚白狐一族強大的神通，強行使得那個強大的人族陷入了沉眠之中。
配合這裡詭異的夢魘之力，對方此時應該已經再次陷入了夢魘世界。
凌華自信，憑藉藍姬之淚，絕對能夠先對方一步從夢魘世界中掙脫出來。
然而……
凌華感受著呼嘯的狂風，發覺有些不對勁。
身上傳來恐怖的壓力，她正在被一隻巨大的手掌攥著，快速移動之中。
「怎麼可能，你怎麼可能沒事？！！！」
當凌華看清林哲羽時，忍不住驚呼出聲，眼神中滿是不可思議。
「聒噪！」
林哲羽抓著凌華的手掌猛地往地上重重一摔，沉悶的轟鳴聲傳出。
凌華悶哼一聲，心神再次失守，重新陷入夢魘之中。
與她一起，同樣被林哲羽攥在手中的凌涵，受到了無妄之災。
本就身陷夢魘之中的凌涵，發出一聲悶哼，面色變得愈發痛苦猙獰了。
……
林哲羽看也不看手上攥著的兩個小傢伙，繼續朝外界疾馳而去。
很快，前方出現了一隻巨大的鵬鳥，那是金鵬族的強者。
林哲羽身形微頓，「不對，我跑啥跑？」
「這裡雖然詭異，但勉強抗住不再讓自己陷入睡夢中還是能夠做到的。」
林哲羽看著前方的金鵬族強者，心中頓時起了心思。
還跑啥跑，尋啥機緣啊！
這裡一個個沉浸在夢魘之中的強者，豈不是他最強的機緣？
這些來自各族的天驕，進入紀元殘陽前，可是準備了諸多法寶、手段，來增強自身的保命能力。
這些可都是錢啊！
這般想著，林哲羽手掌猛地抓出，抓向前方那個金鵬族強者。
金鵬族強者眼眸輕顫，猛地睜開眼眸。
他一次次掙脫夢魘，不斷朝外面逃遁，逃到這裡后再次撐不住，又一次陷入了夢魘中。
他自信，這是最後一次掙脫夢魘了。
「我，出來了……啊！！！！」
金鵬族強者慘叫一聲，還沒來得及看清四周的情況，便被一隻巨大的手掌攥住。
噹啷——
一道道粗大的血色鎖鏈，從手掌中延伸而出，瞬間將其牢牢禁錮起來。
「這是第一個……」
林哲羽微微一笑，將金鵬族強者收入內宇宙虛空中鎮壓起來。
在內宇宙虛空中，即便是金鵬族強者掙脫了封禁鎖鏈，也翻不起浪花。
……

第770章
第772章 長生教
……
「斑斕虎族，綁了！」
……
「龍鷹族，綁了！」
……
「三隻眼的，綁了！」
……
「長角的大隻猩猩，好像是巨力猿族？綁了！」
……
林哲羽速度極快，在昏暗的迷霧世界中快速遊走。
巨大的手掌不斷抓出，將一個個陷入夢魘中無法自拔的強者攥在手中。
先是用提升后的封禁鎖鏈禁錮，然後再關押進內宇宙虛空中藉助內宇宙虛空之力鎮壓。
「爾敢！」
倏地，當林哲羽抓向一個背生雙翼人類時，對方猛地睜開了眼眸。
此人是天神族，與三眼神族一樣，都是從人族中脫離出來的分支。
根據林哲羽探聽到的消息。
最開始，三眼神族、天神族，都稱為神族，是同一時期從人族中脫離出來的分支。
但後來，不知是何原因，天神族從神族中脫離出去，自稱天神族。
而神族依舊是神族。
只是外界不那麼稱呼，外界經常稱他們為三眼神族，對他們沒什麼好感的，則直接稱之為三眼族。
「叫什麼叫！」
林哲羽隨手一巴掌拍了過去。
啪！
天神族強者身上騰起的法寶靈光，轟然破碎。
巨大的巴掌，重重地拍在了天神族強者面龐上，他整個人被轟飛了出去。
那個天神族的強者，剛剛從夢魘中掙脫，瞬間被林哲羽一巴掌拍蒙。
心神失守下，詭異的夢魘之力再次趁虛而入，天神族強者眼裡的清明逐漸消退，被迷茫、空洞所取代。
嘭！
林哲羽將其一把攥住，粗大的血色鎖鏈從手掌中延伸而出，將其牢牢禁錮。
緊接著，隨手扔進了內宇宙虛空中，整個過程一氣呵成。
……
「咦，人族的修士，還長得怪漂亮的……」
「也綁了！」
林哲羽大手一抓，來著不拒。
鐺！！！！
洪亮的鐘聲陡然響起，一座巨大的銅鐘從人族女修身上浮現而出。
林哲羽巨大的手掌攥在上面，竟然無法撼動分毫。
「好厲害的法寶！」
「點子扎手，換一個。」
林哲羽毫不猶豫放棄。
那個女子體外的防禦法寶，威力極其驚人，即便是他想要破開，也不是件容易的事情。
「嗯？！」
銅鐘內，女子眼眸輕顫，猛地睜開。
迷茫的眼神陡地變得凌厲，眼神中寒芒乍現，化為兩道劍光，嗤地朝林哲羽射去。
轟隆！
隨手一拳轟出，轟爆了射來的兩道劍光。
林哲羽沒有和對方糾纏。
他的身形微動，快速朝遠處疾馳而去，沒有絲毫耽擱。
在這與對方糾纏，又沒有什麼好處。
這裡不適合戰鬥。
每多耽擱一秒，虛空中瀰漫著的那股詭異力量的侵蝕便會愈發強大。
因此，林哲羽的時間非常寶貴。
『此人到底是誰，竟能抗住夢魘之城的侵蝕？！』
許菁的眼神快速恢復清明。
她掃了眼四周，瞬間便辨認出了此地是何處。
正是因為如此，許菁看著林哲羽快速離去的背影，眼眸中滿是驚咦。
這裡很可能便是夢魘之城，是第三紀元中，夢魘族的族地。
那是一個極其恐怖的種族，威勢完全不在如今的人族之下。
然而，夢魘族還是覆滅了，消失在了歷史長河之中。
即便還有夢魘族的族人苟活下來，也不敢暴露出自身的種族。
……
轟隆隆！
不遠處，傳來激烈的能量波動。
許菁朝那邊看去，眼眸猛地一凝，那個傢伙，對其他陷入夢魘中的強者出手了！
那傢伙猛地一塌糊塗，一巴掌抓過去，被法寶自動防禦住后，便直接一拳轟了過去。
一拳無法破開防禦法寶，便是兩拳，三拳，瞬息間便轟爆了防護法寶，攥住了那個陷入夢魘中的強者。
如此兇猛、狂暴，看得許菁瞳孔不禁微微一縮。
就在剛剛，她差點也被這般薅走了。
若不是自身的防禦法寶足夠強大，此刻，自己就是對方的階下之囚了。
「竟敢在這裡如此肆無忌憚出手戰鬥，還沒被夢魘之力侵蝕，拉入睡夢之中。」
「簡直不可思議！」
許菁眸光燦燦，眼神中流轉著點點精芒。
這是她修鍊的某種神通，能夠穿透虛妄，看到大道本質。
然而，正是如此，才讓她感到驚駭。
在對方身上，許菁沒有發現其他法寶的波動，這個猛地一踏糊塗的傢伙，是依靠自身之力硬抗的！！！
「這傢伙，該不會擁有夢魘族的血脈吧？」
許菁忍不住猜測。
在夢魘之城中，沒有具備夢魘族血脈的修士，隨著時間的流逝，受到夢魘之力的侵蝕會愈發恐怖。
普通修士，根本不敢在這裡耽擱太久，更不用說在此地戰鬥了。
果然，想什麼來什麼。
許菁精神恍惚了剎那，眼裡的清明漸漸消失，取而代之的是淡淡的迷茫。
好在，一縷金光突地在她眼眸中炸開，如同煙花般綻放。
許菁的眼神這才重新恢復清明。
「該死，這裡的夢魘之力太過恐怖了！」
許菁心中閃過一抹驚悸。
她深深看了眼，繼續朝另一個陷入夢魘中的強者疾馳而去的林哲羽。
然後毫不猶豫轉身離開。
不能繼續在這裡久待了。
夢魘之城極為詭異，陷入了睡夢之中的修士，受到的夢魘之力侵蝕的強度，便不會繼續增強。
而只要掙脫夢魘，清醒過來。
每多保持清醒一瞬，所承受的夢魘之力侵蝕強度便會多增強一分。
這種增強的速度極其驚人。
僅僅清醒過來片刻，許菁便感覺到越來越多的夢魘之力朝自己滾滾湧來。
……
轟隆！
鐺啷啷——
粗大的血色鎖鏈激射而出，封禁住了一個異族強者。
林哲羽微微喘息，眼眸有些發紅。
從他蘇醒，到不斷出手，已經過去了三十幾息的時間……
隨著時間的流逝，林哲羽的氣息越發粗重。
這處詭異的世界，在保持清醒的狀態下，動用的力量越多，越容易引來強大的詭異力量侵蝕。
在不斷出手之下，林哲羽感覺快要撐不住了。
「該離開了，再待下去就要撐不住了。」
林哲羽輕吐濁氣，惋惜地看了眼遠處的幾個身影，然後毫不猶豫轉身離開。
他可不想再次被那詭異的力量侵蝕，陷入睡夢之中，如若其他修士那般，無知無覺。
這種狀態下極其危險，很容易會成為其他強者的獵物。
若是林哲羽陷入睡夢中時，出現一個如他自己這般的強者，那就麻煩了。
那種狀態下，他根本沒辦法反抗，只能被無情地捕捉、禁錮、鎮壓起來。
這還是輕的，若是被直接轟殺，那就太冤了。
嗖——
林哲羽的速度極快，朝另一個方向疾馳而去。
他不知道這是什麼地方，不知道哪裡是出路。
但林哲羽能夠感知到，虛空中瀰漫著的詭異能量，哪個區域最為稀薄。
「呼~~~」
林哲羽身形微頓。
他輕輕晃了晃腦袋，體能磅礴的能量涌動，強行使自己更清醒了幾分后，繼續朝遠處疾馳而去。
好在，隨著遠離先前那片詭異能量無比濃郁的區域后，林哲羽的狀態越來越好。
這讓他微微放下心來。
……
「咦，那個傢伙……」
黑暗中，傳出一聲輕咦。
一雙幽深的眼眸，從稀薄的迷霧中顯露出來，看向遠處傳來激烈波動的方向。
林哲羽的動靜太大了。
在寂靜的天地中，那等激烈的能量波動，如同黑暗中的烈陽，是那麼的刺眼，吸引來了諸多隱藏在黑暗中的強者目光。
「那處地方極其危險，僅僅我們可還不夠。」
「此人能硬抗夢魘之力這麼久，且實力不俗，便算他一個吧！」
另一道聲音傳出。
「可！」
「可！」
數道神念波動傳出，隱藏在暗中的諸多強者，達成了一致意見。
……
嗖——
稀薄的迷霧中，一道魁梧的身影疾馳而過。
離開剛進入這處奇景時的區域后，虛空中瀰漫著的詭異能量便開始降低。
林哲羽之後便再也沒有見到其他被困於夢魘中的強者了。
不過，他已經頗為滿足了。
「這次賺大了！」
林哲羽掃了眼內宇宙虛空中鎮壓著的十七個身影，臉上露出一抹微笑。
能夠進入此處奇景的，無一不是天賦驚人的天驕，背景、傳承都頗為不俗。
林哲羽尋了處安全的地方，暫時藏身起來。
他的念頭微動，內宇宙虛空中出現了一道神魂投影。
林哲羽出現的剎那，那道被封禁鎖鏈禁錮，又被內宇宙虛空鎮壓的身影，陡地睜開了眼眸。
這是個人族，性別女，身材窈窕妖嬈，透著一股成熟的別樣風韻。
粗大的血色鎖鏈束縛在其身上，將其妖嬈性感的身姿進一步凸顯了初來。
「閣下好本事。」
「形勢比人強，此次我認栽，閣下要如何才可放我離開？」
女子面色平靜，平靜得林哲羽有些意外。
如此配合，讓他原本準備好的一些手段，都沒了無用武之地。
不過仔細想想，這倒也正常。
膽敢進入紀元殘陽中的修士，便已經做好了隕落的準備。
而且，此處紀元殘陽中的奇景特殊，能夠進入這處奇景的修士，無一不是天賦過人的天驕。
雖然一時栽了。
但那只是意外，被夢魘之力侵蝕陷入了幻夢之中無知無覺，這才導致了他們被擒。
這些天才們都很自信，只要給他們機會，無論何種挫折都能夠重新崛起。
而前提，便是保住性命。
「將你知道的功法、身上的法寶都交出來，我便放你離開。」
「不要有任何隱藏，也不要搞一些小動作，這些都瞞不過我的眼睛。」
「只要被我發現，你知到後果。」
林哲羽上下打量著女子，淡淡說道。
他這般費勁巴拉地生擒這些傢伙，為的便是這些強者身上的功法與法寶。
實力達到了他們這等境界，即便是將他們斬殺了，也很難獲得對方身上的法寶。
他們有著無數種手段，能夠在自身隕落的剎那，毀掉所有的一切。
「我的本命法寶與自身徹底相融，無法分隔，除了這件法寶，其他都可以給你。」
「至於功法……」
「傳承自長生教的功法無法外傳，受到了限制，除此之外都可以傳你。」
女子淡淡道，表現得十分配合。
長生教？
林哲羽饒有興趣地打量了下女子。
他聽說過這個勢力，這是人族中最強大的勢力之一，底蘊深不可測。
女子不經意間提到長生教，估計便是想要藉助下長生教的威勢，震懾林哲羽。
「可以。」
林哲羽點點頭，直接應了下來。
他伸出手指，往前方的虛空輕點，束縛在女子身上的血色鎖鏈瞬間消失不見。
「多謝。」
女子活動了下身子道。
她仔細感知了下，雖然身上的血色鎖鏈消失了，但四周的虛空依舊存在著一股恐怖的力量，繚繞在自己身周。
只要她有任何異動，便會迎來雷霆鎮壓。
『這裡是何地？』
女子神色凝重，真靈中傳出了極其強烈的預警。
她有種預感，只要她敢反抗，今日便會隕落在這裡！
「呼——」
女子輕呼口氣，壓下心中的悸動。
她微笑著看向林哲羽：「妾身長生教左莘嵐，不知道友如何稱呼？」
「怎麼，打算出去后尋我復仇？」林哲羽似笑非笑地看著她。
「道友說笑了。」
「進入此地之前，妾身便已經做好了隕落的準備。」
「這次是莘嵐修鍊不到家、技不如人，敗在閣下手中，並無怨言。
僥倖活得一命便是幸運，何來報復之理。」
左莘嵐微微搖了搖頭，微笑著說道。
她身姿搖曳，腳下步伐邁出，朝林哲羽裊裊走去，在距離其百米左右的距離這才停了下來。
「紀元殘陽中，諸多奇景中的機緣只是開胃菜，萬族戰場才是我輩修士真正的戰場。」
「相逢便是有緣，既如此，何不如互相認識下，說不得萬族戰場上，你我還有合作之時。」
左莘嵐微微一笑，露出了嫵媚的風情，看得人不禁心頭為之搖曳。
「倒是個不錯的提議。」
林哲羽點點頭，旋即說道：「不過在此之前，將你身上的法寶、還有功法都交出來吧。」
「既然答應了道友，妾身便不會食言。」
「不過，為了保證自身的安危，將東西交給道友之前，需要先簽訂一份混沌誓約。」
左莘嵐念頭微動，一張古樸的紙張飄然而出。
她的念頭微動，真靈之力凝聚成一枚特殊的印記，率先烙印在了紙張上。
林哲羽伸手一抓，將古樸的紙張抓在手中。
他仔仔細細檢查了數遍，確認沒有任何問題后，沉吟了下，用肉身蒙昧真靈的真靈之力，凝聚出一枚特殊的印記烙印在了上面。
同為自身的真靈，肉身蒙昧真靈與本源真靈還是不一樣的。
即便這份混沌誓約真有問題，也只會先反噬到肉身蒙昧真靈上。
林哲羽最不怕的，便是肉身上的反噬了。
不過，這份混沌誓約有問題的幾率微乎其微。
畢竟，若是真有問題，一不小心被發現了，那麼左莘嵐大概率便是隕落的後果。
這是拿自己的性命賭對方的能不能發現。
噗！！！
隨著林哲羽烙印上印記，古樸的紙張噗地燃燒，化為無形的灰燼消散在虛空中。
林哲羽全程用精神天眼觀察，依舊沒能看出，其是如何消失的。
……

第771章
第773章 夢魘之心
……
看到林哲羽簽訂了混沌誓約。
左莘嵐微微一笑，再次展露出無限風情。
她伸出白玉凝脂般的手掌，輕輕伸手，脖頸處浮現出一條玉石般的項鏈。
左莘嵐將項鏈取下，抓著項鏈，強大的神魂之力涌動。
她這是在將自身掌握的功法，銘刻在儲物空間內的玉簡中。
片刻之後……
左莘嵐右手輕輕一拋，將項鏈拋向了林哲羽。
「這裡面除了妾身的本命法寶外，其他所有法寶都在其中了。」
「我所見過的、掌握的功法、秘術，能夠傳授的，也都烙印在了裡面的玉簡中。」
「不過，那些都只是些普通層次的功法秘術罷了。」
「真正強大的功法，需要極其特殊而強大的至寶才能承載，需要更界主、乃至界主級以上的強者才有辦法傳承。」
「那些功法非我不想給你，實在是無能為力。」
左莘嵐微微搖了搖頭，主動解釋道。
得自於長生教的功法，無法傳給外人，這無需解釋。
但除了宗門傳承的功法外，左莘嵐還有過不少強大的機緣，活得了幾門逆天功法。
這些功法，她也沒辦法外傳。
左莘嵐的實力境界太低了，即便自身掌握了那幾門功法，也無法將功法的內容銘刻出來。
「嗯。」
林哲羽輕嗯一聲，示意自己知道了。
在玄海域中遊盪了三十多年，他已不是剛剛從小世界中走出的菜鳥。
對於這等事情，自是知曉。
就如他從上一個秘境中，參悟出的第七紀元武道霸主的功法——《萬劫不朽身》。
這門功法，讓他將其銘刻出來傳給他人，林哲羽自己也做不到。
「道友可是散修？」
左莘嵐悄悄打量著林哲羽，然後微笑著說道。
她這個猜測並不是平白無故的。
只有散修，或者沒有足夠強大傳承的修士，才會需要功法。
「對我等而言，這些普通層次的功法秘術，並沒有多大意義。」
左莘嵐笑了笑繼續道。
對普通修士而言，她取出的那些功法都極其強大。
但對她們這等層次的天才來說，便有些入不了左莘嵐的眼了。
她之所以知曉這些功法，也只是當初為了拓展眼界，特地學習的。
「道友若是有興趣的話，可以加入我們長生教。」
「長生教中並不全是修仙者，武者的傳承同樣強大。」
「道友覺得意下如何？」左莘嵐邀請道。
「不如何。」
林哲羽面色平淡，對左莘嵐的招攬不為所動。
他若是想要加入其他勢力，當初早就加入了。
以他的天賦資質，再加上小世界中走出的修士身份，幾乎所有的勢力都有資格能夠進入，並成為其中的真傳弟子。
只是，林哲羽不想罷了。
加入那些大勢力容易束手束腳，需要時刻提防、偽裝，隱藏自身過快提升的實力。
除此之外。
那些大勢力中，都有著實力恐怖的強者坐鎮，很容易便遇到遠超自身實力的恐怖存在。
面對那等存在，說不定自身的任何神念波動，都有可能被輕易捕捉。
在那等存在面前，根本沒有任何秘密。
林哲羽擔心，自己身上最大的秘密，會暴露。到時，那就危險了。
「道友別拒絕得如此乾脆。」
「天尊易成，界主難求。」
「任你天賦如何驚人，身後若是沒有底蘊足夠強大的道統傳承，是不可能成為界主的。」
左莘嵐若有深意地說道。
『哦？』
林哲羽心中微動。
成為晉陞到界主境，難不成還有著什麼他不知道的隱秘不成？
心中雖然好奇，不過林哲羽臉上卻沒有絲毫表情。
「很好，都在裡面了。」
林哲羽收起玉石般的項鏈，淡淡說道。
他剛剛掃了眼項鏈中儲存的寶物與功法，法寶並不多，但每一件都極為強大。
其中還有不少，是對方從紀元殘陽中活得的寶物。
除了寶物與法寶，裡面的功法也讓林哲羽大開眼界。
左莘嵐知曉的功法數量極其驚人，簡直是一個移動的人形藏書閣，且裡面的每一門功法，都有著很強的研究價值。
「不過，要多委屈你一下了。」
「你在這多待一會兒，最多盞茶時間，便會放你離去。」
林哲羽說著，身上瀰漫出濃郁的氣血，氣血中凝聚出粗大的血色鎖鏈，朝左莘嵐激射而去。
左莘嵐微微一笑，站在原地一動不動，任由封禁鎖鏈將其禁錮住。
「有趣……」
「此人當真是散修么？」
左莘嵐看著林哲羽消失的位置，臉上浮現出一抹饒有興趣的神色。
她掃視著四周的虛空，眼神中的興趣更濃。
雖然被封禁鎖鏈禁錮住了體內的力量，又被內宇宙虛空鎮壓了。
但左莘嵐依舊看出了不少東西。
「如小世界般的壓制之力么……」
「不可能是界器，若對方攜帶了界器的話，進入的就不是這個層次的奇景了……」
「也不可能是法寶，靈變境層次的法寶，沒有這般強大的威力。」
「而若是隨身攜帶的法寶，威力超過靈變境層次的話，同樣會傳送入相對應層次的奇景中……」
左莘嵐觀察著四周黑暗的虛空，眼神中若有所思。
紀元殘陽很特殊。
不僅僅能夠檢測修士的實力，隨機傳送入與實力相對應的奇景之中。
也能夠監測到，修士身上攜帶的法寶。
若是修士隨身攜帶的法寶，達到了天尊境層級，那麼，即便是修士自身的實力再弱，也會被傳送進天尊境層次的奇景中。
對於這個規則，林哲羽在進入之前並不清楚。
也就他足夠強，身上沒有什麼強大的法寶，如若不然，便不是如今這般模樣了。
「難不成，這是對方掌握的特殊神通，如裂空巨獸那般，在自身體內修鍊出一個小世界？」
「不，不可能！！」
「裂空巨獸是自身血脈特殊，才能夠在體內修鍊出小世界，其他種族，幾乎不可能做到如此。」
「但若不是如此的話……」
「莫不是，此人得到了破損嚴重的界器，界器剛好殘留了些許類似的威能。」
「然後，對方又掌握了特殊的秘法，能夠催動並增強這股壓制之力？」
「……」
左莘嵐心中閃過諸多猜測。
普通的法寶，根本不可能擁有如小世界般的壓制之力，這是界器特有的能力。
界器是什麼？
那可是界主級層次的強大至寶！
即便是界器破損，跌落到了靈變境層次，也依舊可能殘留本身的一縷威能。
能夠激發出，如小世界般的壓制之力。
只是……
若是跌落到了靈變境層次，殘破到這般層度的界器，又是如何激發出如此強大壓制之力的？
「此人到底是如何做到的？」
左莘嵐暗自呢喃，先前的諸多猜測又感覺有些不大可能。
「難不成……」
「這是個擁有裂空巨獸血脈的人族？！！」左莘嵐虛實不禁浮現出這般猜測。
……
不管左莘嵐心中如何猜測。
林哲羽從左莘嵐那離開后，繼續前往尋找其他被鎮壓的強者。
如此炮製。
大部分強者都極為配合，不配合的，也都在經歷了一番痛苦折磨后，乖乖接受了。
不過，其中還是有個別頭鐵的。
那是個血修羅族的強者。
這個族群暴虐、好戰，每一個都是從血與火中廝殺出來的，實力都極其可怕。
那個血修羅族的強者硬氣得很，無論如何都不屈服。
然後，便沒有然後了。
……
「夢魘之城么……」
稀薄的迷霧中，林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中閃過一抹若有所思。
通過與鎮壓的那幾個強者交流，他成功獲得了這裡相關的信息。
這裡便是傳說中的夢魘之城，第三紀元強大族群——夢魘族的祖地。
「難怪這般強大而詭異，剛進入便陷入了睡夢之中。」
林哲羽微微搖頭，緩緩起身。
他沒有立刻離開，靜靜地佇立在原地，轉頭看向不遠處的虛空。
「出來吧，閣下跟了這麼久，不知是何來意？」林哲羽眼眸眯起，淡淡說道。
先前動手抓捕陷入夢魘中的強者時，他便感受到了諸多窺視的目光。
其中有不少強者，暗中尾隨了上來。
不過最後，幾乎都被林哲羽甩掉了，只有一個實力不俗，一路跟到了這裡。
林哲羽一直暗中警惕著，等待對方出手。
沒想到對方極其謹慎，一直隱藏在遠處的暗中，既不動手偷襲，也不轉身離開。
「不錯，感知很強。」
平淡的聲音從高空中傳來。
林哲羽霍地抬頭，眯眼看向異動傳來的方向。
昏暗的世界中，悄無聲息睜開一輪皎潔的明月。
沒錯，睜開。
那輪皎潔的明月緩緩眨動了下，仔細看，便會發現，這是一隻巨大的眼球所化。
如明月般的眼球，靜靜地注視著下方的林哲羽。
「能夠察覺到我，你的感知不錯。」
「加上對夢魘之力強大的抗性，你已經通過了我們的考核，你有資格加入我們。」
聲音淡淡傳來，沒有絲毫波動。
「我為何要加入你們？」
林哲羽看著高空中，那如明月般的眼球淡淡說道。
「你會感興趣的，進入夢魘之城的強者，沒有任何修士能夠拒絕那東西的誘惑。」
那個神秘的強者繼續說道。
「什麼東西？」
林哲羽來了興趣。
他能夠感知到，這顆眼球背後存在的強大。
能夠讓這等強者都感興趣，需要聯合其他強者共同出手的寶物，肯定極其不凡。
「夢魘之心！！」神秘強者道。
「夢魘之心？」
林哲羽念頭微動，內宇宙虛空中再次投射入一道神魂分身。
雖然從那些被鎮壓的強者那，得到了不少關於夢魘之城的信息。
但其中，並沒有和夢魘之心相關的。
「夢魘之心？！！！」
「你竟然尋到了夢魘之心！！！！」
內宇宙虛空中，當左莘嵐聽到林哲羽詢問的事情后，眼眸不禁睜大，神色變得有些激動。
「還沒尋到，只是得知了這個東西。」
林哲羽搖了搖頭繼續問道：「這是什麼，竟能讓你如此激動？」
「那可是夢魘之心，是夢魘族強大的根本，也是夢魘族隕落的根源！！」
左莘嵐輕呼口氣，按耐住心中的激動，認真地解釋起來。
經過對方的解釋，林哲羽終於知道了夢魘之心是什麼，又是何等的珍貴。
「雖然這裡只是紀元殘陽中的一處奇景，可能是時光長河中投射出來的殘景。」
「但孕育出的夢魘之心，同樣珍貴非凡！」左莘嵐說道。
「原來如此，多謝解惑。」
林哲羽點點頭，身形噗地散開，再次消失不見。
「夢魘之心……」
左莘嵐輕聲呢喃，旋即微微搖頭。
這東西可不好奪得，不知有多少驚才絕艷的天驕，為了奪得夢魘之心，都徹底沉眠在了這處奇景之中。
「可以。」
林哲羽看向那顆如明月般的眼球，淡淡問道：「位置在哪，什麼時候開始行動？」
嗤——
一抹銀芒從眼球中射出，化為一顆嬰兒拳頭大小的、如明月般的銀色圓球，落入林哲羽手中。
「還沒開始，需要等待時機，等那處區域夢魘之力最弱之時。」
「到時，這信物會發出提醒，你跟著指引直接過來即可。」
神秘強者說道。
「好。」
林哲羽點點頭，收起銀色圓球道：「在下宇哲，不知道友如何稱呼？」
「月痕。」
神秘強者淡淡道。
聲音落下的剎那，虛空中那輪如皎潔明月般的眼球緩緩閉上。
眼球閉上的剎那，對方的氣息瞬間徹底消失得無影無蹤。
林哲羽動用精神天眼感知、搜尋，也只能感知到一抹微弱的波動，以驚人的速度朝遠處激射而去。
確認對方徹底離開后。
林哲羽的身形微動，也沒入迷霧中消失不見。
……
稀薄的迷霧中，一道魁梧的身影從遠處疾馳而來。
林哲羽從迷霧中走來，強大的感知覆蓋四周的虛空，警惕地關注著四周的動靜。
「就這裡吧。」
林哲羽停下步伐。
這裡的夢魘之力極其濃郁，正是放逐內宇宙虛空中鎮壓的那些強者的好地方。
他總共抓捕了十七個強者，其中有一個血修羅族的，因為對方不配合，被他一拳轟爆了。
除了血修羅族的強者外，其餘十六個都活了下來。
林哲羽也按照約定，饒他們一條性命。
畢竟是簽訂了混沌誓約的。
即便是用肉身蒙昧真靈烙印的印記，但若是引起反噬的話，也可能引來嚴重的後果。
「走你！」
林哲羽的念頭微動，十六個被封禁鎖鏈緊緊束縛住的血色大繭陡地射出。
噹啷——
血色鎖鏈當的一聲爆開，露出了其中被禁錮的身影。
這些強者從禁錮中脫身後，毫不猶豫，瞬間朝遠處激射而去。
他們的速度很快，幾乎爆發出了自身速度的極限。
但其中依舊有不少修士，剛衝出沒多遠，便瞬間被夢魘之力侵蝕，重新陷入了睡夢之中。
將他們放出去后。
林哲羽的身形微動，重新沒入迷霧中消失不見。
月痕那邊估計沒有這麼快動手。
林哲羽打算趁這段時間，在夢魘之城中探索下，看看能否有更多的收穫。
這裡可是夢魘之城，夢魘族的祖地。
除了最珍貴的夢魘之心外，肯定還隱藏著諸多強大的機緣。
……

第772章
第774章 發現
……
夢魘之城，說城，但看起來，卻不像是一座城。
枯寂的大地上，看不到任何建築存在，說是一處荒涼的戈壁也不為過。
只有偶爾可見的斷瓦殘恆，顯示著這裡曾經有過建築存在。
顯然，這處奇景中的夢魘之城，是夢魘族破滅后的夢魘之城。
林哲羽遊走在昏暗的大地上，稀薄的迷霧籠罩了整個虛空，無所不在。
這種迷霧，是一種特殊的能量，與那種詭異的夢魘之力不同。
這是夢魘之力融合了另一種特殊的能量后，形成的另類能量。
這種能量，沒有夢魘之力那般詭異，不會侵蝕修士的神魂真靈，將他們拖入夢魘世界中。
迷霧最大的作用，便是如同一層屏障，隔絕了修士感知的延伸。
林哲羽強大的感知，在這裡大打折扣。
要不然，先前那個神秘的月痕，根本無法瞞過他強大的精神天眼。
「這裡未免太過荒涼了……」
林哲羽在迷霧中遊走，所見的只有死寂般的世界。
他所尋找的機緣，連一點頭緒都沒有。
「要往夢魘之力濃郁的地方探索么？」
林哲羽暗忖。
紀元殘陽內的奇景中，愈是強大的機緣，往往蘊含著愈是恐怖的危險。
能夠進入夢魘之城殘景的修士，無一不是各族的天才。
這裡不可能就只有夢魘之心一種機緣。
「在外圍估計很難有大的收穫了，往夢魘之力更加濃郁的區域探索試試……」
林哲羽有了決定。
只要不動手，他自身對夢魘之力的抗性還是很強的。
夢魘之力極其詭異，能夠悄無聲息侵蝕修士的神魂、真靈。
而這一方面，林哲羽有有著巨大的優勢。
只要將本源真靈藏於身軀深處，那麼，便不容易受到夢魘之力的侵蝕。
不過這樣做，也只能極大延緩這個過程罷了。
如若不然，他當初也不會緊緊抓捕了十七個陷入睡夢中的強者，便不得不離開了。
即便是藏於身軀深處。
夢魘之力也能極其詭異地、悄無聲息地侵蝕而來。
……
昏暗的天地中，稀薄的迷霧緩緩流淌。
零星的身影，佇立在迷霧之中，一動不動，仿若一尊尊栩栩如生的雕像。
但若是靠近了看，便會發現，這些一動不動的身影，面龐上充斥著複雜而豐富的情緒。
這裡，是這處夢魘之城奇景的入口。
所有從其他奇景中，進入此處奇景的，都會踏入這處區域。
林哲羽當初，便是從這裡走出的。
這處區域的夢魘之力，濃郁到駭人，即便是林哲羽，也不敢在這裡肆無忌憚戰鬥。
在這一道道如同雕像般的身影中，一抹魁梧的身影從遠處緩緩走來。
林哲羽走出涌動的迷霧，再次進入這處區域。
他掃了眼四周，那一尊尊如同雕像般，一動不動的身影，眼神中浮現出一抹意動。
不過很快，又被他壓了下去。
雖然很想將這些傢伙薅走，如之前般炮製，但現在不是好時機。
動手的剎那，夢魘之力的侵蝕便會加劇。
到時，林哲羽便會被逼得，不得不提前離開這處區域。
需要到夢魘之力稀薄的地方，緩一緩后，才能重新回來。
「到深處探索下看看，若還是一無所獲的話，再重新回來將這些傢伙一一薅走。」
林哲羽從那一尊尊無法動彈的身影上移開視線。
只要紀元殘陽還沒結束，就會有源源不斷的強者，進入這處夢魘之城奇景。
他完全不用擔心，動手晚了，這些傢伙就跑了。
跑了一茬，還會有新的一茬生長出來。
當然，收割了一茬，也會有新的一茬生長出來。
不過相比夢魘之城奇景中蘊藏的機緣，這一茬茬『韭菜』，倒是可以先放一放。
……
靜心凝神，收斂身上的能量波動，將夢魘之力對自身的侵蝕降到最低。
然後，林哲羽才緩緩朝深處走去。
夢魘之力越濃的區域，虛空中瀰漫著的迷霧，濃度也更高。
抬眼望去，能夠看到，遠處的虛空中，涌動著黑沉沉的迷霧。
裡面的夢魘之力濃度，強大到了駭人的程度。
林哲羽緩緩前進，路過一道道靜止不動、陷入夢魘世界中的身影。
這些強者，有的是剛剛從另一個奇景中傳送而來，有的則是已經進來許久了，只是未能成功掙脫夢魘。
若是紀元殘陽結束后，還沒能掙脫，這些強者，便會永久地留在這裡面。
林哲羽不斷深入，虛空中瀰漫著的夢魘之力濃度，以驚人的速度攀升。
不過他還能堅持得住。
「終於看到較為完整的建築了。」
林哲羽眯眼看向遠處，在那裡，有一座殘破的屋子。
屋子雖然殘破，但卻不是如外面那般，只剩下了斷瓦殘恆，幾乎辨認不出是某種建築的殘留物。
這裡殘破的屋子，還保留了較為完整的輪廓。
屋子的風格很獨特，天馬行空中帶著些許奇詭的氣質。
林哲羽走進去搜尋了一番，沒有找到有用的東西。
走出屋子，他繼續朝深處而去。
前方的道路，仿若沒有窮盡一般。
雖然進入這處奇景的修士，都會莫名其妙出現在先前的那片區域。
但朝著深處而去的話，並不會進入其他奇景。
林哲羽認為，進入這處奇景時，踏入的那片區域，應該是緩衝區。
是夢魘之城內城與外城的緩衝區。
往外面走是外城，而繼續深入往裡，則是內城。
所有進入夢魘之城奇景的強者，第一時間都會率先沖向外城。
他們需要先將體內的夢魘之力煉化，消弭夢魘之力的隱患后。
才能重新進入夢魘之城深處探索、尋找機緣。
……
時間緩緩流逝……
隨著不斷深入，出現的完整建築越來越多。
甚至，已經有著看起來只是有些老舊，但卻沒有絲毫破損的建築。
林哲羽進去探索過，可惜依舊沒有任何收穫。
整個夢魘之城，都被徹底搬空，根本沒有任何東西留下。
又過了一天。
雖然沒有動手，林哲羽依舊感受到了夢魘之力對自身侵蝕的加劇。
不過他也發現，在夢魘之力侵蝕他的身軀的同時，他的身軀也在適應夢魘之力的侵蝕。
自身對夢魘之力的抗性，也在緩慢提升著。
隨著呆在這裡的時間越久，他對夢魘之力的抗性也越高。
又過了半天……
「堅持不住了……」
林哲羽輕呼口氣，停下了繼續深入的腳步。
再繼續深入，他就無法走出這處瀰漫著驚人夢魘之力的區域了。
林哲羽身形微動，朝外面激射而去。
中途，的神色微動，看向不遠處的方向。
雖然受濃郁的灰色迷霧阻隔，他依舊能夠感知到，那裡有一道隱晦的氣息正在移動。
估計是如他這般，進入夢魘之城深處探索的強者。
林哲羽沒有主動上前招呼，繼續朝外面疾馳而去。
當徹底徹底離開那片區域后，他這才微微鬆了口氣，夢魘之力的侵蝕差點就達到了自身的極限。
林哲羽尋了處夢魘之力稀薄的區域，盤膝而坐，開始煉化侵蝕進體內的詭異能量。
兩天後。
煉化了侵蝕進體內的夢魘之力后，他的身形微動，再次深入夢魘之城探索起來。
時間緩緩流逝。
轉眼間，兩個多月過去了。
林哲羽對夢魘之力的適應，以驚人的速度提升著。
從原本只能夠深入一天半左右的時間，提升到兩天、三天……五天……十天……
可惜的是，林哲羽依舊沒能在夢魘之城深處，尋到什麼值錢的玩意。
嗖——
一道魁梧的身影從夢魘之城深處疾馳而出。
林哲羽又是一無所獲地從裡面走出。
看著四周又換了一批的『韭菜』，這麼長時間沒有任何收穫，他都有種衝動，直接放棄，就在這裡收割一茬茬韭菜算了。
不過想想，又放棄了這種打算。
功法、法寶雖好，但夠用就行。
從上一個奇景中，參悟到了第七紀元武道霸主的蓋世功法《萬劫不朽身》后。
林哲羽已經看不上那些普通的功法了。
而從其他修士身上，是不可能薅到這個級數的功法秘術的。
這個級數的功法秘術，再多的混沌元晶也購買不到。
因此，獲取再多的法寶，對林哲羽來說用處已經不是很大了。
離開了那片夢魘之力極其濃郁的區域。
林哲羽足足修養了將近半個月，才徹底清除了侵蝕進體內的夢魘之力。
他自身對夢魘之力侵蝕的抗性提高了，但體內積累的夢魘之力多了，侵蝕的時間也相應地增加了。
嗖——
清除了體內的夢魘之力，林哲羽起身，身形微動，繼續朝夢魘之城深處疾馳而去。
沿著先前的道路，來到之前止步的位置。
林哲羽沿著原來的方向，繼續朝深處探索而去。
「夢魘之力愈發精純了……」
隨著不斷深入，林哲羽發現，虛空中瀰漫著的夢魘之力愈發精純了。
感受著精純的夢魘之力侵蝕入體內的微妙變化，林哲羽眼神中泛起一絲怪異。
機緣？？？
「這夢魘之力，便是最大的機緣啊！」
林哲羽忍不住感嘆。
他四處尋找著夢魘之城中的機緣，最後發現，這夢魘之力，便是最大的機緣。
夢魘之力侵蝕入體內的同時，也在緩慢影響、優化著修士的肉身、神魂、真靈。
每次從夢魘之城深處離開，到外面將侵蝕到體內的夢魘之力煉化后。
林哲羽都有種身心歷經了一次洗滌的感覺。
越是精純的夢魘之力，這種感覺愈發明顯。
微微感嘆了下，林哲羽繼續前進。
途中，他有發現了其他修士的蹤跡，不過林哲羽都一如既往沒有上前招呼。
甚至主動避開。
又過了一年多——
月痕給的那枚銀色圓球，依舊沒有任何動靜。
不過林哲羽不急。
他知到，月痕是在給他時間，適應夢魘之城中的夢魘之力。
剛進入夢魘之城奇景，就擁有如此驚人的抗性，那麼，只要呆的時間夠久，這種抗性便會愈發驚人。
不過，每個生靈，對夢魘之力的抗性都是有極限的。
即便是呆的時間再久，達到自身的極限后，便不會繼續提升。
對此，林哲羽並不清楚。
反正，他還沒有感受到自身的極限。
隨著時間流逝，他對夢魘之力的抗性正在以驚人的速度提升著。
……
噠噠噠——
輕輕的步伐聲在迷霧中傳來。
林哲羽從迷霧中緩緩走出，他漫步在青石鋪就的道路上，道路兩旁，是風格奇特的建築。
這裡當初夢魘族的某處生活區。
這樣的生活區，林哲羽已經見過兩處了。
他一間間屋子排查過去。
雖然已經做好了心理準備，但當最終一無所獲時，林哲羽依舊露出了一抹無語的苦笑。
離開那處生活區，又前行了一段距離。
嘩啦啦啦~~~~
遠處突然間出現了嘩啦啦的流水聲，這聲音，在寂靜的天地中，顯得是那麼的突兀。
如同一抹刺目的亮光，陡然間劃破了黑暗般。
這流水的嘩啦聲，打破了這片天地的寂靜。
「或許，這次能有不一樣的收穫！」
林哲羽微微一笑，朝流水聲傳來的方向疾馳而去。
雖然，越來越精純的夢魘之力，給他自身帶來了不小的好處。
但林哲羽依舊有些不甘。
他已經深入到夢魘之城深處了，但到目前為止，依舊沒有任何收穫。
沿著聲音傳來的方向，很快，林哲羽便來到聲音的源頭。
那是一條長河，灰色的長河。
長河奔騰，滾滾而去。
林哲羽沿著長河前進的方向探索，前進了幾千里后，前方出現了一個漆黑的深淵。
長河從深淵中傾瀉而下，化為一道壯觀的灰色瀑布。
「要不要下去看看？」
林哲羽站在深淵邊上，看著下方仿若無底洞般的黑淵，心中閃過一抹意動。
很快。
一道分身從他體內走出，身形微晃，朝深淵中衝去。
這道分身，是林哲羽不久前，特地凝聚出的新分身，對夢魘之力同樣擁有著強大的抗性。
然而。
分身進入深淵后，便感知到了凝聚到了驚人的夢魘之力。
不到一個時辰，林哲羽便感覺分身的精神開始變得迷糊，即將陷入睡夢之中。
轟隆！
他毫不猶豫，在分身陷入夢魘中前，提前自爆了。
若是讓分身墜入深淵，並在裡面陷入夢魘中的話，估計就再也醒不來了。
分身與自己息息相關，若是落入其他強者手中，很容易出現問題。
因此，林哲羽沒有絲毫憂鬱，便讓其自爆了。
「不行，以我如今對夢魘之力的抗性，還扛不住這裡面的夢魘之力。」
林哲羽微微搖頭，果斷地轉身離開。
他將此處區域做了個標記，打算等自身對夢魘之力的抗性足以承受住黑淵中夢魘之力的侵蝕后，再回到這裡探索。
林哲羽有種預感，這處神秘的深淵中，說不定能有巨大的收穫。
……

第773章
第775章 螳螂捕蟬
……
那處神秘的黑淵，林哲羽目前還不敢進去。
他需要等待時間，等自己適應了更強的夢魘之力后，才有資格進入其中。
最後望了眼黑淵深處，林哲羽果斷轉身，開始沿河朝著上流而去。
灰色長河濤濤奔涌。
林哲羽中途不時派出分身，進入長河中探索。
然而，這灰色的長河中，蘊含著的夢魘之力同樣濃郁得駭人。
分身進入其中后，維持不了二十息的時間，便不得不出來了。
於是，到了後來，林哲羽直接放棄了對這條灰色長河的探索。
他開始沿著灰色長河岸邊，逆流而上。
林哲羽想要看看，這條奇特的長河，會不會孕育出些許特殊的寶葯、靈植。
如他這般想的，不僅僅林哲羽有一人。
沿途，林哲羽發現了三個，同樣沿著灰色長河探索的強者。
這三個都是異族強者。
其中一個在灰色長河對岸，兩個與林哲羽同岸。
林哲羽與他們交錯而過，雙方很是默契，沒有動手衝突。
畢竟，在夢魘之力如此濃郁的地方動手，可不是什麼好的選擇。
一個不小心，被夢魘之力侵蝕，陷入睡夢之中，那就麻煩了。
灰色長河，仿若沒有盡頭一般。
……
時間一晃，八年多的時間過去了。
林哲羽依舊沒能抵達灰色長河盡頭。
雖然在這裡，他不敢肆無忌憚爆發，全速趕路。
但足足八年的時間，也足以讓他走出很長一段距離了。
即便如此，他也沒能走到灰色長河盡頭。
這倒也不算什麼。
最讓林哲羽無語的是，八年的時間過去了，他依舊沒能有任何發現。
這個所謂的夢魘之城，如同經歷了蝗蟲過境一般，嘛玩意兒也沒能留下。
「這次，不再繼續深入了。」
「以我如今對夢魘之力的抗性，應該能夠進入之前發現的那處神秘黑淵了。」
林哲羽再次將侵蝕入體內的夢魘之力煉化，緩緩站起身來。
經過了八年多的時間，在夢魘之力的不斷侵蝕之下，他感受到了極為明顯的提升。
原本，無論修鍊任何功法，對肉身體魄的提升都微乎其微。
而這次，經過夢魘之力的不斷侵蝕，林哲羽感受到了，肉身體魄提升了足足將近一成的強度！！
這是極其驚人的。
林哲羽如今的肉身體魄，強悍無比，在這個基礎上，提升將近一成強度，簡直難以想象。
而且，這還是在不到十年的時間內達成的。
不過，林哲羽能夠感受到，越到後面，夢魘之力對自身的提升越來越慢了。
但只要拉長時間，這種提升依舊十分可觀。
因此，雖然夢魘之城中儘是荒蕪，沒能在裡面尋到任何機緣、寶物。
但林哲羽依舊樂此不疲地，不斷深入夢魘之城深處探索。
……
嘩啦啦~~~
灰色長河奔涌而來，傾瀉入黑色的無盡深淵中，化為一道壯觀的灰色瀑布。
林哲羽站在深淵邊緣，一道分身從他的體內中走出，輕輕一躍，躍入黑色深淵之中。
眨眼間，分身便深淵中的黑暗吞沒，消失不見。
這處深淵雖然特殊，但並不會隔絕分身與本體間的聯繫。
又經過八年多的適應，林哲羽已經能夠適應黑淵中濃郁至極的夢魘之力了。
不再如之前那般，分身剛進入沒多久，便在夢魘之力的侵蝕下，陷入了睡夢之中。
分身不斷沿著崖壁而下。
崖壁上，覆蓋著粘稠的莫名粘液，一開始還看不到植物。
但隨著不斷深入，崖壁上開始出現了某種特殊的植物。
那是一種黑紅色的、如同苔蘚類般的特殊植物。
隨著林哲羽靠近，這種詭異的植物，竟然挪動起來，匯聚成一隻觸手，朝他激射而來。
噗——
林哲羽拳頭轟出，輕易便將黑紅色觸手轟爆。
吧唧~吧唧~~~
一陣陣怪異的聲響傳來。
旋即，林哲羽便發現，越來越多的黑紅色詭異植株，如水般流淌而出，匯聚成一頭猙獰的黑紅色怪物。
「群體性生物？」
林哲羽饒有興趣地看著眼前由無數黑紅色植株，匯聚而成的猙獰怪物。
他的臉上浮現出一抹好奇與感慨。
真不容易，進入夢魘之城奇景這麼久，他終於看到一個活著的本土生靈了。
雖然，這個生靈有些特殊，似乎是由無數特殊的個體組成的。
但，也是活的不是么？
咻咻咻——
黑紅色怪物身上激射出十幾道觸手，有的觸手鋒銳無比，劃破虛空，盪起陣陣虛空漣漪。
有的則是堅韌無比，從四面八方朝林哲羽籠罩而去，阻斷了他的退路。
嘭！
嘭嘭嘭！
林哲羽不斷揮拳轟出，將一道道黑紅色的醜陋觸手一一轟爆。
這頭怪物的實力並不強，只是生命的形態有些奇特罷了。
源源不斷流淌而來的黑紅色特殊個體，不斷融入猙獰的怪物之中，補充著其戰鬥的劇烈消耗。
「咿！！！！」
突地，怪物發出一聲尖銳的咆哮。
他似乎被林哲羽打怕了，整個猙獰的身軀轟地爆開，化為無數黑紅色的個體四散紛飛消失不見。
「這種生靈有點意思，不知道黑淵深處中還有什麼……」
林哲羽眼神中充滿了興趣，他的身形微動，繼續沿著深淵那布滿粘稠液體的崖壁，不斷朝深淵深處而去。
隨著不斷深入，出現的植株種類越來越多。
其中不少，都有著不錯的藥用價值。
不過林哲羽卻沒有採摘，他這道分身只是探路用的，沒有打算回去。
採摘了也沒有任何用處，只是浪費罷了。
林哲羽不斷深入。
一千米……兩千米……五千米……上萬米……
除了最開始遇到的，那由無數黑紅色苔蘚類般的植物凝聚而成的怪物外，林哲羽便沒有遭遇其他的本土類的生靈攻擊。
但，他這道分身卻撐不住了。
「不能繼續深入了……」
林哲羽停住身形，望著下方仿若無底洞般的黑淵，眼神深處開始出現一抹恍惚。
這道分身受夢魘之力嚴重侵蝕，已經撐不住了。
再前進，恍惚就便可能會突然陷入夢魘世界中，徹底失去知覺，墜落進黑淵底部。
至於原路返回，也回不去了。
這道分身本就是用來探路的一次性消耗品，就沒有打算回去。
轟隆！
林哲羽沒有絲毫猶豫，念頭微動，分身轟然爆炸開來。
……
嘩啦啦——
黑淵外，灰色的長河奔涌而下，化為壯觀的瀑布，傾瀉進黑色的深淵之中。
林哲羽站在邊上，感知著分身在黑淵中的探索。
當分身撐不住，轟然自爆時。
他的念頭微動，分身再次從身軀中走出，這一次，不僅僅一道分身。
而是足足有三十幾道。
三十幾道分身從不同的方向，同時朝黑淵中疾馳而去。
沒多久……
轟隆隆隆！！
黑淵中再次傳出恐怖的轟鳴，派進去的三十幾道分身再次撐不住，轟然自爆。
林哲羽的眼神沒有任何波瀾。
他的念頭微動，上百道分身從身軀中走出，再次從不同的方向沖入黑淵之中。
時間緩緩流逝。
林哲羽派出去的分身越來越多。
直到足足將對夢魘之力有著強大抗性的分身，快消耗光了，這才停了下來。
總要留下點，對夢魘之力擁有著強大抗性的分身備用才行。
可不能在這裡全部消耗光了。
「黑淵中，應該沒有太過恐怖的生靈，或者即便有，也有所限制，無法自有活動。
如若不然，分身自爆的動靜，足以驚動黑淵中的恐怖存在了。」
林哲羽暗忖。
他的身形微動，不再派出分身，而是本體直接朝黑淵中走去。
有了之前分身的探路，林哲羽的速度很快。
他快速遊走在黑淵的崖壁上，將分身探路時，發現的有價值的寶葯、靈植，一一取走。
這些生存在這種特殊的環境中，在夢魘之力的滋養下，孕育出的寶葯與靈植，都有著不菲的價值。
將分身發現並標記的寶葯、靈植，一一摘走後。
林哲羽最後，在一處坡度較緩的小平台區域停了下來。
「就是這裡了……」
林哲羽眼眸微眯，感知催發到了極致。
先前探路時，有十幾道分身，都是隕落在這裡的。
不是因為被夢魘之力侵蝕得即將陷入睡夢之中，不得不自爆，而是因為，遇到了危險，只能無奈自爆。
林哲羽緩緩朝前方走去。
在他的精神天眼視角中，天地間瀰漫出一道道規則紋理，流轉著一道道隱晦的本源波動。
這片區域，布置著強大的陣法禁制！
「進入這裡這麼久，終於開始有點意思了！」林哲羽嘴角微微翹起。
他不斷深入，在夢魘之城中探索了這麼多年，除了荒蕪、枯寂的世界外，什麼都沒有。
若不是愈發精純的夢魘之力，給自身帶來不小的收穫。
林哲羽都打算放棄，直接離開這裡了。
而今，他終於在這處神秘的黑淵中，發現了一處有意思的地方。
這處區域，布置的陣法禁制極其強大，即便是林哲羽，也需要小心翼翼才能通過。
噗——
林哲羽腳下步伐邁出，同時右手食指戳向前方的虛空，一指頭戳爆了那處規則紋理交匯的節點。
與此同時，無窮的武道神紋化為血霧，快速瀰漫而出，滲透入虛空中，快速與剛剛戳爆的規則禁制結合。
多虧了第一個奇景時，林哲羽在聖山上，耗費了大量的時間研究陣法禁制。
如若不然，面對這裡的陣法禁制，他還真有些束手無策。
夢魘族的陣法禁制很特殊，與聖山上的陣法禁制截然不同，與林哲羽自身所學的也風格迥異。
若是沒有在聖山上，潛心鑽研陣法禁制的那段時光。
林哲羽面對夢魘族這迥異的陣法禁制手段，根本無法下手。
即便是能夠憑藉強大的精神天眼，一一推衍、解析、破解。
所耗費的時間，也將達到極其驚人的程度。
甚至，說不定紀元殘陽其他奇景關閉，萬族戰場開啟時，都不一定能夠解開。
噗噗噗——
林哲羽緩步上前，手指不斷朝虛空中點出。
無窮的武道神紋從他的體內流淌而出，密密麻麻，形成了一片繚繞在他身周的血霧。
……
「快點，可別讓其他傢伙捷足先登了！」
「剛剛這裡接連爆發齣劇烈的能量波動，可能是某個強者有所發現了。」
黑色的深淵中，一道紫色的身影激射而出。
那是一個身穿紫衣，婀娜秀麗的女子。
女子身後，跟著一個灰衣男子，男子身材挺拔、氣質不俗。
兩人給人的感覺截然相反。
紫衣女子散發著極度的陰寒，而灰衣男子卻給人烈日般的灼熱感。
「師妹小心！」
「那裡籠罩著強大的陣法禁制，不要貿然進去！」灰衣男子眼眸眯起，倏地出聲提醒。
紫衣女子聞言，腳下的步伐微頓，連忙停了下來。
她後退一步，與灰衣男子並肩而立，神色凝重地看著前方的區域。
夢魘族的陣法禁制強大而詭異，若是一個不慎陷入其中，那麼便可能永遠被留在這裡。
「師妹退後，且看我破之！」
灰衣男子微微一笑，主動上前。
他沒有急著動手，而是微微眯起眼，仔細地觀察著四周。
深邃的眼眸中，流轉著莫名的道韻氣息，深褐色的瞳孔深處，仿若倒映出了一個無邊的星空。
「如何，可有什麼發現？」
片刻后，紫衣女子問道。
她小心地警戒著四周，防止被其他強者偷襲。
「這裡的陣法禁制被人動過了，不過只是少部分……」
「好濃郁的血腥氣息……竟然是個武者！」
灰衣男子神色微動，眼神中流露出一抹訝異與有趣。
「對方得手了么？」
紫衣女子問道。
她的目光來回在四周的虛空中掃視，捕捉著虛空中殘留的痕迹。
想要還原出，先前那幾次劇烈的能量波動，是怎麼回事。
這裡又發生了什麼……
「應該還沒。」
「先前多次傳來的劇烈的能量波動，應該是對方試圖破解此處陣法禁製造成的。」
「果然是個武者，手段有些粗糙了些。」
「不過倒也有些手段，竟然真的以自身的方式，尋到了一條特殊的破解手段。」
灰衣男子微笑著，觀察著四周殘留的痕迹，點評著林哲羽破解陣法的手段。
「既然對方還沒得手，那我們再等等，讓他先進去探探路。」紫衣女子淡淡道。
「嗯，先隱藏起來。」
「這裡先前傳出的動靜極大，估計很快便會有其他強者趕來了。」
灰衣男子說道。
他們身形微動，尋了處隱蔽的地方，然後停了下來。
然後，
灰衣男子右手一翻，手中陡然出現數枚古樸的、略顯殘破的陣旗。
與此同時，紫衣女子也取出了數枚古樸、略顯殘破的陣旗。
仔細看，便會發現，兩人取出的陣旗明顯是一整套的，上面流轉著的道韻氣息同出一源。
紀元殘陽中雖然有著限制規則。
但那些強大的宗門勢力，也摸索出了相應的手段來規避規則。
就比如眼前的這兩個男女。
他們手中的陣旗，明顯是一整套的，拆分開來的話，威力都只是靈變境層次。
但若是組合在一起，絕對達到了天尊境層級。
同一套陣旗，被兩個不同的修士煉化，然後帶入紀元殘陽中，規避開了紀元殘陽中的規則。
……

第774章
第776章 山洞
……
灰衣男子與紫衣女子同時出手。
地上的陣旗瀰漫出兩縷截然相反的陰陽之力，與虛空中交匯融合。
漸漸地，虛空中開始瀰漫起灰濛濛的霧氣，將二人籠罩其中。
從外面看去，二人完美地融於天地之中，沒有絲毫氣息逸散而出。
兩人隱藏起來后不久。
黑暗的虛空中，陡地睜開一道猩紅的眼眸。
那道眼眸望了眼林哲羽所在的區域，剎那間又消失不見，仿若從未出現過一般。
「炎火魔族的強者來了！」
藏身於陣法中的灰衣男子，眼眸中閃過一抹凝重。
炎火魔族是玄海域中，最強大的幾大種族之一，族群數量比不上人族，但個體實力卻十分強悍。
這個族群，與血修羅族一樣，都是一個好戰、弒殺的種族。
他們族群數量不多，很大程度，是因為好戰弒殺，導致大量族人還沒來得及成長起來，便中途隕落了。
但這樣，也導致了，每個成長起來的炎火魔族，實力都恐怖異常。
「不僅僅炎火魔族，我剛剛也感知到了明光族的一縷波動……」
紫衣女子出聲道。
明光族，同樣是玄海域最強的幾大族群之一。
膽敢進入這處黑淵中探索的，無一不是天驕中的天驕。
即便兩人掌握了，天尊境層級的陣旗，也不敢小覷這些天驕。
他們能夠利用規則漏洞，將超越自身實力的法寶帶進來，其他強者同樣可以做到。
「嘿，一個個的，還不知道這裡蘊藏著什麼機緣，便都趕過來了。」
灰衣男子冷冷一笑。
當然，他忽略了自己與同伴兩人，他們兩個是最先趕過來的。
剛開始時，他們也不知道這裡蘊藏著什麼機緣。
不過就在剛剛，灰衣男子從這裡的陣法禁制中，發現了些許熟悉的痕迹。
這裡，很有可能藏著了不得的東西！！！
……
黑淵中，暗流涌動。
林哲羽先前探索時，分身自爆造成的巨大動靜，引來了諸多強者。
不過，他並不是太過在意。
「又來了一個……」
林哲羽腳下步伐微頓，右手繼續朝前方的虛空點出，戳爆了一處關鍵節點。
在解析、破解此處陣法禁制的同時，他也時刻關注著外界的動靜。
林哲羽可不會天真地以為，只有自己能夠進入這處黑淵中探險。
他才進入夢魘之城奇景中，不到十年的時間，便適應了黑淵中夢魘之力濃度。
那些比林哲羽更早進入這處奇景的強者，肯定也有不少，能夠承受得住黑淵中的夢魘之力侵蝕了。
不過，林哲羽並不是太過擔心。
黑淵中的夢魘之力無比濃郁，在這裡發生戰鬥可不是什麼明智的選擇。
在沒有見到足夠分量的寶物、機緣時，那些傢伙是不會輕易出手的。
噗噗噗！！！
林哲羽手指不斷點出，無窮的武道神紋化為血色霧氣，不斷滲透入附近的虛空中。
時間緩緩流逝……
一個多月後，林哲羽晃了晃腦袋，感覺自身狀態急速下降。
這是受夢魘之力的侵蝕過多導致的。
連續不斷出手，不斷解析、破解這裡的陣法禁制，導致了夢魘之力對他的侵蝕加劇。
僅僅一個多月的時間，他便感覺有些堅持不住了。
呼~~~
林哲羽輕呼口氣，不敢繼續在這裡滯留。
四道分身從他的身軀中走出，分別盤坐在不同的真眼處，代替本體維持住好不容易控制住的陣法禁制。
這裡的陣法禁制極其強大，還擁有著自我修復的能力。
雖然極其緩慢，但在自我修復的能力作用下，加上濃郁至極的夢魘之力侵蝕。
林哲羽離開后，沒了他的維持，先前好不容易取得的成果，便會功虧一簣。
……
「他離開了……」
紫衣女子看了眼林哲羽離去的背影，微笑著看向自己師兄。
「別急，等其他道友先出手。」
「這裡很可能藏著了不得的東西，不過想要破開這裡的陣法禁制可不是件容易的事情。」
灰衣男子微笑著說道。
他沉吟了下，看向自己的師妹問道：「你還能堅持多久？」
他問的，是紫衣女子還能夠在這等濃郁的夢魘之力環境中，維持住多長時間，保證自己不陷入睡夢中。
「若是不動手的話，維持三個月時間完全沒問題。」紫衣女子道。
「三個月……有些短了……」
灰衣男子搖了搖頭，旋即道：「走，我們也先出去。」
「等煉化了體內的夢魘之力，將自身提升到最佳狀態后再回來。」
「好！」
紫衣女子點點頭。
兩人控制陣旗，環繞在身周，在陣旗的掩護下，悄然朝黑淵外疾馳而去。
……
「是常子塵和牧雲詩，他們也來了……」
黑暗中，陡地睜開一道猩紅的眼眸，朝剛剛灰衣男子與紫衣女子離開的方向看去。
「隱藏得好深，我剛剛竟然沒能發現他們。」另一道聲音傳來。
「這裡是什麼地方，你們族中的典籍可有相關記載？」
炎火魔族的強者看向一旁淡淡問道。
這是個通體赤紅，渾身銘刻著繁複玄奧紋絡，身具六臂，眉心生有一顆猙獰赤紅眼眸的類人形生靈。
「沒有，族中關於夢魘之城的記載很少，更不用說這處神秘的深淵了。」
隱藏在灰濛濛霧氣中的強者淡淡道。
迷霧涌動，顯露出對方模糊的身形。
那是一尊體型龐大，通體漆黑，後背長有一雙羽翼，外形近似狼犬的生靈。
這是天狼族的強者。
天狼族同樣是玄海域中，最強大的幾個族群之一。
「那便再等等。」
「等那個人族破了此處陣法禁制，自能知曉了。」炎火魔族強者淡淡道。
「此處的陣法禁制不俗，可沒那麼容易破開，那人能否成功還是個未知數。」
「你在這守著吧，我還是繼續深入找找，說不定別有收穫。」
天狼族強者淡淡說了句，身形微晃，瞬間消失不見。
炎火魔族強者瞥了其一眼。
他沉吟了下，身形微動，朝深淵外衝出。
炎火魔族強者進入這裡已經很長一段時間了，他也需要離開一段時間，將侵蝕進體內的夢魘之力煉化了再說。
炎火魔族強者，原本就打算離開了，正是在離開的途中，感知到了這裡的動靜，才悄然潛伏過來觀察下這裡的情況的。
不過如天狼族強者所言，他觀察了下，此處陣法禁制確實強大，想要破開極其不易。
那個人族修士，不一定能夠破開。
他暗中觀察了許久，也沒有發現這處陣法禁制中，隱藏著什麼寶物或者機緣。
因此，繼續守在這裡，並沒有太大的意義。
不過，
在離開前，他念頭微動，身上的滲透出如同岩漿般的炙熱液體。
這團炙熱液體涌動著，化為一道分身，隱入迷霧中消失不見。
……
很快，一個月過去了。
林哲羽煉化了侵蝕進體內的夢魘之力，重新回到了黑色的深淵之中。
「都離開了么？」
林哲羽探查了下四周，有些意外。
在離開之前，附近的暗中還隱藏著好幾個強者，沒想到離開一趟回來后，都離開了。
根據分身反饋回來的記憶，在他離開的這段時間中，有幾個強者試圖闖過這片陣法禁制。
不過都失敗了。
這裡的陣法禁制極其強大，強行來的話，是破不開的。
肆無忌憚爆發強大的力量，還會加速夢魘之力對自身的侵蝕。
想要穿過這片強大的陣法禁制區域，便需要在陣法禁制一道上，擁有一定的造詣才行。
而顯然，先前那幾個強者似乎都不是很擅長此道。
「咦，不對，還有小老鼠隱藏著，隱藏得還真深。」
林哲羽倏地神色微動，嘴角露出一抹冷笑。
他的身形微動，瞬間消失不見。
轟！
黑暗的虛空中，陡地爆發出熾目的火光，一道渾身燃燒著烈焰的身軀猛地射出，朝黑淵深處疾馳而去。
「想跑？」
「給我留下吧！」
林哲羽眼眸中的冷意一閃而過。
以為區區一道分身，就能隱藏在暗中，監視這裡的動靜。
未免太過小看他了。
轟隆！
林哲羽陡地出現在炎火魔族強者的分身身後，拳頭猛地轟出。
無與倫比的力量轟然爆發，瞬間轟爆了那個炎火魔族的分身。
「炎火魔族么……」
林哲羽手中抓著一枚拳頭大小、炙熱的石塊，這是剛剛那道炎火魔族強者分身隕落後留下的。
是對方的心核。
收起心核，林哲羽再次仔細探查了下附近的虛空，確定沒有其他傢伙隱藏在暗中了。
然後，他的身形微動，繼續之前未完成的任務。
十幾天後。
一抹隱晦的波動從遠處射來。
先前離開的灰衣男子常子塵，與紫衣女子牧雲詩也回來了。
兩人籠罩在陣旗中，身上沒有絲毫氣息散發而出。
「那些傢伙都離開了。」
牧雲詩觀察了下四周，有些意外地說道。
「他們嘗試過破陣，不過知難而退了，這處區域的陣法禁制，可沒有那麼容易破開。」
常子塵觀察了下四周，微笑著說道，眼神中帶著一抹自信與傲然。
「若是他們知到，這裡面藏著什麼的話，估計會後悔這麼快放棄吧！」
紫衣女子牧雲詩微笑著說道。
兩人離開后，在夢魘之城外恢復、煉化夢魘之力時，終於分辨出了，這裡是什麼地方。
他們所在的宗門裡，有著相關的記載。
一千多萬年前，有個驚才絕艷的天才，曾經進入過此處深淵，也發現了這處覆蓋著強大陣法禁制的區域。
「沒錯，這裡大概率便是典籍中記載的那處位置了。」
常子塵重新仔細觀察了下四周，再次確認了心中的猜測。
「這處區域的陣法禁制，擁有著強大的遮掩效果，難怪先前我們從附近經過時，沒能發現這裡。」常子塵說道。
他們進入這處黑淵的目的之一，便是尋找那處典籍中記載的區域。
只可惜，常子塵和牧雲詩尋找了許久，都沒能找到。
反倒是林哲羽，在消耗了大量的分身後，意外觸發了這處區域的禁制。
是的，林哲羽發現這裡也只是個意外。
是他利用大量的分身，地毯性搜尋時，意外觸發了這裡的陣法禁制。
林哲羽的分身，經過附近時，也沒能感知到這片區域的異常。
直到，他的分身不小心踏入了陣法禁制籠罩的區域，並被逼得不得不自爆時。
林哲羽才發現了這裡的異常。
之後，他又連續派出了十幾道分身，無一例外，都折損在了這裡。
「師兄，我們要進去么？」牧雲詩問道。
「等！」
常子塵微微一笑。
「此處區域的陣法禁制可沒那麼容易破開，要不然當初的那位前輩，也就不會無功而返了。」
「我們先讓前面的那位道友，為我們探探路再說。」
「等他失敗了，我們再出手。」常子塵微笑著說道。
「若是他成功了呢？」牧雲詩問道。
「成功了那不是更好么？」
常子塵若有深意地一笑：「成功了的話，我們只需要在這守著，等他出來即可。」
「嗯，那我們開始布置吧！」牧雲詩微笑著說道。
……
「山洞？」
林哲羽看著前方，心中有些意外。
隨著他不斷解析、破解陣法禁制，林哲羽終於看到了陣法中心區域的景象。
出現在眼前的，是崖壁上、一個平凡的山洞。
「難道，這裡是曾經某位夢魘族強者的閉關之所？」
林哲羽眼神微動，忍不住猜測道。
若這裡當真是某位夢魘族強者的閉關之所的話，裡面說不定能夠找到夢魘族的功法。
這裡作為夢魘族當初的祖地，能夠在此地閉關的，絕對是一尊了不得的強大存在。
這一點，僅僅從那處山洞附近，籠罩的陣法禁制便可以知曉。
僅僅只是時光長河投射出來的一個殘景，殘缺的陣法禁制就擁有這般強大的威力。
可以想象，完整的陣法禁制有多麼強大。
當初在裡面閉關的存在，有很大的可能，是一尊界主級，甚至以上的強者！
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，眼眸中漸漸浮現出一抹凝重。
雖然這裡只是一個殘景，但誰也不能保證，當初在裡面閉關的強者，不會有殘影從時光長河中投射而出。
若這裡，真是第三紀元中，某位強者的閉關之所的話……
「繼續！」
林哲羽沒有絲毫猶豫，繼續嘗試破解此地的陣法禁制。
無論如何，也要先到裡面看看再說。
這裡既然是靈變境層次的奇景，那麼，出現的危險就不會太過超綱。
即便是真有一位第三紀元的強大存在，被從時光長河投影了出來，林哲羽也要先戰上一場再說！
轟隆！
右腳邁出，林哲羽猛地一拳轟向前方的虛空。
到了這裡，陣法禁制的威力愈發強大，僅僅憑藉一個手指頭，已經無法戳爆陣法禁制交匯的關鍵節點了。
……

第775章
第777章 功法與『雜質能量』
……
一個多月後。
林哲羽輕呼口氣，停了下來。
他的念頭微動，身軀中走出幾道分身，分別來到不同的關鍵陣眼處，維持至之前的努力。
「這裡的夢魘之力濃度實在是太驚人了……」
林哲羽無奈地望了眼遠處漆黑的洞口，轉身朝外界走去。
解析、破解陣法禁制的過程中，會加劇夢魘之力對自身的侵蝕。
導致他不到兩個月的時間，便堅持不住，只能離開一段時間煉化了體內的夢魘之力再說。
好在僅僅只是維持住先前破解的陣法，夢魘之力的侵蝕速度提升不多。
如若不然，還真是個麻煩。
……
走出那處陣法禁制籠罩的範圍。
林哲羽的眼神微微眯起，眼神中閃過一抹危險的氣息。
「又有其他強者來了，這是打算埋伏我么？」
林哲羽眼眸微眯，臉上不動聲色。
雖然對方隱藏得很好，但依舊無法瞞過他的精神天眼感知。
在林哲羽的感知中，附近的虛空中，有一處區域，存在著異常。
「好厲害的法寶，竟然無法感知到其中的具體情況……」
林哲羽仔細感知了下，只能模糊感知到那處區域的異常，卻無法感知清楚，那裡面隱藏著幾個敵人，敵人的實力又在什麼層次。
這讓他心中有些忌憚，沒有貿然出手。
「打得一手好算盤，這是打算等我在前方探路，若是僥倖成功的話，再動手搶奪么？」
林哲羽冷冷一笑。
不過他的面色卻不為所動。
對方實力未知，在這處區域還沒有探索清楚，在還沒有發生利用衝突前，他不打算貿然出手。
而且……
林哲羽深知，這處陣法禁制有多麼強大，短時間內根本無法破開。
黑淵中，極其濃郁的夢魘之力，使得破解陣法禁制的難度大幅提升。
在破解陣法禁制的過程中，會受到許多束縛。
即便是陣道修士中的天才來了，也不一定能做的比林哲羽好。
林哲羽與其他強者的優勢在於，他那數量驚人的分身，以及分身同樣強大的夢魘之力抗性。
若沒有分身幫忙維持住已經破解的陣法禁制，林哲羽面對這裡的陣法禁制也只能束手無策。
……
「師兄，他不會發現異常了吧？」
牧雲詩看著林哲羽離去的背影，眼眸中浮現出一抹驚咦。
剛剛，她似乎看到了對方的一絲異常，但又似乎只是巧合。
對方只是生性謹慎，離開前習慣性探查下四周的情況罷了。
「不可能。」
「這套陣旗可是天尊境層級的法寶，即便是天尊境強者都很難看穿，更何況對方僅僅只是個靈變境修士。」
「此人生性謹慎，只是習慣性探查下四周的情況罷了。」
常子塵微微搖了搖頭，對自己的法寶極為自信。
「不過此人的感知著實有些不凡，我先前布下的幾處，用來迷惑對方的手段，竟然全被發現了。」
常子塵神色認真了幾分。
在林哲羽破解陣法禁制的時候，他可不是什麼都沒做。
常子塵和牧雲詩兩師兄妹，雖然掌控了一件天尊境層級的法寶，擁有著極大的優勢。
但他也沒有輕視對方。
能夠進入此處深淵中探索的修士，都不是易與之輩。
常子塵準備了諸多手段，除了布置陷阱外，還有的是用來測試對方的感知、實力等的。
「能得師兄如此評價，此人的感知確實不俗。」
牧雲詩微笑著說道：「不過，此人在夢魘之力的侵蝕中，僅僅只能堅持這麼短時間，看來實力也不會太過強大。」
在夢魘之力的侵蝕中，堅持的時間長短，往往與自身的實力正相關。
當然，個別擁有特殊天賦的強者，能夠在夢魘之力的侵蝕中堅持得更久。
但，在夢魘之力的侵蝕下，堅持的時間越短，實力往往越弱，這是肯定的。
「別這麼武斷，此人可能剛剛進入這處奇景沒有多久。」
常子塵提醒。
但很快，他便笑了笑：「不過，就算此人實力很強，但才進入此處奇景沒有多久，還沒足夠適應夢魘之力，這也是其最大的劣勢。」
「等真正戰鬥起來，這一點，便足以讓其陷入萬劫不復的境地。」
……
嘩啦啦啦……
從黑淵中走出，奔涌的河流聲傳入耳中。
林哲羽看了眼奔騰不休的灰色長河，眼神中閃過一抹若有所思。
「我對夢魘之力的抗性還是太弱了些，若真在黑淵中發生戰鬥，這對我極其不利……」
林哲羽暗自說道。
他知道自身的短板，那就是進入這處奇景的時間太短了。
這使得，他對夢魘之力的適應，遠不及那些進入此地更長時間的強者。
若是發生戰鬥的話……
特別是在黑淵中，那等夢魘之力如此濃郁的地方發生戰鬥。
這一點，將成為自身極其致命的弱點、破綻。
林哲羽深知這點。
他也在嘗試著改變。
進入夢魘之城奇景后，林哲羽便不斷地嘗試，試圖開創出一門特殊的功法，讓自己對夢魘之力的抗性快速提升。
只可惜，這樣的功法開創難度很高。
進入夢魘之城奇景約莫十年，林哲羽也僅僅只是開創出了一門尚未完善的功法雛形罷了。
「還是沒能成功，不過再出來幾次，估計就差不多了……」
林哲羽微笑著說道。
他瞥了眼意識中的數據。
功法還沒開創成功，僅僅只是功法雛形，當然沒能出現在數據欄中。
微微搖了搖頭，林哲羽身形微晃，朝夢魘之城外疾馳而去。
……
尋了處安全的區域，林哲羽盤膝而坐，開始修鍊起來。
他的念頭微動，十幾道分身出現在身周，布置成一個強大的防護大陣。
與此同時，
內宇宙虛空中，數百道分身噗地爆炸開來，化為最精純的能量。
『使用一單位源力，修鍊《元靈遁術》』
林哲羽念頭傳遞而出，精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
《元靈遁術》是林哲羽從先前抓捕的那些強者身上，薅到的諸多功法之一。
這是一門逃命用的功法，是他特意從那些功法中挑選出來修鍊的。
《元靈遁術》不是武道功法，而是一門仙道法門。
不過對林哲羽來說，問題不大，他也修鍊出了神魂，施展仙道法門並沒有多大障礙。
幾個呼吸后……
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
使用源力修鍊，能夠快速將自身，從夢魘之力的侵蝕狀態中脫離出來。
不過這樣做的話，代價就有些大了。
「消耗太大了……」
林哲羽掃了眼內宇宙虛空中儲存的分身數量，無奈地嘆了口氣。
他現在，每一次利用源力修鍊，都需要消耗數百多道分身作為源力修鍊的能量來源。
內宇宙虛空中儲存的能量，都在先前消耗殆盡了。
那些能量，都被林哲羽用來凝聚，對夢魘之力擁有強大抗性的分身了。
如若不然，他先前也沒有那麼多、對夢魘之力擁有如此強大抗性的分身使用。
那樣分身，如今內宇宙虛空中還有八十多道。
因此，
現在使用源力修鍊的話，林哲羽都需要爆開那些普通分身，將其作為源力修鍊的能量來源。
至於為什麼不利用這處其奇景中的能量……
那當然是無法利用了。
……
「這夢魘之力竟如此詭異，連源力都沒辦法利用！」
林哲羽無奈。
因為夢魘之力的詭異、特殊，導致他耗盡了內宇宙虛空中儲存的能量后，便只能爆開分身，將其作為源力修鍊的能量來源。
夢魘之力的本質，十分純粹。
純粹到，構成夢魘之力的基本能量粒子，都是源力沒辦法吸收利用的。
林哲羽嘗試過，將其作為源力修鍊的能量來源。
可惜，失敗了。
他不敢直接將其吞噬進內宇宙虛空中儲存起來，這樣做的後果，便是自己先陷入深層次的睡夢之中。
林哲羽當初淺嘗輒止了下，便嚇得停了下來。
即便是在夢魘之城外，夢魘之力稀薄的區域，他都不敢肆無忌憚吞噬虛空中瀰漫著的能量。
若僅僅只是用來恢復的話，還沒有問題。
但若是用來作為源力修鍊的能量，那問題就大了。
源力修鍊的過程，需要的能量極其驚人。
若是要吞噬夠，足夠源力修鍊用的能量儲備，便需要吞噬磅礴的能量進入內宇宙虛空中儲存起來
這個過程，也會導致，同時將磅礴的夢魘之力吞噬進體內。
最終的後果，便是讓自己陷入深度睡夢之中。
這讓林哲羽十分無奈。
不過，只需要不是吞噬的能量太多，便不會有太大問題。
為了測試，夢魘之力到底能不能被源力吸收利用，林哲羽吞噬了部分這處奇景中，融合了夢魘之力的能量。
然後，配合內宇宙虛空中儲存的能量，開始嘗試起來。
最後的結果便是，其他能量都被源力吸收利用了，而夢魘之力成為了無法吸收的『雜質能量』，被殘留了下來。
就如同，林哲羽以前利用其他能量修鍊時，最後殘留的、不可吸收的『雜質能量』般。
夢魘之力也是這種不可吸收的『雜質能量』中的一種。
……
說是『雜質能量』也不準確。
每一種無法吸收利用的『雜質能量』，都擁有其價值。
只是，林哲羽自身，沒有掌握利用之法罷了。
他的修鍊過程中，沒有涉及到對應的能量，那些能量便被殘留下來。
林哲羽現在正在開創的這門功法，便是他的一種嘗試。
嘗試將將夢魘之力這種，暫時無法利用的『雜質能量』，化為自己能夠吸收利用的能量。
只是，暫時還沒能成功。
夢魘之力太過詭異了。
林哲羽還無法解決，利用這種能量修鍊的過程中的最大問題。
……
「呼……」
輕呼口氣。
摒除心中雜念，靜心凝神。
林哲羽開始繼續推衍、完善那門未完成的功法雛形。
為了加快這門功法的推衍進度，他這次不惜消耗數百道分身，快速從夢魘之力的侵蝕狀態中恢復過來。
不過，他的內宇宙虛空中，儲存的備用分身數量很多，幾百道分身，倒也不算什麼。
……
幾天後……
轟隆隆——
林哲羽身軀中，精氣神能量轟然運轉，猛地擰成一股，蛻變成神秘的極限能。
在極限能的作用下，林哲羽的悟性瞬間飆升，無數靈感如火山噴發般，噴薄而出。
時間緩緩流逝……
轉眼間，兩個多月過去了……
「還差一點，問題依舊無法解決……」
林哲羽瞥了眼數據欄，有些無奈地搖了搖頭。
還是沒有成功。
夢魘之力最大的問題，依舊沒能解決。
只有解決了這個問題，才能成功開創出相應的功法。
這種詭異的能量，擁有著驚人的活性與侵略性。
在修士主動抵抗、防禦的情況下，都很容易被其侵蝕，從而陷入夢魘之中。
僅僅只是戰鬥過程中的分神，都會讓夢魘之力的侵蝕速度瘋狂飆升。
若是修士自身，主動吞噬、煉化的話，那結果，簡直難以想象。
這樣導致的後果，便是徹底失控。
修士幾乎轉瞬間，便會被夢魘之力淹沒。
最終可不僅僅是陷入夢魘中那麼簡單，一個不慎，甚至可能便再也無法醒來了。
林哲羽先前便嘗試過，差點引起無法挽回地嚴重後果。
……
「該回去了……」
林哲羽起身，停止了這次的修鍊。
雖然他很想將這門功法儘快開創出來，但他不得不回去了。
若是再不回去的話，留在那裡的分身，便會扛不住夢魘之力侵蝕，陷入深度睡夢之中。
自己這麼久的努力，辛辛苦苦破解的陣法，就都白費了。
當然，除了這個原因外，還有另一個更重要的原因。
在破解那處區域的陣法禁制的過程，其實也是林哲羽通過夢魘族的陣道文明，來深入了解夢魘之力這種詭異能量的過程。
僅僅依靠他自身，想要開創出這樣的功法，難度實在太大了。
這門功法，在開創之初，沒多久便陷入了瓶頸。
直到……
林哲羽尋到了黑淵中的那處區域，並開始解析、破解夢魘族的陣法禁制后，才繼續又有了進展。
從夢魘族的陣道體系中，林哲羽學到了不少夢魘之力的運用手段、技巧。
他嘗試將其融入那門未完成的功法后，取得了不錯的效果。
「快了，估計要不了多久，便能將這門功法開創成功了……」
林哲羽微微一笑，身形微動，朝黑淵的方向疾馳而去。
雖然那處區域附近，有強者埋伏。
但林哲羽並不擔心。
在沒有徹底破解那處區域的陣法禁制，從中發現寶物、機緣前，那些傢伙不會出手的。
因為不值得。
能夠進入那處深淵中探索的強者，都不是易與之輩。
在黑淵那等、夢魘之力如此濃郁的區域戰鬥，可不是什麼明智的選擇。
除非，發現了了不得的寶物、機緣，能夠讓其他修士眼紅到，忽略出手戰鬥所需要付出的代價。
或者……
若是雙方間的實力，有著巨大差距的話，也有可能發生戰鬥。
就如同，林哲羽先前發現有一道分身潛伏在附近時，毫不猶豫便出手了。
區區一道分身，分身的實力還不是太強，當然隨手便轟爆了。
而這兩種情況，目前都不符合。
……

第776章
第778章 大夢心法
……
深淵中。
附著著詭異粘稠液體的崖壁上，存在著一個漆黑的洞口。
洞口很大，直徑約莫四米多。
至於洞穴多深，林哲羽就不清楚了。
他靜靜地站在黑漆漆的洞口前，眼神中充滿了凝重。
耗費了十年左右的時間。
林哲羽終於走到了，這處神秘的洞穴面前。
然而，來到這處洞穴面前，他卻猶豫了，不敢貿然進入其中。
強大的感知瀰漫開來，眼前的崖壁沒有任何異樣，他甚至感知不到這處洞穴的存在。
這個洞穴，只存在林哲羽的視野之中，無法用感知、無法用神識觸及、探查。
「這裡面到底存在著什麼？！！」
林哲羽輕呼口氣，強壓下心中莫名的戰慄。
即便是無法用感知、探查到洞穴中的情況，但，僅僅只是站在這裡，就有一股恐怖的危機籠罩而來，讓他的真靈忍不住想要戰慄。
這種感覺，林哲羽很久沒有感受到過了。
「呼……」
林哲羽站立良久，然後，長長舒了口氣，轉身朝外走去。
他暫時不打算進去了。
洞穴中存在著恐怖的危險，這種危險，讓他的真靈，都忍不住為之戰慄。
若是貿然進去的話，很容易陷在裡面。
「那門功法快要開創成功了，不急著進去，等將功法開創成功后再說。」
林哲羽思忖著。
他的念頭微動，身軀中走出一道道分身，盤踞在不同的陣眼處，鎮壓住好不容易破解、並掌控了的部分陣法許可權。
而他自己，則是邁步朝陣法外走去。
……
陣法外。
隱藏在陣旗籠罩範圍中的常子塵、牧雲詩，雙手不斷掐訣，打出一道道靈印，沒入四周的陣旗之中。
他們正在嘗試，重新祭煉、修復這套陣旗。
兩人共同掌控的這套陣旗是破損的。
陣旗原先的品質，在天尊境層次的法寶中，也算得上是極品了。
只是，為了進入紀元殘陽中，這套陣旗被人為弄得殘破，跌落了品級。
紀元殘陽中的規則極為嚴謹，因果循環，終究逃脫不了。
不是不報時候未到。
利用紀元殘陽中的規則漏洞，將『超綱』法寶攜帶進來的修士，最終會迎來自己應有的『報應』。
這個『報應』，會在使用『超綱』法寶后的下一個奇景中展現出來。
即便是一直待在奇景中，不前往下一個奇景，等到紀元殘陽結束也沒有用。
紀元殘陽中，各大奇景的時間流速是不同的。
在踏出紀元殘陽時的剎那，便足以讓修士進入另一個奇景中，渡過成百、上千，甚至數萬年的時光，在裡面接受懲罰。
不過，
根據修士利用漏洞，所攜帶進來的法寶等級、威力大小、效果等不同。
最終的『懲罰』也會有所不同。
其中，堪堪達到天尊境層級，且法寶的作用越弱，受到的懲罰便越輕。
若是將法寶攜帶進紀元殘陽后，再重新祭煉，將法寶威力提升上去的話，受到的懲罰會進一步降低。
這便是為何，常子塵、牧雲詩會主動，將掌控的這套陣旗弄得殘破，使其跌落品級的緣故。
剛進入紀元殘陽中時，兩人掌控的陣旗合一，連天尊境層次的威力都達不到。
經過常子塵、牧雲詩重新祭煉后，陣旗的威力，才達到了天尊境層次的。
陣旗原本的等級、威力極其強大，被他們主動破壞、跌落品級后，重新祭煉的難度便會大幅降低。
除了主動破壞法寶，使其跌落品級外。
為了將最終受到的懲罰，降到最低，常子塵、牧雲詩還做了其他努力。
那便是，他們掌控的這套陣旗，最強大的攻擊手段、以及諸多強大的能力，都被強行斬去了。
只殘留了輔助的作用。
這套陣旗，只剩下了輔助兩人隱匿自身氣息，遮掩自身行跡的效果。
其他諸多強大的能力、攻擊手段，都被一一斬去。
這些，都需要常子塵、牧雲詩進入紀元殘陽后，憑藉自己手段，將其重新祭煉出來。
種種準備之下。
常子塵、牧雲詩便能儘可能地將懲罰降低到最低。
那種等級的懲罰，他們有把握，憑藉自身的實力能夠扛過去。
「嗯？！」
正在重新祭煉陣旗的牧雲詩感知到外界的動靜，神色微動，發出一聲輕咦。
「他又出來了，這次比以往快了許多！」
牧雲詩看著林哲羽離去的背影，神色中有些意外。
隨著時間的流逝，對夢魘之力的適應，應該更加強大才對。
之前，對方也是如此，每一次在裡面滯留的時間，都比之前更久。
但現在，才不到兩個月，對方就出來了。
「了不得，區區一個武者，竟然掌握了如此不俗的陣道手段。」
「他此時離開，大概是想將自身的狀態提升到巔峰后，再嘗試突破進那處洞穴中吧！」
常子塵眯眼，看向遠處那個位於強大陣法禁制中央的洞穴，眼神中流露出一抹讚歎。
對方竟然走到了那裡。
雖然沒有主動深入其中，但常子塵能夠感知到，陣法禁制的強大。
即便是他，也沒有把握能夠在這麼短的時間內，走到那裡。
此人的陣道造詣，著實超出了他的想象。
「他已經抵達那處洞口面前了？」
「這麼快？！！」
牧雲詩忍不住低呼。
她的心神，都沉浸在了陣旗的祭煉之中，沒有時刻關注外界的動靜。
只有在林哲羽從陣法中離開時，牧雲詩才會感知到，然後稍微關注一下。
而常子塵，則是在祭煉陣旗之餘，也時刻關注著林哲羽那邊的動靜。
因此，牧雲詩並不清楚林哲羽的具體進度。
「是啊！」
「能夠以武者之軀，將陣道上的造詣提升到這般層次，此人確實了得。」
「即便是主修陣道的修士，都不一定能夠比得上此人。」
常子塵讚歎。
「他該不會覺醒了武道神眼吧？」牧雲詩眉頭輕皺。
「應該是。」
常子塵笑了笑道：「不過你放心，即便是覺醒了武道神眼，也發現不了我們。」
他對陣旗的威力的極其自信。
畢竟，這套陣旗，原本可是天尊境層次的極品法寶！
再加上，深淵中的夢魘之力無比濃郁，在夢魘之力的干擾下，對方更加不可能發現他們了。
「是我多慮了。」
牧雲詩笑了笑，放下心中的憂慮。
確實，武道神眼雖然厲害，但在這處深淵、如此濃郁的夢魘之力中，還有著強大的陣旗遮掩。
無論如何，對方也不可能發現他們才對。
「若對方真覺醒了武道神眼的話，我們要儘快將陣旗圍困能量進一步完善才行了。」
牧雲詩說道。
武道神眼極其強大，能夠洞徹虛妄、勘破本質，看到大道流轉軌跡。
陣旗圍困手段若是不夠完善，可圍困不住一個覺醒了武道神眼的強者。
對方輕易便能看到陣法中的破綻、薄弱處，然後破開遁走。
「嗯，這個確實要小心。」
常子塵認同地點點頭，「不過，也不用太過擔心，對方才走到了洞口，裡面依舊危機重重。」
「即便他的陣道造詣不俗，也沒那麼容易成功。」常子塵笑著說道。
……
轟轟轟！！！
夢魘之城外，林哲羽盤膝而坐，內宇宙虛空中傳出陣陣轟鳴。
一道道強大的分身爆開，化為源力修鍊用的能量。
『使用一單位源力，修鍊《元靈遁術》。』
念頭傳遞而出，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止地修鍊。
在這十年左右的時間裡，
每次離開夢魘之城深處，他都會藉助源力，從被夢魘之力侵蝕的狀態中恢復過來。
然後，抓緊時間參悟、推衍那門未完成的功法。
這麼多年過去，《元靈遁術》都被他修鍊到第一層圓滿了，開始了第二層的修鍊。
這門功法，總共也就三層罷了。
不過，消耗也是極其驚人的，足足消耗了林哲羽將近四萬道分身。
也就他之前積累的分身夠多，內宇宙虛空的空間也夠大。林哲羽足足在內宇宙虛空中，儲備了十幾萬道的分身備用。
如若不然，還真撐不住這般驚人的消耗。
按照如今的速度，這般大的消耗，他再堅持個十幾年完全沒問題。
「呼……」
幾個呼吸后，林哲羽長舒口氣，緩緩睜開眼眸。
緩了緩，他便開始了未完成的功法推衍。
濃郁的氣血能量從體內瀰漫而出，無窮的武道神紋從氣血中凝聚而出。
嗤嗤嗤——
武道神紋擴散開來，在虛空中凝聚成一個又一個微型陣法。
無數微型陣法快速運轉，緩緩吸收著虛空中瀰漫著的夢魘之力。
噗！！
倏地，武道神紋凝聚成的微型陣法失控，磅礴的夢魘之力從四面八方狂涌而來。
林哲羽神色平淡，念頭微動，噗地斬斷了與那些武道神紋的聯繫。
嗤嗤嗤——
他不斷地嘗試，將從神秘深淵中的那處陣法禁制學到的手段，融入到正在開創的功法中。
時間緩緩流逝……
一個月……兩個月過去了……
林哲羽輕舒口氣，從修鍊中醒轉過來。
他微微搖了搖頭，有些無奈。
還是沒能成功。
功法開創的難度，遠遠超出了他的想象。
夢魘之力這種詭異的能量，根本不是普通人能夠掌控的。
「先回去吧，再研究下那裡的陣法……」
林哲羽起身，朝那處黑色深淵的方向疾馳而去。
雖然不打算進入那處危險的洞穴中，但他還是必須回去。
畢竟，留在那裡的分身堅持不了這麼久。
而且，即便不打算深入洞穴中，林哲羽也可以往其他方向前進，繼續解析、破解其他區域的陣法禁制。
……
「回來了……」
常子塵神色微動，看著林哲羽朝那處洞穴的方向走去。
然而，很快他的眉頭便不禁皺起。
「怎麼了，師兄？」
察覺到常子塵的神色變化，牧雲詩問道。
她順著常子塵的目光望去，看到了奇怪的一幕。
那個魁梧的男子，並沒有往洞穴的方向前進，而是突兀地改變了方向，朝另一個方向前進。
「奇怪……」
「難道，裡面的陣法禁制有什麼問題么？」
常子塵思忖。
因為隔著強大的陣法禁制，以及濃郁的夢魘之力，他也無法感知到林哲羽那邊的具體情況。
他也只能根據模糊的能量波動，來感知到林哲羽的大致動向。
……
沒有理會常子塵、牧雲詩兩人的疑惑。
林哲羽自顧自地換了個方向，開始往其他方向突進。
很快，兩個多月過去了。
林哲羽再次留下幾道分身，離開了黑色深淵，朝夢魘之城外而去。
來到夢魘之城外，夢魘之力稀薄的區域。
林哲羽藉助源力，讓自己從夢魘之力侵蝕的狀態中恢復過來。
然後，又開始了新一輪功法的推衍、完善過程。
如此循環往複。
轉眼間，一年多過去了。
「成了！！」
林哲羽猛地睜開眼眸，眼神中的精光一閃而過。
看著出現在數據欄上的那門功法，他的嘴角微微翹起，露出了滿意的微笑。
真不容易。
有極限能輔助。
功法還僅僅只要能夠滿足，源力狀態下可以運轉就算達標。
如此條件下，他依舊耗費了這麼多時間，才開創出了一門勉強能夠運轉的功法來。
「效果……嗯……」
「嗯……」
林哲羽簡單嘗試了下，然後不禁沉默了。
「算了，能夠運轉就行，效果差一點就差一點，大不了用源力的數量來彌補。」
林哲羽自我安慰道。
只要功法能夠運行就行，管他功法的效果如何。
不過，他都能開創出這般功法，那些強大的勢力中，應該也有類似的功法。
只可惜，林哲羽之前抓捕的那些強者身上，沒有這樣的功法。
如若不然，他就無需這般費勁了。
「開始吧，先將自身對夢魘之力的抗性提升上去。」
「夢魘之力這種能量雖然詭異，不過，好處還是不小的。」
「此次修鍊過後，我的神魂、真靈，還有肉身體魄，應該能有不小的提升。」
林哲羽微微一笑，頓時有些期待起來。
他並不擔心自己的境界會超過靈變境，突破進入天尊境層次。
受自身對大道的感悟限制，林哲羽的境界根本無法突破。
起身。
換了一處能量濃度比較高的區域。
「吞！」
林哲羽念頭微動，無窮的武道神紋化為血霧，瀰漫而出，於身周交織出一層層武道神紋凝結而成的血色網路。
緊接著，他的體內傳出強大的吞噬力量。
剎那間，洶湧的能量從四面八方狂涌而來，湧入內宇宙虛空中。
片刻后。
林哲羽輕呼口氣停了下來。
「還不夠，可惜撐不住了……」
林哲羽感知著內宇宙虛空中，剛剛吞噬儲存進去的能量，微微搖了搖頭。
即便功法開創成功了，但受限於自身對夢魘之力的承受能力，他還無法吞噬太多的夢魘之力。
暫時只能先用分身中的能量作為過渡了。
轟轟轟轟！！！
林哲羽念頭微動，數百道分身爆開，分解成濃郁的能量。
緊接著，上百道分身從內宇宙虛空中走出，護在身周。
『使用一單位源力，修鍊《大夢心法》。』
念頭傳遞而出，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
意識空間中，洶湧的夢魘之力朝林哲羽涌去。
剎那間，林哲羽便陷入了睡夢之中。
然而，
即便如此，他的身上，依舊有著無數的武道神紋閃爍、結成一個個微型陣法，微型陣法又結成一個個更大的陣法，在維持著體內能量運轉。
與此同時。
睡夢中，林哲羽也正在修鍊，夢裡夢外都在同步修鍊著同一門功法。
這便是林哲羽將開創出的特殊功法，命名為《大夢心法》的緣故。
即便解決了利用夢魘之力修鍊的最大難題。
林哲羽也無法解決，在大量夢魘之力、持續不斷地侵蝕下，自身不受控制陷入睡夢之中的問題。
因為夢魘之力的詭異特性。
這個問題，根本不是現在的林哲羽能夠解決的。
若是沒有源力修鍊結束，就會將自身狀態徹底恢復的特性的話。
林哲羽開創的這門功法，甚至無法修鍊。
因為，修鍊到最後，有很大可能，會使得自身陷入到極其漫長的夢魘之中。
……

第777章
第779章 如若螻蟻
……
呼~~~~
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中的迷茫一閃而過。
他晃了晃腦袋，看著四周昏暗的天地，一時有些恍惚。
「這種感覺，還真奇怪……」
林哲羽回味著剛剛使用源力修鍊《大夢心法》的過程，心中有種怪異的感覺。
在夢魘之力的侵蝕下，他整個人陷入了夢魘之中。
一開始，還能夠保持清醒。
但隨著時間流逝，漸漸便迷失了自我。
還好，這門功法即便是失去了林哲羽的控制，依舊能夠在武道神紋的約束下，自行運轉。
「效果雖然一般般，但也遠比什麼都不做，依靠自身緩慢適應的速度來得快多了。」
林哲羽感受了下身軀的狀態，自身對夢魘之力的抗性有了大幅的提升。
僅僅只是使用了一單位源力，便超過了自己進入這處奇景這麼久，所獲得的對夢魘之力的抗性。
不僅僅如此。
林哲羽還能夠感受到，自己的肉身體魄、神魂真靈，也都有了不小的提升，就連精神天眼都似乎有了細微的變化。
「繼續……」
很快，林哲羽便開始了第二輪修鍊。
因為修鍊時，在夢魘之力的侵蝕下，會不受控制地陷入了睡夢之中。
因此，他並沒有積累多少修鍊經驗與感悟。
林哲羽即便是想要進一步優化、完善功法，暫時也很難做到。
他只能等自己什麼時候，能夠抗住夢魘之力侵蝕了，能夠保持清醒地狀態下修鍊這門功法了。
才能夠積攢到足夠的經驗、感悟，以此來進行功法的後續優化、完善。
時間緩緩流逝……
源力一單位、一單位消耗著。
林哲羽對夢魘之力的承受能力，以驚人的速度提升著。
一開始，他還不敢吞噬太多的能量，作為源力修鍊的能量來源。使用源力修鍊時，還需要消耗大量的分身，作為源力修鍊的能量來源。
隨著時間流逝，林哲羽對夢魘之力的承受能力提升，二者的比例慢慢減少。
兩天後，林哲羽便能夠承受得住，使用一單位源力，所需要吞噬的能量中，蘊含著的磅礴夢魘之力了。
三天後，夢魘之城外圍的夢魘之力濃度，已經滿足不了他修鍊的需求。
同時，他修鍊時，保持清醒的時間越來越長。
林哲羽也終於可以通過一次次迭代、優化，來讓《大夢心法》愈發完善與強大。
轉眼間，一個多月，將近兩個月過去了……
嘩啦啦啦~~~~
夢魘之城中，奔涌的灰色長河洶湧澎湃。
噗——
倏地，一道魁梧的身影，從灰色長河中躍出。
「該回去了……」
林哲羽暗自呢喃。
他瞥了眼意識中的數據。
經過一次次優化迭代，《大夢心法》已經被他完善出了第二層。
將近兩個月的時間過去，他足足耗費了九萬多單位源力，《大夢心法》成功修鍊到了第二層圓滿。
這已經是林哲羽所能達到的極限了。
「現在，就連這條灰色長河中，蘊含著的、驚人濃度的夢魘之力，都無法對我造成影響了。」
林哲羽回首望了眼奔涌的灰色長河。
如今，他已經徹底免疫了，灰色長河中蘊含著的、高濃度夢魘之力。
這條灰色長河，對林哲羽而言，便只是一條普通的、灰色的長河罷了。
將《大夢心法》修鍊到圓滿后，他對夢魘之力的承受能力，達到了驚人的程度。
在從旁邊奔涌的長河中出來時，林哲羽還特意吞噬了浩瀚的、長河中蘊含著的能量，儲存在內宇宙虛空中備用。
在那等驚人的夢魘之力侵蝕下，他依舊沒有任何感覺。
……
「要進去了！」
藏身陣旗中的常子塵，陡地停下了手中的動作。
感知到自家師兄的異常，牧雲詩也同樣停了下來。
她順著常子塵的目光望去，發現那個魁梧的男子，開始嘗試破解洞口處的陣法禁制了。
「終於要進去了么……」
牧雲詩看向常子塵：「師兄覺得他能夠成功么？」
「不好說。」
「根據記載，這處地方最難的，可不是陣法禁制，而是洞穴中，無比精純的夢魘之力。」
「那裡很可能是某位夢魘族的強者閉關之所，裡面瀰漫著濃度無比驚人的純夢魘之力。」
「只要踏入其中，便會被夢魘之力侵蝕，不受控制地陷入睡夢之中。」
常子塵神色肅然。
即便是依仗事先準備的那些手段，他也沒有多大把握，能夠抗住洞穴中，那等精純的夢魘之力侵蝕。
不過，不管如何，總要試一試的。
在進入紀元殘陽前，常子塵與牧雲詩便針對裡面的十幾個奇景，著重準備了諸多手段。
著重準備的十幾個奇景中，便有夢魘之城這處奇景。
夢魘之力是一種極其強大而神秘的力量，是當初夢魘族強大的根本。
夢魘族的修鍊功法，可是連很多界主級強者都會眼紅的。
夢魘之城這處奇景，可以說，幾乎是每個知曉這處奇景的勢力，進入紀元殘陽前，必定會事先做足準備的奇景之一。
不過，這處奇景也不是誰都能進來的。
只有真正的天才，驚才絕艷的修士，才能夠進入這處奇景中。
「失敗了便失敗了。」
牧雲詩無所謂道。
她對林哲羽能否成功，並不是很在意。
或者說，牧雲詩原先便對林哲羽能否成功，不抱有太大的希望。
牧雲詩的態度一直都是，對方能夠成功的話最好，只需要從對方手中搶奪機緣即可。
不過，不能成也不要緊，對方失敗了，他們便自己深入其中探索。
在進入紀元殘陽前，他們可是準備了不少手段，應對夢魘之城奇景的狀況，牧雲詩還是有著不小把握的。
……
時間緩緩流逝……
兩個多月過去了……
林哲羽如往常那般，從陣法中離開。
不過，離開后，他沒有前往夢魘之城外，夢魘之力稀薄的地方恢復自身狀態。
林哲羽如今，對夢魘之力的承受能力達到了驚人的程度，已經不需要離開，尋地方煉化體內的夢魘之力了。
只要夢魘之力濃度不是太過駭人，那麼，夢魘之力對他而言，便如空氣與水般稀疏平常了，根本不會對自己造成多大影響。
……
林哲羽從陣法禁制籠罩的區域中離開，繞了一圈后重新回來。
他在距離常子塵、牧雲詩兩人不遠處的區域，悄然隱藏了下來。
「那兩個傢伙……」
林哲羽躲在暗中，暗中窺視著那兩個籠罩在陣旗中的男女。
隨著自身對夢魘之力的承受能力，提升到無比強大的程度后。
深淵中這等濃度的夢魘之力，對林哲羽已經沒有任何影響了。
不僅僅不會阻礙他的感知，甚至，在這裡，林哲羽有種如魚得水的感覺。
夢魘之力仿若成為了他的觸手，讓林哲羽的感知隱隱有了不小的提升。
同時，修鍊《大夢心法》的過程中，林哲羽的肉身體魄、神魂真靈都有了不小的提升。
從而，也帶動了精神天眼的提升。
因此，
林哲羽現在，已經可以透過陣旗，窺視到裡面模糊的場景了。
「他們的這件法寶……有些不凡啊！」
林哲羽眯起眼，看向布置在常子塵、牧雲詩身周的陣旗，神色有些凝重。
兩人身周布置著的陣旗，威勢十分不凡。
這絕不是靈變境層次的法寶，所能擁有的威勢！
這讓林哲羽有些忌憚。
原本蠢蠢欲動，想要以雷霆之勢出手的林哲羽，又將這個念頭壓了下去。
輕呼口氣……
眼眸中的殺意一閃而逝，林哲羽的眼神再次變得平淡。
「這兩個傢伙如此耐心，在暗中潛伏這麼久，估計知道這處地方，知曉其中蘊含著什麼機緣……」
林哲羽看著兩人，暗自沉吟。
對方掌控的、疑似天尊境層級的陣旗，讓他有些忌憚。
如若不然，林哲羽早就出手了。
不過，既然那兩個傢伙如此耐心，在暗中潛伏這麼久，估計所圖不小，絕對不僅僅只是埋伏自己這麼簡單。
這處地方雖然特殊，但這樣的地方，在深淵中應該也有不少。
如若不然，先前感知到這裡異動后，趕來的那幾位強者，就不會這般輕易離去了。
那些強者感知到這處陣法禁制的強大，想要突破陣法禁制的限制，進入那處神秘洞穴中很難很難。
所以他們毫不猶豫放棄了。
而眼前的這兩人卻留下來了。
這兩個傢伙，絕對知道點什麼，對那處神秘洞穴中的機緣勢在必得！
「呵——」
「想讓我為你們探路么……」
林哲羽輕呵一聲，心中浮現出一個想法。
「不急著動手……」
「甚至，不用我直接出手！」
林哲羽微微一笑。
這兩個傢伙想讓他探路，他也可以讓這兩個傢伙為自己探路！
對那處神秘的洞穴，林哲羽還是極其忌憚的。
剛剛嘗試破解洞口處的陣法禁制時，他的真靈上便一直縈繞著可怕的危機預感。
那處洞穴中，蘊含著大恐怖！
「等破開了洞口處的禁制后，便尋一處地方隱藏起來。」
「只要時間一久，他們便會認為，我已經陷在了裡面。」
「到時……」
林哲羽微微一笑，轉身朝黑淵深處而去。
做戲要做全套。
趁著偽裝被夢魘之力侵蝕，不得不離開煉化體內夢魘之力的時候，林哲羽打算深入深淵中探索一下。
進入深淵這麼久，他還沒有到其他地方探索過。
……
時間緩緩流逝……
兩個月……四個月……八個月過去了。
林哲羽如往常一樣，在裡面破解陣法一段時間，便會主動離開一段時日。
離開的這段時間，他都饒了一大圈，然後重新深入深淵中探索。
無懼夢魘之力的侵蝕后，林哲羽在深淵中如魚得水。
八個月的時間裡，他的收穫頗豐，採摘了諸多寶葯，尋到了好幾件殘破的夢魘族法寶。
不過，那些法寶都有些殘破得過分了，沒有多大價值。
……
嗤嗤嗤——
無窮的武道神紋，化為濃鬱血色霧氣，瀰漫著林哲羽身周，源源不斷朝著四周的陣法禁制侵蝕而去。
轟隆！
倏地，林哲羽右拳猛地轟出，轟破了洞口處的一個關鍵節點。
無數神秘符文轟然破碎，可怕的規則紋理、毀滅氣息瞬間瀰漫而出。
林哲羽念頭微動，無窮的武道神紋瞬間洶湧而出，與那些破碎的神秘符文相結合。
轟轟轟！
與此同時，他的拳頭不斷轟出，抵擋著一道道恐怖的攻擊。
這些攻擊中，都蘊含著驚人的夢魘之力。
若不是林哲羽早就利用源力與《大夢心法》，將自身對夢魘之力的承受能力，提升到了無比強大的程度。
此時，他怕是早就陷入了無知無覺的夢魘之中。
「開了！」
林哲羽一連後退了幾步，看著破開的洞穴眼眸微微一亮。
真不容易。
耗費了這麼長時間，終於破開了洞口處的禁制。
然而，瞬息間，林哲羽便臉色大變，眼神中的喜色瞬間消散。
取而代之的，是前所未有的凝重。
在洞口處陣法禁制破開的剎那，一股恐怖的威勢從洞穴中洶湧而出，朝林哲羽碾壓而去。
面對這股威勢，他感受到了螻蟻面對神魔般的渺小。
林哲羽身軀輕輕一顫，在這股恐怖的威勢下，竟忍不住想要匍匐下來。
「呼！！！！」
他大口大口喘息著，面色無比猙獰，猩紅的眼眸中布滿了血絲。
林哲羽死死撐著，不讓自己匍匐下來。
片刻之後……
林哲羽感覺，時間仿若過了有一個世紀那般久遠。
洞穴中，那股恐怖的威勢漸漸減弱，林哲羽也逐漸適應了這般可怕的威勢。
他那微微彎曲的腰桿緩緩挺起，身軀再次變得挺拔。
「當初在這裡閉關的那尊存在，該不會也被從時光長河中投射出來了吧？」
林哲羽看著幽深的洞穴，眼神中充滿了忌憚。
旋即，他微微搖了搖頭，否定了這個猜想。
不可能！
這裡只是靈變境層次的奇景，不可能出現這般可怕的存在。
而且，據林哲羽的觀察，這處奇景呈現的，應該是夢魘族被滅之後的場景。
作為夢魘族祖地的夢魘之城，徹底化為了死地，沒有任何生靈存在。
按理說，即便這裡曾經有強者閉關，在整個夢魘族被滅后，對方也很難僥倖存活下來……吧？
「在洞穴外圍找一處地方隱藏起來，讓那兩個傢伙先進去探路！」
林哲羽輕吐濁氣，壓下心中的悸動。
將感知催發到極致，緩緩朝洞穴中走去。
……
「他進去了！」
時刻關注著林哲羽那邊動靜的常子塵輕聲說道。
牧雲詩停下了手中的動手，看向常子塵，等待師兄接下來的決定。
「走，我們先離開這裡，等將侵蝕入體內的夢魘之力煉化后，將自身狀態調整到最佳后，再重新回來！」
常子塵說道。
「好！」
牧雲詩點點頭。
她念頭微動，一道分身從體內射出。
常子塵也派出一道分身，兩人的分身潛伏在暗中，盯著林哲羽那邊的動靜。
而兩人則是身形微動，朝夢魘之城外而去。
……

第778章
第780章 命運之牆
……
晃眼間。
兩個多月過去了。
「還沒出來，裡面的夢魘之力濃度，可比外界高多了。」
「看來，他失敗了……」
牧雲詩眯眼看向那處洞穴的方向。
雖然僅僅只是一道分身，但這道分身的實力，卻也極為不俗。
「沒那麼容易。」
「此人不簡單，先前進去的應該是他的一道分身……」
常子塵淡淡說道。
果然，兩人又等了幾天，然後發現，一道魁梧的身影不知從何處走出，小心翼翼地走入那處神秘洞穴之中。
又過了十幾天……
又有一道魁梧的身影走出，小心翼翼地朝黑漆漆地洞穴走去。
之後的兩個多月。
不時有魁梧的身軀走出，不斷朝洞穴中走出，看得常子塵、牧雲詩一愣一愣的。
「這傢伙，怎麼會有這麼多分身，而且還都這般強大！」
牧雲詩忍不住說道。
這都出現七個分身了，不會後面還有吧？
雖然隔著老遠，但她依舊能夠模糊感知到，對方那些分身的不凡。
「看來，此人也是有備而來！」
常子塵眼眸眯起，對那個魁梧的男子，更加重視了幾分。
或許，對方還真有可能會成功！
就在常子塵、牧雲詩還以為，會有更多的分身走出，進入那處神秘的洞穴中探路時。
一道魁梧的身影陡地朝外走出。
「出來了，他不會打算放棄了吧？」牧雲詩有些意外。
不過，這地方極其危險，不知有多少驚才絕艷的天驕，折損在了其中。
對方若是放棄的話，倒也沒什麼奇怪的。
「後退，小心隱藏！」
「此人感知驚人，疑似覺醒了武道神眼，可別被其發現了！」
常子塵拉著牧雲詩快速後退。
他們留下的，僅僅只是兩道分身，且還沒有陣旗的遮掩，根本瞞不過覺醒了武道神眼的強者感知。
兩人身形快速後退，遠離了那片區域，不敢靠得太近。
離得遠了后，那處神秘的洞穴在他的視野中、感知中消失了。
那片覆蓋著強大陣法禁制的區域，也感知不到了。
遠遠望去，那裡稀疏平常，並沒有任何異樣。
若不是當初被林哲羽發出的動靜吸引，常子塵、牧雲詩根本發現不了這裡。
……
林哲羽離開一個月後。
常子塵、牧雲詩的本體回來了。
「師兄，要進去么？」牧雲詩問道。
「再等等，那人應該還沒有放棄。」常子塵微微搖頭。
兩人再次在陣旗的遮掩下，悄悄潛伏了起來。
果然，過了一段時間后……
如常子塵所料那般，那道熟悉的身影又回來了。
……
站在黑漆漆的洞口處。
林哲羽神色肅然。
先前，常子塵、牧雲詩兩人觀察到的，進入洞穴中探索的，確實都是他的分身。
這裡面蘊含著大恐怖，林哲羽可不會輕易讓本體進入其中涉險。
至於先前離開的那道身影，其實也是他的分身，那是真正用來迷惑常子塵、牧雲詩兩人的。
至於本體，則一直留在這裡，研究著眼前這個神秘的洞穴。
「這裡面，好濃郁的夢魘之力，若是沒有修鍊《大夢心法》之前，進入后不久，怕是便會被夢魘之力侵蝕，陷入到睡夢之中了。」
林哲羽感嘆道。
經過分身的探路，對於洞穴中的情況，他也有了大致的了解……才怪。
分身根本無法探明洞穴中的具體情況。
神秘的洞穴中，不僅僅涌動著濃郁度驚人的夢魘之力，還瀰漫可怖的威壓。
分身進入其中后，感知受到了巨大的壓制，根本無法探明裡面的具體情況。
林哲羽能夠了解到的便是，洞穴中的空間非常大。
裡面另有洞天，且同樣籠罩著強大的陣法禁制，擋住了分身的前路。
「戲演得差不多了，該本體進去了。」
林哲羽微微一笑，邁步朝洞穴中走去。
不，不能說洞穴，這其實是一處入口，一處通往另一個洞天的入口。
穿過漆黑的入口，四周景色變換，林哲羽來到了一處黑暗的天地。
精神天眼被他催發到極致，感知著四周的情況。
……
「他進去了……」
牧雲詩看到林哲羽再次穿過那個黑色的入口，微笑著說道：「師兄，你覺得這次是本體么？」
「很快便能知曉了。」
常子塵微微一笑，沒有急著出手。
他一邊關注著林哲羽那邊的動靜，一邊與牧雲詩一起，繼續祭煉陣旗。
一個月過去了……兩個月過去了……三個月過去了……
最後一道魁梧的身影穿過那黑漆漆的入口后，便再也沒有出現。
常子塵非常有耐心，依舊沒有急著出手。
他們默默地祭煉著陣旗，進一步恢復陣旗原先的威力。
很快，又半年過去了，那道穿過黑色洞口的身影依舊沒有出現。
又一年過去，依舊沒有任何動靜傳來。
又三年過去了，常子塵依舊十分沉得住氣。
他與牧雲詩共同掌控的陣旗法寶，經過兩人不斷地祭煉，威力又有了不小的提升。
「看來，他失敗了。」
「這麼長時間過去，對方即便早有準備，也不可能抗住裡面那般濃郁的夢魘之力。」
常子塵起身，看向遠處那個黑漆漆的入口，微笑著說道。
他看了眼身旁的師妹，微笑著說道：「走吧，出去將體內的夢魘之力煉化后，就該我們進去了。」
「嗯。」
牧雲詩點點頭。
……
轟隆！
黑暗的虛空中，傳出陣陣沉悶的轟鳴。
林哲羽拳頭朝著前方的虛空轟出。
一拳，兩拳，三拳。
連續轟出了三拳，才將前方的一處關鍵節點轟爆。
無數神秘符文交匯節點被轟爆后，恐怖的毀滅漣漪瞬間激發而出。
林哲羽身形快速後退的同時，無窮的武道神紋狂涌而出，與被轟爆的神秘符文快速結合。
幸虧這處奇景只是時光長河中投射出的殘景，陣法禁制都是殘缺的，且殘缺得極其厲害。
如若不然，林哲羽根本沒有資格走到這裡。
若是完整的陣法禁制，他才踏足外界的陣法籠罩區域，估計瞬間便會被抹殺。
「呼——」
林哲羽輕呼口氣。
在這裡，他感受到了恐怖的壓力。
那股恐怖的威壓，無時無刻不再考驗著他的心神。
林哲羽抬頭，看向前方。
那裡，屹立著一尊龐大而恐怖的身影。
那道身影背對著他，站在一面黑色的岩壁面前。
虛空中瀰漫著的恐怖威壓，便是從這道身影身上散發出來的。
經過試探。
林哲羽猜測，這道身影大概率已經沒了生機。
「那位存在，是在參悟其前方的黑色岩壁么？」
林哲羽眯眼，精神天眼催發到極限，想要試圖看清黑色岩壁上的內容。
可惜，因為距離太遠，又有著強大的陣法禁制隔絕，根本無法看到黑色岩壁上的內容。
「那兩個傢伙還不進來么？」
「未免也太過謹慎了些……」
林哲羽看了眼身後的方向。
過去了這麼久，那兩個傢伙依舊沒有出現。
他閑著也是閑著，便一路走到了這裡。
若是那兩個傢伙再不來，林哲羽估計自己就要成功了。
不過……
「那位存在，真的徹底沒了生機么？」
林哲羽眯起眼，看向那道站在黑色岩壁面前，背對著他的恐怖身影，心中充滿了警惕。
越是深入，他心中的危機預感便愈發強烈。
林哲羽打算再前行一段距離，如若那兩個傢伙還不進來，他就停下來等等。
這裡面蘊含著大恐怖，讓他的真靈不由得感到戰慄。
絕不像表面看起來那般簡單！
「來了！」
正當林哲羽打算繼續破解前方的陣法禁制時，他的神色微動，臉上露出了淡淡的笑容。
林哲羽身軀快速縮小，化為一道微不足道的存在，然後全力運轉《欺天大法》，徹底隱藏住了自身的氣息。
與此同時。
在他後方，一道強大的分身從黑暗中走出，往事先尋好的區域一躺，便『睡了過去』。
林哲羽做好一切準備后。
沒多久……
兩道身影小心翼翼地穿過黑色洞口，邁入了這處神秘的洞天中。
……
「好濃郁的夢魘之力！」
剛進入這裡，牧雲詩便不禁瞳孔微微一縮，被這處洞天中瀰漫著的濃郁夢魘之力嚇到了。
她的手中不知什麼時候翻出了一張金色符籙，符籙往身上輕輕一按，散發出淡淡的金光將其籠罩。
身旁的常子塵同樣如此。
這種特殊符籙，是兩人進入紀元殘陽前，專門為這處夢魘之城奇景準備的。
「能夠走到那裡，此人當真了得！」
常子塵環視了一周，發現了躺在地上陷入『睡夢』中的魁梧身影。
「師兄，會不會有詐？」
牧雲詩謹慎地說道。
他們已經足夠謹慎了，在外面等待了這麼久才進來。
但牧雲詩依舊有些不放心。
修鍊界，各種各樣的奇詭手段層出不窮，永遠不要小瞧任何一人，即便對方的實力遠在自身之下。
「應該沒問題。」
常子塵仔細觀察了下，淡淡道。
對方似乎前進到一半，發覺事不可為想要退出，可惜被強大的陣法禁制困住了。
最終無奈被困於此地，在無比濃郁的夢魘之力侵蝕下，陷入了夢魘之中。
這都是常子塵從四周的痕迹中觀察出來的。
「不過，小心為上。」
「待會從其附近路過時，引爆其身周的陣法禁制，幫其解脫了吧。」
常子塵淡淡道。
說罷，兩人便開始各施手段，破解前方道路上的陣法禁制。
兩人沿著林哲羽走過的路前進。
因為林哲羽走過一遍，陣法禁制都被破解過，雖然隨著時間流逝，又重新恢復了些許。
但常子塵、牧雲詩破解起來，難度依舊小了許多。
時間緩緩流逝……
轉眼間，三年多過去了。
常子塵、牧雲詩兩人，終於來到了林哲羽那道躺在地上，陷入『睡夢』中的身軀附近。
「此人好強大的實力！」
「陷入陣法禁制中后，竟然還能強闖到這裡。」
「若不是最終被夢魘之力侵蝕，陷入到了夢魘之中，說不定還能被其成功逃出。」
常子塵仔細觀察著附近虛空中殘留的痕迹，忍不住讚歎道。
果然，每一個膽敢進入深淵中探索的強者，都不是易與之輩。
「確實很強！」
牧雲詩讚同地點點頭，她也有些被對方的實力驚到了。
「武道中，什麼時候出現了個這般了不得的天驕？」
牧雲詩看著林哲羽那陌生的樣貌、感受著對方陌生的氣息，有些疑惑道。
「估計是哪個隱秘世家中走出的強者吧。」
常子塵笑了笑道。
玄海域很大，歷經了無數歲月，曾經崛起了無數強者。
很多消聲滅跡的強大勢力，並不是徹底滅絕了，依舊有強者殘留了下來，並建立起了強大的隱秘世家。
「走吧，離開這片區域后再出手。」常子塵收回目光淡淡道。
有了林哲羽陷落在陣法禁制中的前車之鑒后，兩人愈發謹慎了。
前方的陣法禁制，越來越強，常子塵、牧雲詩感受到了極大的壓力。
這讓他們更加相信，林哲羽確實是自身實力不濟，這才會陷落於此。
遠離了林哲羽那道陷入夢魘中的分身後。
常子塵步伐微頓，轉身看向了林哲羽的那道分身。
「可惜了，我人族這般強大的天驕，就這麼折損於此。」
「同為人族，我幫你一把，助你解脫吧。」
常子塵淡淡道。
他的雙手快速掐訣，打出一道道靈印，沒入身前懸浮著的陣旗之中。
陣旗中流淌出無窮的禁制符文，朝林哲羽那道分身的方向涌去。
轟隆隆隆！
林哲羽分身所在區域的陣法禁制，剎那間被觸發、引爆。
無數恐怖的規則紋理浮現而出，一道道充滿毀滅氣息的可怕攻擊爆發而出，瞬間將林哲羽的分身淹沒。
……
「真狠！」
感受到自己那道分身的隕落，林哲羽忍不住暗道。
這兩個傢伙還真是謹慎。
還好自己準備充分，偽裝得極其完美，如若不然，還真有可能被那兩人發現異常。
……
解決了後患，常子塵、牧雲詩兩人繼續前進。
他們的速度越來越慢。
即便是準備充分，兩人依舊感受到了巨大的壓力。
中途，兩人不得不退出去，到夢魘之城外將侵蝕入體內的夢魘之力煉化。
如若不然，他們就要被徹底留在這裡了。
轉眼間，又五年多過去了。
常子塵、牧雲詩終於來到了林哲羽本尊藏身區域附近。
他們也看到了那尊恐怖的身影，以及那道身影面前的那面黑色岩壁。
「果然是這裡！」
牧雲詩看著前方，忍不住激動道。
「哈哈哈，命運之牆，果然是命運之牆！！！！」常子塵同樣忍不住激動出聲。
他認出了那面黑色的岩壁。
那正是常子塵從宗門內典籍記載中看到的，夢魘之城中存在的滔天機緣！
那是不弱於夢魘之心的巨大機緣！！
……

第779章
第781章 沉淪
……
「命運之牆？」
林哲羽神色微動。
他也聽到了兩人激動的聲音。
關於命運之牆，林哲羽可謂是一無所知。畢竟，他才來到玄海域沒多久。
不過這名字，一聽便極其不凡。
能夠讓曾經夢魘族的強大存在，如此重視並閉關參悟的東西，也不可能是凡物。
「與命運相關的寶物么？」
林哲羽暗自猜測。
他的感知從常子塵、牧雲詩兩人身上掃過，瞬間便收束心神，不敢在兩人身上有片刻滯留。
這等層次的強者，感知十分敏銳，若是感知在兩人身上滯留多上瞬息，都有可能引起兩人注意。
……
「師兄，那尊……」
牧雲詩凝重地看向那道恐怖的身影，心中充滿了擔憂：「不會還活著吧？」
那道身影散發出的威勢，實在是太恐怖了。
即便是在法寶的幫助下，削弱了六成的威勢，依舊壓得她有些喘不過氣來。
「不可能！」
常子塵說得斬釘截鐵。
「這裡只是靈變境層次的奇景，不可能出現這般恐怖的存在。」
「不過，這等存在不是我等能夠揣度的。」
「即便只是一道從時光長河中投影出的強者屍骸，其中依舊可能蘊含著大恐怖。」
常子塵凝重地說道。
顯然，對於那道恐怖的身影，他也十分忌憚。
特別是，那是一尊夢魘族的恐怖存在。
夢魘族最擅長的，便是夢魘之道，能夠悄然侵入其他生靈心神，將對方拖入恐怖的夢魘之中。
眼前這尊夢魘族恐怖存在的屍身，其中蘊含著的威能依舊難以想象。
即便已經隕落了。
但強者屍骸無意識散發出的能量場，依舊能夠輕易將靠近的生靈，輕易拖入恐怖的夢魘之中。
「我們繞過去，儘可能離那位存在遠一點，在遠處參悟這道命運之牆。」
常子塵沉吟了下淡淡道。
牧雲詩聞言，微微頷首，也只能如此了。
很快。
兩人壓下心中的激動，繼續破解起前方的陣法禁制。
時間緩緩流逝，轉眼間兩年多過去了。
越到後面，常子塵、牧雲詩前進的速度越慢，兩年多的時間，兩人也不過前進了百米不到的距離。
轟隆！！！
恐怖的氣息爆發，將常子塵、牧雲詩兩人淹沒。
兩人身周的陣旗，流轉著白蒙蒙的光輝，擋住了淹沒而來的恐怖攻擊。
兩人手中的陣旗，經過他們不斷祭煉，如今的威力越發可怕了。
仗著陣旗的強大防禦，兩人不用太過擔心觸發陣法禁制后，爆發出的恐怖攻擊，這大大提升了他們破解陣法禁制的速度。
……
「好強大的法寶！」
林哲羽看著遠處爆發的恐怖能量波動，忍不住感嘆道。
即便紀元殘陽中存在著強大的規則限制，這些出身大勢力的天才們，還是能夠尋到漏洞，將『超綱』的法寶帶入紀元殘陽中。
林哲羽暗自衡量了下雙方的實力。
以自身如今的實力，他還真沒有多大把握能夠破開兩人的陣旗防禦。
「以我現在的實力，面對天尊境層次的強者，還是有些勉強了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他瞥了眼意識中的數據，注意力落在了《萬劫不朽身》這門功法上。
若是能夠將這門功法，修鍊到靈變境巔峰的話，他應該就能擁有媲美天尊境層次的實力了。
可惜，現在無法修鍊。
之前不修鍊，是因為，沒有足夠的能量供源力修鍊時使用。
即便是將《大夢心法》修鍊到第二層圓滿，適應了夢魘之力后，同樣如此。
《萬劫不朽身》的修鍊，除了需要感悟劫運大道外，還需要藉助各種各樣的能量，淬鍊己身。
修鍊這門功法，需要截取天地萬物精粹，吞噬萬般本源能量，熔煉諸天萬道，才能鑄就最強不朽真身。
夢魘之城這處奇景中，最多的能量便是夢魘之力。
除了夢魘之力外，便是普通的混沌元力、靈力等能量，缺少修鍊《萬劫不朽身》所需的各種特殊能量。
反倒是混沌中，無數種能量混合后的駁雜能量，才是最適何林哲羽的。
混沌中的能量，幾乎各種各樣的能量都有，完全符合《萬劫不朽身》的修鍊條件。
「先參悟劫運大道吧，大不了等離開后，再開始修鍊。」
林哲羽微微搖了搖頭，摒除心中雜念。
他瞥了眼常子塵、牧雲詩兩人那邊的方向，然後靜心凝神，沉浸在對《萬劫不朽身》的參悟中。
……
修鍊無歲月，轉瞬間又三年多過去了。
「終於出來了！」
牧雲詩走出籠罩著恐怖陣法禁制的區域，忍不住激動地說道。
她眼眸微眯，看向命運之牆的方向，眼神滿是抑制不住的激動。
無數年來，那些進入夢魘之城奇景中的天驕們，想要尋找命運之牆，最終都失敗了。
最大的原因，便是沒能尋到命運之牆所在的位置。
這處通往命運之牆的入口位置並不是固定的，在深淵中隨機移動。
林哲羽之前也是運氣好，派出的大量分身中，有分身意外進入到了這裡。
常子塵、牧雲詩同樣運氣不錯，在離開深淵時，偶然發現了這邊的動靜。
「命運之牆……命運……哈哈哈，這一切都是命運的安排！」
常子塵同樣忍不住激動道。
命運之牆上，記載了一篇無上的大道經文，那是與命運相關的大道經文。
若是能夠從中參悟出些許皮毛，便足以他們受用終身！
「呼……」
兩道輕呼聲傳出。
常子塵、牧雲詩兩人對視了一眼，臉上布滿了難以抑制的興奮。
兩人輕呼口氣，壓下心中的興奮、激動，調整了下狀態。
然後，緩緩朝那面命運之牆走去。
他們十分謹慎，一道道強大的靈光從兩人身上亮起。
即便成功走到了這裡，但常子塵、牧雲詩依舊沒有放鬆警惕。
他們警惕地看了眼那道恐怖的身影，然後快速收回目光，不敢注視太久。
越是靠近，兩人越是能夠感受到，那道恐怖身影上，縈繞著的恐怖道韻波動。
那是遠比夢魘之力還要可怕的力量。
「呼……」
「呼呼呼……」
常子塵、牧雲詩大口大口喘息著，瘋狂抵抗著，防止自身傳入恐怖的夢魘之中。
片刻之後……
兩人的步伐微微一頓。
「不能繼續前進了！」常子塵大口喘息著，凝重地說道。
「走，我們先出去，煉化了體內的夢魘之力后再進來！」
牧雲詩同樣果斷道。
兩人深深地望了眼命運之牆的方向，然後果斷轉身，嗖地朝外面衝去。
他們的速度極快，迫不及待想要儘快煉化體內的夢魘之力，然後回來參悟命運之牆。
……
「他們怎麼停下來了？」
林哲羽疑惑地看向常子塵、牧雲詩兩人。
半個多月前，感知到常子塵、牧雲詩兩人突破陣法禁制籠罩的區域后，他便停止了修鍊，時刻關注著兩人的動靜。
然而，自從自身陣法籠罩區域后，兩人便站在原地，一動不動了。
「他們這是開始參悟命運之牆了？」
林哲羽猜測。
從他這邊看去，常子塵與牧雲詩兩人面對命運之牆的方向，靜靜而立。
他們應該是畏懼那道夢魘族的恐怖存在，不敢靠得太近。
所以直接在那裡就開始了參悟。
只是……
「隔著那麼遠，真的能夠看到命運之牆上的內容？」林哲羽心中有些疑惑。
不過他卻沒有任何動作，依舊默默潛伏在原地。
他不急。
多耽擱一年兩年的，對林哲羽來說並沒有多大差別。
瞥了眼常子塵、牧雲詩兩人的方向，林哲羽瞬間收回目光，繼續參悟《萬劫不朽身》。
閑著也是閑著。
雖然現在無法修鍊，但參悟還是沒問題的。
林哲羽對劫運大道的感悟越深，到時，修鍊《萬劫不朽身》的速度便越快。
時間一晃，兩個多月過去了。
一道興奮的聲音，將林哲羽從修鍊中喚醒。
「哈哈哈，命運！」
「哈哈哈，原來這就是命運大道，我悟了！！！」
常子塵癲狂大笑，身軀輕顫。
不過很快，他又重新沉寂了下去，面對著命運之牆的方向，依舊一動不動。
林哲羽：「？？？？？」
「這兩個傢伙，該不會是陷入夢魘中了吧？」林哲羽忍不住嘀咕道。
這不是沒有可能。
夢魘族的強者身影，給他一種極其恐怖的感覺。
那裡，蘊含著大恐怖，恐怖到讓林哲羽的真靈，都忍不住為之戰慄。
因此，能夠悄無聲息地讓常子塵、牧雲詩陷入夢魘中，完全不足為奇。
「再觀察觀察，不急……」
林哲羽很有耐心。
這次，他沒有繼續參悟《萬劫不朽身》，而是全身心關注著那兩人的動靜。
沒多久，那兩人又傳來了動靜。
這一次，是那個女子發出的。
對方怒聲輕叱，似乎與其他強者發生了戰鬥，但身軀卻一動不動，靜靜佇立原地。
「看來，那兩人確實陷入夢魘中了。」
林哲羽看向那道恐怖的身影，眼神中滿是凝重。
那兩個傢伙明顯是有備而來，準備了諸多手段，依舊失敗了。
最為令人毛骨悚然的是，準備如此充分之下，那兩人依舊悄無聲息間，便陷入了夢魘中。
「他們到底是如何中招的……是因為那道身影么？」林哲羽暗忖。
雖然猜測那兩人已經陷入了夢魘中，他依舊沒有任何動作。
林哲羽小心地觀察著常子塵、牧雲詩兩人的動靜。
同時，警惕地觀察著四周。
他可以用分身，假裝自己陷入其中，那兩個傢伙，也有可能這般做。
雖然可能性很小，但不得不防。
林哲羽的耐心很足，為了防止意外，他再次沉寂了下去。
轉眼間，又五年過去了。
在潛伏的這段時間中，林哲羽也不是什麼都沒做。
他不斷藉助極限能，參悟《萬劫不朽身》，感悟劫運大道，為之後開始修鍊《萬劫不朽身》提前做好準備。
「呼……」
林哲羽長舒口氣，從修鍊中睜開眼眸。
「五年了……」
林哲羽輕聲呢喃：「應該不會有其他意外了。」
他緩緩起身，身周瀰漫起濃郁的、武道神紋化為的血色霧氣。
轟隆！
林哲羽一拳轟出，轟爆了一處符文交匯的關鍵節點。
有常子塵、牧雲詩的前車之鑒在，林哲羽這次萬分小心。
沿途，他留下了一道道分身，作為觀測點，在本尊陷入夢魘中的剎那，分身便能發覺異常。前提是，分身不會受到本尊影響。
轟轟轟！
陣陣轟鳴聲，不斷在虛空中回蕩。
林哲羽沿著常子塵、牧雲詩兩走過的道路前進，速度快了許多。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，停下步伐。
在他前方，是靜立不動的常子塵與牧雲詩。
只要突破這最後一層禁制，便能走出這片陣法禁制籠罩的區域了。
看著兩人的背影，林哲羽眼眸中滿是凝重。
「好濃郁的夢魘之力！！」
林哲羽將精神天眼催發到極致，謹慎地觀察著四周。
能夠讓那兩個傢伙，悄無聲息陷入夢魘中，這裡的危險超乎想象。
饒是林哲羽自己，僅僅站在這裡，便感覺心神開始有些恍惚了。
這是十分驚人的。
將《大夢心法》修鍊到第二層圓滿后，他對夢魘之力的承受能力，便達到了極其驚人的程度，幾乎不再懼怕夢魘之力。
但，即便如此，他依舊感受到心神即將要沉淪。
一股詭異而強大的力量，持續不斷、悄無聲息地侵入他的肉身、神魂之中。
若不是早就將《大夢心法》修鍊到第二層圓滿，林哲羽根本發覺不了體內的異常。
「難怪那兩人會這般悄無聲息地，便陷入了夢魘之中。」
林哲羽輕呼口氣，連續後退了好幾步。
他感覺，再待下去，自己都要沉淪了。
林哲羽毫不猶豫，盤膝而坐，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《大夢心法》。』
幾個呼吸后……
林哲羽長舒口氣，緩緩睜開眼眸。
他舒展了下身軀，那種精神恍惚，仿若要沉淪陷入夢魘中的感覺消失了。
林哲羽感到前所未有的輕鬆。
再次上前，來到先前的位置。
這一次，林哲羽使用精神天眼觀察時，終於有了新的發現。
「這是……」
「夢魘大道的本源波動？」
林哲羽神色微動，精神天眼在濃郁的夢魘之力中，捕捉到了異樣的大道本源波動。
夢魘之力本身就極其詭異而強大了。
涉及到夢魘大道本源能量，則更加詭異而恐怖了。
林哲羽看向那兩個陷入夢魘中的傢伙，這兩人，敗得不冤。
這裡根本不是普通修士能夠進來的。
「看來，要開創出《大夢心法》第三層，將自身對夢魘之力的承受能力進一步提升后，才能繼續前進了。」
林哲羽在原地盤膝而坐，開始參悟起夢魘大道。
……

第780章
第782章 夢魘族
……
「棘無憂，找到了么？」
「你所說的那處地方，真的是這裡？」
黑暗的深淵中，傳出一道不滿的聲音。
那是一個通體赤紅、渾身銘刻著繁複玄奧紋絡、身具六臂的類人形生靈。
「真的是這裡，我絕不會記錯！」名為棘無憂的強者信誓旦旦道。
這同樣是個通體赤紅，身具六臂的類人形強者，這是炎火魔族特有的特徵。
「我之前還特意留下了一道分身，想要看看，那幾個人類，能否發現什麼好東西。」
「可惜，被那個該死的人類發現了。」棘無憂說道。
林哲羽當初發現那處神秘的洞天時，棘無憂也被其動靜吸引來了。
當初吸引來的強者很多，不過幾乎都離開了。
畢竟，那般強大的陣法禁制，只有擅長陣道的天才才有可能破開。
這裡的夢魘之力又如此濃郁，即便是陣道天才來了，都不一定能夠成功。
因此，除了早就對此地有所猜測的常子塵、牧雲詩外，其他都離開了。
棘無憂同樣如此。
不過，棘無憂離開前，還留下了一道分身。只是輕易便被林哲羽發現，並一拳轟爆了。
「真的？」
另一個炎火魔族強者眉頭輕皺，眼眸中仿若有岩漿涌動，流轉著懾人的光華。
這是棘無憂尋來的強者。
當初他離開，是因為自知，憑藉自身實力，無法破開這裡的陣法禁制，進入其中。
而現在，棘無憂尋到了幫手——天擎！
天擎是炎火魔族中的天才，其實力遠在棘無憂之上。
據聞，天擎曾經越級搏殺過，金鵬族的天尊境強者。
這是一個極其可怕的強者。
「真的！」
「我有必要欺騙你么？」棘無憂眉頭輕皺，沒好氣地說道。
「確實，你不敢。」天擎點點頭。
他自信，以自身的實力，棘無憂不敢欺騙自己。
棘無憂：「……」
棘無憂臉皮抽了抽，神色有些難看。
雖然是實話，但怎麼就這麼不好聽呢？
「看來，傳聞是真的，那處入口，每隔一段時間，便會隨機移動。」
「若是你的分身還在，我們還能憑藉和分身間的聯繫，尋到那處地方。」
「如今，難了。」
天擎惋惜地搖了搖頭。
他有些不甘，繼續在四周尋找著，只可惜，這一切都只是無用功。
「那裡面到底蘊含著什麼機緣，竟讓你如此上心？」棘無憂好奇道。
他當初也是隨口一提，利用那處通往神秘之地的入口，與天擎進行交易。
沒想到，天擎聽到后，頓時來了興趣，迫不及待便與他一起來到了這裡。
「命運之牆！」
天擎沉聲道。
進入紀元殘陽前，他便提前了解過了，紀元殘陽中存在著的諸多機緣。
其中，夢魘之城內的夢魘之心、命運之牆，都是了不得的寶物。
即便是以天擎的身份，也對這兩種至寶無比渴望。
「命運之牆？！！！」
棘無憂眼眸微瞪，忍不住驚呼。
他的心中充滿了懊悔。
曾經有一個天大的機緣擺在他的面前，但卻被他給放棄了！
看著棘無憂那懊悔不已的神色，天擎淡淡道：「繼續找找吧。」
「既然有其他強者進去了，說不定會留下些許痕迹。」
「好！」
棘無憂聽到那裡蘊藏著命運之牆這般滔天機緣后，頓時也上了心。
兩人身形微動，身影漸漸融入黑暗中消失不見。
……
天擎、棘無憂離開后。
黑暗中的迷霧涌動著，顯化出一道如若虛幻般的身影。
這道身影扭曲著，仿若沒有實體一般。
若林哲羽在此的話，便會發現，這身影看起來，與那道站在命運之牆前的恐怖強者，有幾分相似。
二者顯然是出身同一個種族。
夢魘族當初雖然破滅了，但依舊有少量族人殘存了下來。
經過無數年繁衍生息，其實力絕對不可小覷。
「是炎火魔族的天擎！」
這個夢魘族強者沉聲道，眼神中帶著幾分忌憚。
天擎，炎火魔族真正的天才，在靈變境層次便能越級斬殺天尊境強者的恐怖妖孽。
這般可怕的實力，在靈變境層次的奇景中，幾乎可以橫著走了。
「他們似乎也在尋找命運之牆。」
另一道身影顯現而出，看向棘無憂、天擎兩人離去的方向。
「應該是，進入這裡的，有不少是專門沖著命運之牆來的。」
先前的夢魘族強者道。
這個夢魘族強者名為星彤，是夢魘族中的天才。
星彤看著炎火魔族強者離去的方向，臉上露出一抹冷笑。
「憑藉他們，也想尋到命運之牆？」
「即便是尋到了，進入裡面也只是自尋死路罷了！」星彤淡淡道。
「也是。」
「那處密地中，可是有著一尊我族強者，即便已經隕落了，那位前輩身上散發出的夢魘之力，也不是他族生靈所能承受的。」
天寧同樣笑了笑，不屑地說道。
他看向星彤道：「你再嘗試下，看能否感知到那裡的大致位置。」
「好！」
星彤點點頭。
那處神秘的洞天入口，每隔一段時間便會隨機移動。
即便他們兩人是夢魘族族人，也只是在夢魘之城中具有些許優勢罷了。
想要尋到那處地方，並不是件容易的事情。
不過，星彤擁有特殊的秘法，能夠感知到命運之牆的大致位置。
她的祖上，與命運之牆前屹立著的那尊存在，有著不小的淵源。
族內一直流傳著一門特殊的秘法，這門秘法，是從命運之牆上，銘刻著的無上經文中參悟出來的。
秘法的修鍊難度很高。
無數年過去，能夠練成的族人鳳毛麟角。
每次紀元殘陽開啟，夢魘族都會派遣強者，進入紀元殘陽中，尋找命運之牆和夢魘之心。
夢魘之心還得到過幾次。
但命運之牆，卻罕有成功者。
即便有族人成功闖入了那處神秘的洞天中，也幾乎都失敗了。
命運之牆上記載的無上經文，即便是界主級強者，參悟起來都無比艱難，更不用說他們這些靈變境層次的修士了。
這無關天賦，似乎是命中注定的。
只有擁有太特殊天賦的生靈，才能夠參透命運之牆上記載的無上經文。
而顯然，星彤認為自己便擁有這種資質，她能夠掌握族內的那門秘法，便是最好的證明。
秘法施展而出。
一縷縷神秘的道韻波動，從星彤身上散發而出。
星彤眼眸微眯，深邃的眼眸深處，開始泛起點點金光。
在她的視野中，浮現出了無數金色絲線，這些絲線密密麻麻糾纏在一起，亂成一團。
「命運……」
天寧守護在一旁，感受著星彤身上散發出的氣息，他忍不住低聲呢喃，眼眸中泛著一抹期待。
傳說中，命運之牆上記載的無上經文，擁有著無上威能，能夠逆天改命。
即便是再平平無奇的修士，只要能夠參悟出命運之牆上銘刻經文的一絲皮毛，便能夠逆天改命，逆天崛起！
這是他們夢魘族崛起的希望！
「這邊！」
就在天寧思緒飄忽時，星彤的聲音陡地傳來。
天寧剎那回過神來，身形微動，跟著星彤朝遠處疾馳而去。
……
「呼……」
神秘的洞天中，林哲羽輕呼口氣，眼眸看起來有些渾濁。
他晃了晃腦袋，感覺意識有些模糊了。
「該休息下了……」
「夢魘大道竟如此詭異，參悟起來副作用如此之驚人。」
林哲羽忍不住感慨。
開始參悟夢魘大道后，他深刻體會到了夢魘大道的可怕。
這種大道，根本不是普通修士能夠參悟、修鍊的。
林哲羽將《大夢心法》修鍊到了第二層圓滿，將對夢魘之力的承受能力提升到了極其強悍的程度。
也才僅僅擁有了，接觸夢魘大道本源的資格。
且還無比艱難。
夢魘族中，若是每個族人，都是修鍊的夢魘大道，那就極其可怕了，無怪乎當初的夢魘族那般強大。
林哲羽忍不住猜測，當初夢魘族被滅，說不定便是被其他強族忌憚，聯手覆滅的。
後退出去十幾米，擺脫了夢魘本源力量的侵蝕，林哲羽才感覺舒服了許多。
他的念頭微動：『使用一單位源力，修鍊《大夢心法》。』
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，林哲羽的精神模糊了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中閃過一抹精芒。
利用源力恢復狀態后，他感覺前所未有的舒暢。
「繼續！」
林哲羽起身，再次來到原先的位置，潛心參悟夢魘大道本源。
常子塵、牧雲詩那兩道身影，時刻在提醒著他，前方蘊含著大恐怖。
林哲羽打算，參悟出些許夢魘大道本源的皮毛，開創出《大夢心法》第三層，並將其修鍊到圓滿后。
再破開最後一層禁制，踏入前方那片區域。
那位夢魘族的恐怖強者，實在是太恐怖了，只有這樣，林哲羽才能有些許安全感。
時間緩緩流……
林哲羽沉浸在夢魘大道的參悟中，忘記了歲月。
這麼多年過去。
當初剛進入夢魘之城奇景不久時，遇到的那位名為月痕的神秘強者，一直沒有聯繫他。
對此，林哲羽倒也不以為意。
沉浸在對夢魘大道的感悟中，他甚至忘記了這檔事情。
甚至，若是對方現在聯繫自己的話，林哲羽說不定還會直接忽略。
從常子塵、牧雲詩兩人的表現來看，從那位站在命運之牆面前的、夢魘族強者來看。
命運之牆的價值，絕對超乎想象。
即便比不上夢魘之心，估計也不會弱上太多。
甚至，林哲羽感覺，這道命運之牆的價值，可能不在夢魘之心之下。
……
時間一晃，十三年過去了……
「嗯？！」
修鍊中的林哲羽，陡然睜開眼眸，眼神中閃過一抹厲色。
有強者來了！
林哲羽安排在外界的分身，發現了踏入陣法禁制範圍的兩道身影。
「那是……夢魘族的強者？」
林哲羽看著那兩道有些熟悉的身影，眼眸中有些意外。
雖然猜到，當初的夢魘族不可能徹底滅絕，可能有族人僥倖活了下來。
但當真正遇到時，他還是感到了意外。
不是意外夢魘族真的有族人活了下來，而是意外，這兩個夢魘族強者，這麼晚才尋到這裡。
看那兩個夢魘族的神色，顯然是知道此地的。
那兩個夢魘族強者踏入此地時，林哲羽的分身便發現，他們似乎是施展了某種秘法，尋到了這裡。
這才是讓林哲羽意外的地方。
夢魘族擁有能夠尋到此地的秘法，怎麼這麼晚才尋到了這裡，導致被林哲羽捷足先登了。
「破陣的速度好快！」
「看來，憑藉這裡的陣法禁制，是擋不住他們多久了。」
那兩個夢魘族強者，踏入陣法禁制籠罩範圍后，便快速的破開一個個陣法禁制，朝那道入口而來。
對此，林哲羽並不意外。
他的念頭微動，一道道分身從四面八方走出，朝那道入口而去。
「得抓緊時間了。」
林哲羽心中浮現出一抹緊迫。
他瞥了眼意識中的數據，《大夢心法》第三層還沒能開創成功。
不過林哲羽感覺快了。
十三年的時間過去，在極限能的幫助下，林哲羽對夢魘大道已經有了些許心得。
太過深奧的感悟不敢說。
但僅僅只是用來完善《大夢心法》，讓自身對夢魘大道本源擁有更強大抗性，還是沒什麼問題的。
「繼續……」
林哲羽靜心凝神，再次沉浸在對夢魘大道的感悟中，對《大夢心法》第三層的開創中。
……
「找到了！」
天寧驚喜地說道。
就在剛剛，他跟在星彤身旁，踏入這片區域后，便感覺虛空悄無聲息發生了變化。
視野中，出現了一道黑漆漆的入口。
根據族中典籍的記載，這裡應該便是第三紀元時，他們夢魘族的那一位至強者閉關之所了。
星彤靜靜站在原地。
她眯起眼眸，掃視著四周，眉頭不禁微微皺起。
「怎麼了？」
天寧感知到星彤的異樣，神色一肅，腳下步伐踏出，將星彤保護在身後。
「有強者先我們進來過了。」
星彤仔細觀察了下，眉頭舒展開來，神色重新變得平淡。
「無妨，總會有些運氣好的，僥倖踏入這裡。」
「先前遇到的那個炎火魔族，似乎就曾經進入過此地，我在其中一個身上，看到了些許相關的命運絲線糾纏。」
星彤說道。
她仔細探查過了，這裡殘留的痕迹，至少是二十年前的了。
對方穿過那處入口后，便似乎再也沒有出來過。
此地的夢魘之力如此濃郁。
除了他們夢魘族族人，其他種族的生靈，根本無法抗住這麼久，如此濃郁的夢魘之力侵蝕。
顯然，之前進入過此地的傢伙，應該已經陷入了夢魘世界中。
「走吧，我們進去。」
星彤腳下步伐邁出，悠然朝那處黑漆漆的入口而去。
她的身上流淌出無窮的神秘符文，這些神秘符文，與構成此地陣法禁制的神秘符文如出一轍。
……

第781章
第783章 命運之牆
……
無窮的神秘符文，從星彤體內流淌而出。
她的眼眸微眯，瞳孔中流轉著瑩瑩金光，視野中無數的金色絲線遊動、交匯。
這些金色絲線極其神秘，每一道絲線，陡代表著不同的意義，陡蘊含著不同的命運走向。
這是星彤所掌握的那門特殊秘法，所擁有的神通。
這門秘法，能讓她，看到些許自己與他人的命運走向。
這些命運，無時無刻不在發生著變化。
根據星彤腳下踏出的步伐，根據她針對眼前的陣法禁制，所做出的應對手段，而不斷變化著。
這讓她在這片強大的陣法禁制區域籠罩區域中，如魚得水，如入無人之境。
……
「好快！」
林哲羽的分身，隱藏在入口附近。
看著星彤、天寧兩個夢魘族強者，以驚人的速度朝這邊靠近，他忍不住暗中驚嘆。
對於這片陣法禁制籠罩區域的強大，林哲羽深有體會。
但在這兩個夢魘族強者面前，確仿若不存在一般。
「絕不能讓這兩個傢伙，進入裡面，不然久麻煩了。」
林哲羽眼眸中閃過一抹凝重。
他小心翼翼地隱藏住自身氣息，悄然潛伏入口附近。
只要那兩個夢魘族強者一靠近，林哲羽埋伏在入口附近的分身，便會同時爆發。
……
轉眼間，十一天過去了。
林哲羽耗費了數年，才破開層層強大的陣法禁制，抵達入口附近。
而那兩個夢魘族強者，卻緊緊用了十幾天的時間，便達成了這一成就。
貨比貨得扔，人比人得死。
和他們一比，林哲羽心中感觸無比複雜。
「嗯？」
「他們怎麼停下來了？」
林哲羽眼眸微眯，心中忍不住浮現出一抹疑惑：「被她們發現了。」
那兩個夢魘族強者，靠近入口附近后，便陡地停了下來。
這讓本準備自爆分身，徹底引爆附近虛空的陣法禁制的林哲羽，不得不連忙壓制住體內的能量波動。
這兩個夢魘族強者的預感，如此敏銳么？
……
「停住，不要動！」
星彤的身形猛地一頓，伸出手攔住了想要繼續前進的天寧。
她的神色前所未有的凝重，眼眸中流轉的金光愈發璀璨。
「怎麼了？」
天寧不解地問道。
他的眉心處陡然裂開，睜開了一隻湛藍色的眼眸，眼眸中光華流轉，謹慎地觀察著四周的虛空。
片刻后。
天寧神色難看，眉心處的湛藍色眼眸似乎無比疲憊搬，再也撐不住，緩緩閉合。
「呼……」
天寧長舒口氣，氣息虛弱了許多。
他有些不解地看向星彤，不知道星彤為何突然讓他停下。
在天寧自己的觀察中，附近並沒有任何異常。
「不對勁！」
「前方有問題！」
星彤凝重道。
在她的視野種，虛空中遊動的金色絲線，開始微微發黑。
星彤腳下試探性地朝前方踏出一步，金色絲線便進一步加深。
而隨著後退，又重新恢復原樣。
「有埋伏？」天寧問道。
「或許。」
星彤凝重地看向不遠處的漆黑入口，身上能量涌動，無窮的神秘符文不斷流淌而出。
天寧謹慎地守護在星彤身旁，等待其之後的決斷。
片刻后……
「走！」
「這裡不對勁，絕不能進去！」星彤深深望了眼入口的方向，果斷轉身朝外走去。
「啊？！！」
天寧瞪大眼眸，有些不甘地看了眼不遠處的入口，然後無奈地咬咬牙跟了上去。
……
「走了？」
林哲羽看著遠去的星彤、天寧，眼眸中滿是意外。
自己當真被發現了？
也只有這個理由，才能解釋，為何那兩個夢魘族的強者，會如此果斷放棄離開。
「果然，人外有人，天外有天，絕不能小覷他人。」
林哲羽眼眸中滿是凝重。
自從內宇宙虛空發生蛻變后，藉助內宇宙虛空孕育出的特殊力量，他一直以來都無往不利。
沒想到，這次竟然被那兩個夢魘族強者發現了自己的隱藏。
「看來，以後咬更加小心了。」林哲羽謹慎地說道。
那兩個夢魘族強者主動退走，省了他不少麻煩。
這讓他更加放心地在那處神秘的洞天中，潛心參悟夢魘大道，開創《大夢心法》第三層。
……
「剛剛怎麼回事？」
「我們為什麼要退走？」
遠離了通往那處神秘洞天的入口后，天寧不理解地問道。
「那裡有問題，若是強行踏入其中的話，會死！」星彤淡淡說道。
天寧聽得，心中微微一驚。
「有埋伏么？」天寧眉頭微微一皺，沉吟了下問道：「會是桑隆么？」
桑隆是夢魘族的另一個天才，其實力十分恐怖，曾經以靈變境之身，逆伐了一尊天尊境強者。
按照族內的記載，這裡雖然危險，但真正的危險並不是在入口處。
而是來源於，洞天中的那尊第三紀元的強者殘影。
還沒進入洞天，便讓星彤感受到了可怕的危機，便只有一個可能，那便是，裡面有強者埋伏。
而若是有埋伏的話，埋伏的強者，也只可能是另一個夢魘族強者。
這處奇景，是曾經的夢魘族祖地。
只有夢魘族的族人，才能在裡面滯留那麼久，而不用擔心夢魘之力的侵蝕。
「不清楚。」
星彤微微搖了搖頭。
她根本就沒有發現對方，只是憑藉秘法，模糊窺視到了自身命運走向。
「我留在這裡守著，你出去尋找幫手。」星彤凝重地看向入口處，淡淡說道。
「好！」
天寧點點頭。
算算時間，之前一同進入紀元殘陽的那些同伴，應該也快要進入這處奇景了。
對他們夢魘族修士來說，進入夢魘之城的幾率是很大的。
只要天賦不是太差，靈變境層次的夢魘族族人，幾乎都能進入夢魘之城奇景。
……
「呼……」
神秘的洞天中，林哲羽長舒口氣，臉上露出了淡淡的微笑。
他瞥了眼意識中的數據，數據欄上有了細微變化。
那兩個夢魘族強者退走後，林哲羽又耗費了兩年多的時間。
終於，將《大夢心法》第三層開創出來了。
「開始吧！」
「將《大夢心法》第三層修鍊到圓滿，應該就能夠抵禦住前方可怕的夢魘本源能量侵蝕了。」
林哲羽起身，身軀中陡地傳出強大的吞噬力量。
剎那間，虛空中涌動著的濃郁夢魘之力，朝他洶湧而來。
其中夾雜著，絲絲縷縷可怕的夢魘本源能量。
林哲羽不敢吞噬太多，不到三個呼吸，便立刻停了下來。
僅僅三個呼吸，他便感受到了心神恍惚，真靈蒙昧，意識即將沉淪。
再吞噬下去，他便撐不住了。
『使用一單位源力，修鍊《大夢心法》』林哲羽沒有任何停歇，念頭立刻傳遞而出。
磅礴的神秘能量湧出，精神模糊了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
夢魘本源能量，遠比普通的夢魘之力還要恐怖。
林哲羽再一次出現了，開始修鍊《大夢心法》時的問題。
開始修鍊沒多久，他的意識便沉淪進了無邊夢魘中。
時間緩緩流逝，源力一單位一單位消耗著。
一直到，消耗了一千多單位源力后，林哲羽這才擺脫了一開始修鍊，便不受控制沉淪進夢魘中的狀態。
他開始能夠，在修鍊時，精神進入睡夢狀態后，保持片刻清醒。
一開始，維持的時間很短。
消耗了足足一萬多單位后，才能夠在整個修鍊過程中，維持住自身的清醒狀態。
晃眼間，三個月過去了。
林哲羽緩緩睜開眼眸，結束了這次的修鍊。
他瞥了眼意識中的數據，《大夢心法》第三層，圓滿！
整個過程，足足耗費了將近十六萬單位源力，歷時約莫三個月時間。
這才將《大夢心法》修鍊到圓滿。
「這處洞天，根本不是其他族群的生靈能夠涉足的。」
林哲羽忍不住感慨。
這裡瀰漫著的夢魘本源能量實在是太恐怖了，怕是只有夢魘族的強者才能夠承受得住。
若不是擁有源力這般神奇的能力，他的下場，肯定也是如常子塵、牧雲詩那兩個人族那般。
「命運之牆，我倒是要看看，到底有多麼不凡！」
林哲羽起身，眯起眼，看向那面漆黑的岩壁。
這個位置已經距離命運之牆不遠了，但依舊無法看清楚命運之牆上的內容。
漆黑的岩壁上，仿若縈繞著一層黑色迷霧，擋住了林哲羽的視線與感知。
收回目光。
林哲羽看向命運之牆面前的那道恐怖身影，眼神中閃過一抹忌憚。
「先測試下，我如今對夢魘本源能量的承受能力如何。」
林哲羽暗忖。
他沒有急著破開最後一道禁制。
林哲羽向前邁出一步，站在最後一道禁制邊上，開始主動吸收起瀰漫在虛空中的夢魘本源能量。
不是他謹慎過頭了。
而是在站在林哲羽前方的那兩道身影，無時無刻不在提醒著他，前方的區域有多麼恐怖。
林哲羽可不想步上那兩個傢伙的後塵，悄無聲息便陷入無止境的夢魘中。
從兩人偶爾傳出的聲音，林哲羽都能大致想象得出，兩人在夢魘中經歷了什麼。
……
在林哲羽的主動吸收下，一縷縷詭異而強大的夢魘本源能力朝他流淌而來。
速度很慢。
只要一發現身體出現異樣，林哲羽便會立刻停止，藉助源力讓自己恢復狀態。
一分鐘過去了……五分鐘過去了……半個小時過去了……
一天過去了……
「狀態還不錯，應該沒問題。」
林哲羽感受了下自身的狀態，覺得問題不大。
「那便……破開吧！」
林哲羽微微一笑，右拳猛地朝前方轟出。
轟轟轟！
一拳、兩拳、三拳……
瞬息間，林哲羽連續轟出了五記最強的瞬滅拳法，轟爆了前方一處重要的節點。
嗤嗤嗤——
節點爆開的剎那，林哲羽身形爆退，同時無窮的武道神紋瘋狂湧出。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，站在遠處，等待前方的陣法禁制重新穩定下來。
片刻后。
林哲羽盤膝而坐，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《大夢心法》。』
在踏入前方那片，疑似蘊含著大恐怖的區域前，最好先將自身的狀態調整到最佳。
幾個呼吸后。
恢復了最佳狀態的林哲羽，這才小心翼翼地朝前方走去。
他的速度很慢，精神天眼被催發到了極致。
一步、兩步、三步……
林哲羽很快便超過了常子塵、牧雲詩兩人。
他的狀態不錯。
越來越多、愈發恐怖的夢魘本源力量，開始朝林哲羽湧來。
不過，將《大夢心法》修鍊到第三層圓滿后，這些詭異而強大的夢魘本源力量，已經對他造不成太大的威脅了。
「很好！」
林哲羽微微一笑，朝命運之牆緩緩走去。
看了眼遠處的那道恐怖身影，林哲羽盡量繞著對方走，不敢靠得太近。
他能夠感知得到，那道恐怖身影身周，縈繞著的恐怖本源道韻波動。
林哲羽前進的同時，不時便會警惕地看眼那道恐怖的身影。
他的真靈中，依舊縈繞著恐怖的危機預感，不過，已經沒有先前那般強烈了。
林哲羽還真擔心，那道恐怖的身影會陡然睜開眼眸，陡地詐屍活了過來。
那就真的完犢子了。
「這裡的夢魘本源力量，愈發可怕了！」
走到距離命運之牆不到三十米時，林哲羽步伐一頓，停了下來。
這裡，距離那道恐怖身影很近很近，二者間的距離，不足十米。
「先試試看，如果在這裡還無法看到命運之牆上的內容的話，那就只能繼續開創《大夢心法》第四層了。」
林哲羽想道。
《大夢心法》第四層的話，所需要的源力將更加驚人。
不過，源力還有下九十七萬，完全夠用了。
摒除心中雜緒，靜心凝神。
精神天眼被林哲羽催發到極致，雙眸緊緊地盯著前方的那面黑色岩壁。
不，並不是岩壁。
命運之牆的本體，是一種看起來如若岩石的奇異材質。
站在這個距離。
當林哲羽仔細看去時，籠罩在命運之牆上的黑色迷霧緩緩散去。
點點金色光點，從命運之牆中投射而出，如若黑夜中的漫天繁星。
漸漸地，亮起的金色光點越來越多。
不同的金色光點勾連在一起，勾勒出一道道、蘊含著無窮玄奧的道紋。
林哲羽盯著其中一道道紋，仔細參悟。
明明只是一道簡單的道紋，但當他仔細看去時，卻剎那間發生了無窮的變化。
……

第782章
第784章 勾勒道紋
……
看著命運之牆。
林哲羽剎那間便沉浸進去了。
他的心神，被命運之牆上銘刻著的神秘道紋所吸引，完全沉浸到了道紋的無窮變化之中。
這樣的道紋，命運之牆上有很多。
一道道由金色光點勾勒而成的神秘道紋，匯聚成了一篇神秘的無上篇章。
林哲羽對命運之牆上銘刻著的無上篇章十分眼紅。
然而，他卻有心無力。
僅僅只是一道道紋，便足以他耗費龐大的時間精力去參悟研究了。
林哲羽根本沒有多餘的心力，參悟其他道紋。
「呼……」
幾天後。
林哲羽輕呼口氣，強行讓自己的心神，從命運之牆上移開。
他晃了晃腦袋，精神開始有些恍惚了。
身旁的那道身影，實在太恐怖了，在這裡參悟命運之牆，無時無刻需要承受那道身影散發出的恐怖能量場影響。
林哲羽起身，遠離那道可怕的身影。
脫離那道身影的影響區域后。
林哲羽盤膝而坐，身軀中磅礴的能量涌動著，朝神藏中涌去，化為神藏中的儲備能源。
然後，他的念頭傳遞而出，『使用一單位源力，修鍊《大夢心法》。』
參悟命運之牆的同時，他也在承受著那道身影散發出的恐怖能量場的侵蝕。
僅僅幾天時間，林哲羽便感覺，精神受到了些許影響，思緒運轉都有些緩慢了。
幾個呼吸后。
在源力的作用下，林哲羽從那種恍惚的狀態中擺脫，感覺前所未有的舒暢。
他沒有起身。
舒展了下伸去，林哲羽體內能量再次運轉起來。
精氣神能量在身軀中轟然運轉，片刻后，三種能量猛地擰成一股，蛻變出神秘的極限能。
極限能流入識海、融入神魂之中。
林哲羽的神魂輕輕一顫，真靈頻率開始攀升，意識前所未有的清明、靈動，
源源不斷的靈感汩汩湧出。
幾天來，從命運之牆上獲得的感悟，在林哲羽的心神中碰撞，迸發出一道道靈感的火花。
良久……
林哲羽從極限能的狀態中脫離出來，眼眸中閃過一抹感嘆。
命運之牆上銘刻著道紋，實在是太過不可思議了，其中蘊含著無窮的大道玄妙。
以林哲羽如今的實力境界，參悟這等不可思議之物，還是有些勉強。
但，林哲羽卻不想放棄。
這等逆天的機緣，只有紀元殘陽中才有可能尋到，錯過此次機會，下次再遇到，不知道要等到什麼時候了。
現實中，真正的命運之牆，絕對掌握在某位了不得的存在手上，根本不是林哲羽所能覬覦的。
「命運之牆上銘刻著的，該不會是某篇無上經文吧？」林哲羽忍不住猜測道。
他不認識命運之牆上，那一道道由金色光點勾勒出的神秘道紋。
林哲羽將其稱之為道紋，也僅僅只是其中蘊含著無窮的大道變化、玄妙，是大道的載體，堪稱道紋。
現在，閑了下來，細細一品。
林哲羽發現，命運之牆上的那些道紋，似乎更像是某種強大、不可思議、承載了無上大道的神秘文字。
而整面命運之牆，則銘刻了，由這種不可思議的文字，組成的無上經文！！！
「若真是如此的話，那這篇經文該強大到何等層次！」
僅僅只是猜想，林哲羽心中便充滿了震撼。
命運之牆上銘刻著的無上經文，該不會涉及到了道祖的層次吧？
「呼……」
輕呼口氣，林哲羽微微搖了搖頭，摒除心中雜念。
現在不是想這些的時候。
機會難得，錯過了這次機會，以後說不定再也沒有機會參悟命運之牆上的無上經文了。
林哲羽起身，再次來到命運之牆面前。
這次，他向前多踏出了幾步，嘗試離命運之牆更近一些。
不過僅僅多邁出兩步，林哲羽便再次停了下來。
不能繼續前進了，在前進，估計要不了三天，他便堅持不住了。
修鍊無歲月。
林哲羽沉浸在命運之牆的參悟中，日子如流水般消逝。
每隔幾天，他便會脫離夢魘族那位恐怖存在的影響範圍，用源力恢復狀態后，再藉助極限能，消化幾天來的感悟。
轉眼間，三年多過去了。
「呼……」
林哲羽再一次從極限能的修鍊狀態中脫離。
磅礴的能量，從神藏中傾瀉而出，身上的氣息以驚人的速度快速攀升。
「成了！」
林哲羽眼眸前所未有的明亮。
若有其他強者在此，仔細看，便會發現，林哲羽的眼眸中隱隱間，遊動著一道神秘的符文。
這道神秘符文，與命運之牆上承載著無上大道的道紋有些相似。
只是更加簡陋、粗糙了些。
是林哲羽模仿命運之牆上銘刻著的道紋，自己嘗試勾勒出來的。
雖然無比的粗糙、簡陋，與命運之牆上的道紋相差十萬八千里。
但這卻是個極好的開頭。
「嗯？！」
倏地，林哲羽眼眸一凝，眼神中浮現出一抹驚疑不定的神色。
就在剛剛，識海深處的精神天眼陡然睜開，傳出了些許意動。
「精神天眼在渴望這道神秘符文！」
林哲羽眼神中的驚疑不定消失，取而代之的是喜出望外。
他驚喜地發現，命運之牆上的神秘道紋，竟似乎能夠促進精神天眼的進化！！
「竟還有這般效果！」
林哲羽看向遠處的命運之牆，眼眸中閃爍著熾目的精光。
精神天眼對他來說，是僅次於源力的強大能力，不管是對修鍊，還是戰鬥，精神天眼都發揮著巨大的作用。
若精神天眼能夠進一步蛻變提升的話，那絕對是個巨大的驚喜。
「試試看……」
林哲羽按耐住心中的驚喜，控制著剛剛勾勒出的、略顯粗糙、簡陋的道紋，朝精神天眼飄去。
他激動地看著那道符文，融入精神天眼中。
然後就，眼神中滿是期待，靜靜體悟著精神天眼發生的變化。
片刻后……
林哲羽回過神來，輕呼口氣，自嘲一笑。
僅僅只是這般簡陋、粗糙的符文，怎可能讓精神天眼發生變化。
那道符文融入精神天眼后，連個水花都沒能盪起。
「想要讓精神天眼發生變化，估計要將完整的道紋勾勒出來，融入其中才有可能。」
林哲羽暗道。
發現命運之牆上銘刻著的道紋的另一個作用后，林哲羽更加上心了。
使用極限能修鍊完畢，他再次來到命運之牆面前，潛心參悟了起來。
……
黑暗的虛空中。
星彤漫步在強大的陣法禁制中，源源不斷的神秘符文從她的體內流淌而出，融入四周的陣法禁制中。
「我回來了。」
天寧的聲音從遠處傳來。
星彤身形微頓，轉身朝那邊看了過去。
只見天寧微笑著，從虛空中走出，他的身旁，還跟著四個夢魘族強者。
這幾個強者，都是當初一起進入紀元殘陽的同伴。
只是進入紀元殘陽后，他們被隨機傳送到了不同的奇景中。
現在，終於在這處夢魘之城奇景匯合了。
「嗯。」
星彤朝著他們微微頷首，打了下招呼。
「你們先等等，等我將這片區域的陣法掌控了。」星彤說道。
「好的，你先忙。」
天寧微笑著說道。
他和幾個同伴邁步上前，來到星彤附近，做出警惕、防備的姿態。
「對了，你猜我發現了誰？」天寧倏地問道。
「桑隆。」
星彤淡淡道。
「呃……你怎麼知道？！」
天寧神色一滯，眼神中滿是意外。
「因為他跟著你們過來了。」星彤眼眸眯起，看向遠處的虛空。
「什麼？」
「怎麼可能！」
「我們被尾隨了？」
幾個夢魘族強者忍不住驚呼，紛紛做出戰鬥的姿態，順著星彤的視線朝遠處看去。
「不愧是你，竟能發現我的隱藏。」
淡淡的聲音傳出，又一道夢魘族強者從黑暗中走出，神色平淡地看向星彤。
這邊是夢魘族中有名的天才——桑隆！
桑隆從天寧幾個身上掃過，最後目光看向遠處的那道漆黑入口。
「我就知道，你能夠找到此地……」
看著那道入口，桑隆微笑著說道。。
他知道天寧等人與星彤的關係，正是因為猜到了，星彤可以尋到此地。
桑隆才隱藏在暗中，悄然跟著天寧他們過來的。
「各憑本事。」
星彤淡淡看了桑隆一眼，眉頭微皺，不過還是淡淡說道。
兩人雖然有著些許恩怨，但在外面時，能不起衝突還是盡量不起衝突的。
夢魘族如今的局勢本就不好。
在外面時，即便不合作，夢魘族族人間也盡量剋制，不相互起衝突。
「好。」
桑隆淡淡道。
腳下的步伐邁出，他悠然地朝那處入口的方向走去。
這裡的陣法禁制，經過星彤四年多的努力，有小部分區域已經被其掌控。
見到桑隆朝入口的方向走去，星彤念頭微動，陣法禁制主動讓開一條道來。
桑隆見狀，朝星彤微微頷首，謝道：「多謝。」
「客氣。」
星彤回了句，繼續未完成的計劃。
天寧目光灼灼地看向桑隆，看著其緩緩朝入口的方向走去。
他的眼神中，泛著一絲期待。
然而，在靠近那處入口后，桑隆便陡地停了下來。
「唉……」
天寧心中輕嘆口氣。
想要借桑隆之手，去為他們試探那處入口中蘊含的危險，果然行不通。
桑隆不是傻子。
星彤早就掌控了，通往洞天入口的這條道上附近的陣法禁制。
她早就可以進入洞天中了。
但星彤卻沒有。
星彤在外面盤桓，沒有進入洞天中，便是最大的問題所在。
那處洞天中，或者，在洞天入口處，極大可能蘊含著可怕的陷阱。
……
「這裡……」
桑隆眼眸微眯，凝重地看著前方的洞天入口。
雖然沒有如星彤般，修鍊成那門與命運之牆相關的特殊秘法。
但桑隆也同樣不可小覷。
他的神覺無比強大。
在靠近洞天入口時，桑隆便察覺到了不對勁。
「這裡有問題！」
桑隆眼眸凝重，瞥了眼遠處的星彤，暗自猜測道：「是她的手段么？」
星彤的感知無比敏銳。
桑隆看來的同時，她也抬起頭看了過去，直視對方的目光。
「與我無關。」
似乎是猜到了桑隆的想法，星彤淡淡道。
「不是你的手筆？」
桑隆眉頭微皺，有些不信。
若是在其他奇景的話，桑隆不會第一時間，將目標鎖定在星彤身上。
他們夢魘族強者，互相之間即便是再不對付，在外面，也會儘可能不起衝突。
但這裡是夢魘之城奇景。
在夢魘之城奇景中，其他種族強者，都會受到巨大的限制。
在這裡，除了星彤，還有誰能夠布置出讓他感受到、這般強烈危機的陷阱？
「不是我。」
星彤再次重申。
「我進來時，便已經如此了。」
「在那入口處，隱藏著可怕的危險，即便是我，也不敢貿然靠近。」
「如若不然，我也不會還在這裡，費盡心思掌控這裡的陣法。」
星彤說道。
她不介意將這些告訴桑隆。
以桑隆的實力，不用她說，也自有手段能夠探查到。
而且，星彤也有著與桑隆合作的想法。
洞天入口處的陷阱十分可怕，讓她無比的忌憚，即便是和自己的同伴聯手，星彤也沒有多大把握。
桑隆的實力極其強悍。
這是一個能夠以靈變境實力，逆伐天尊境修士的妖孽天才。
在夢魘之城這個靈變境層次的奇景中，桑隆便是最強大的幾人之一。
若有其幫助的話，那麼解決洞天入口處的陷阱的成功率便大了許多。
「我相信你。」
桑隆認真地看了眼星彤，又仔細觀察了下洞天入口附近的區域，然後淡淡說道。
他的身形微動，朝星彤的方向緩緩走去。
「合作？」
桑隆看向星彤道。
「好！」
星彤點點頭。
她沉吟了下，繼續道：「你的那幾個同伴呢，將他們一起叫過來吧。」
桑隆聞言，有些意外：「你我聯手，都沒有把握解決？」
「很難。」
星彤眼眸微眯，看向入口處的方向，無數的金色絲線在她的視野中遊動。
「有意思……」
「在這裡，竟然還能有讓你如此鄭重對待的傢伙。」桑隆眼神中泛起了濃烈的興趣。
「應該是個陣道天才，且對方還可能攜帶進來了某種強大的陣道法寶。」
星彤說出了自己的猜測。
她認為，對方應該是掌控了入口後面的部分陣法禁制，在對面設下了強大的陣道埋伏。
……
「又有夢魘族強者來了！」
林哲羽守在入口處的分身，眼眸微眯。
天寧他先前見過，與天寧一起的那幾個，實力雖然不錯，但林哲羽卻沒有放在眼裡。
「那個傢伙……」
林哲羽眯眼看向桑隆，眼神中閃過一抹忌憚。
那傢伙的實力極其可怕，絕不是普通的靈變境修士。
……

第783章
第785章 祖庭
……
「你有什麼計劃？」
桑隆看向星彤。
他的實力雖強，但還是得承認，在陣法一道，在某些方面的能力上，星彤要勝於他。
「對方先我們一步，佔據了天時、地利，把守住了最關鍵的入口。」
「想要破開對方設下的陷阱，為今之計，只有藉助外面的陣法禁制，聯合你我之力，強行轟開。」
星彤眼眸微抬，手上的動作沒有停下，源源不斷的神秘符文從其體內不斷流淌而出。
「有需要的話叫我。」
桑隆點點頭，認可了星彤的計劃。
他環視了一圈，視線從天寧等夢魘族強者身上掃過，最終目光落在了洞天的入口上。
「我先去試探下，看看入口處到有什麼樣的危險在等著我們。」
桑隆眼眸微眯，臉上浮現出一抹冷意。
他在陣道方面不怎麼擅長，提供不了什麼幫助，閑著無聊，正好先試探下前方的情況。
「嗯，你自己小心，這裡有天寧他們幫我即可。」星彤淡淡應道。
桑隆的實力很強，有他來試探前方隱藏的危險在合適不過了。
……
桑隆緩步走到入口前方停下。
他的眼眸微眯，體內散發出一股股奇異的能量波動，一顆紫色的眼瞳從其身後的虛空陡地睜開。
紫色眼瞳中流轉著奇異的神芒，虛空中浮現出一道道紫色流光。
「道友實力果然了得，能夠先我等一步進入其中。」
「這裡乃我夢魘族曾經族地，非夢魘族族人，即便是進入其中，也無法承受得住我族前輩的威壓」
「吾等來此，都是為機緣而來。」
「道友何不現身一見，你我之間未嘗不能合作。」桑隆淡淡道。
聲音很輕，但卻穿透虛空，穿過入口，傳入對面的洞天之中。
桑隆靜靜佇立原地。
身後的紫色眼眸中，閃爍著奇異的紫色流光。
眼眸緊緊看著入口的方向，似乎想要穿過黑色的入口，看到隱藏在後面的那名未知強者。
迷霧涌動，黑暗的虛空中無比安靜。
許久過去。
入口那邊，洞天對面，依舊沒有任何聲音傳來，仿若桑隆剛剛只是在對著空氣說話。
「呵——」
桑隆眼眸微眯，嘴角露出一抹冷笑。
他相信，即便正在參悟命運之牆，對方也絕對在關注到了外界的動靜。
既然對方不打算對話，那麼，便只能用實力說話了。
桑隆冷然一笑，身上夢魘之力涌動，一柄紫色長刀陡然凝聚而出。
紫色長刀綻放出可怕的幽光。
桑隆抓著長刀，朝前方輕輕劈出。
長刀劃過虛空，一道詭異的紫色幽光在長刀上流轉、匯聚，嗤地射入洞天入口之中。
……
「來了！」
洞天入口後面，林哲羽眼眸一凝。
轟隆！
十幾道魁梧的身影從黑暗中走出，身軀中轟地爆發出恐怖的能量波動。
磅礴的氣血能量瀰漫虛空，無窮的武道神紋隱隱閃爍，泛著詭異的紅芒。
十幾道分身的氣息連成一體，勾連成了一個強大的陣法。
這是林哲羽來到玄海域后，從萬寶樓中購買的一種類似軍陣的合擊手段。
除了源力、精神天眼、內宇宙虛空，他最強大的是什麼？
分身！
數量驚人的分身！
為了將這一優勢發揮到最大，林哲羽特意兌換了這門特殊的武道功法。
沒錯。
這是一門武道功法。
功法名為《大衍鎮魔戮大陣》，是武道勢力中，用來抵禦入侵者的常見合擊功法。
施展這種合擊大陣，要求參與的武者所修鍊的功法都同出一源，不能差距太大。
類似《大衍鎮魔戮大陣》的功法，都有一個弊端，那就是速度、靈活性方面是巨大的短板。
只能被動防禦，迎接外敵，無法主動出擊。
除了這兩個短板外，林哲羽兌換的《大衍鎮魔戮神大陣》還有一個巨大的副作用。
那就是，
每次施展后，所有結成合擊大陣的武者，都會遭到巨大的反噬。
如同施展了燃燒壽元、真靈潛力的搏命功法一般。
《大衍鎮魔戮大陣》的本質，就是一群武者燃燒壽元、真靈潛力的捨命戰鬥，結果極其慘烈。
然而，林哲羽最不缺的便是分身。
每一道分身中，蘊含著的本源真靈其實不多。
不過，若是損耗的分身多了，積少成多之下，對本源真靈的消耗還是頗大的。
《大衍鎮魔戮神大陣》，才是林哲羽此次進入紀元殘陽最大的底牌。
轟隆！
功法運轉，一道龐大的虛影凝聚而出。
虛影猛地握拳，一拳轟向了那道穿過入口，進入這個洞天的詭異幽光。
噗！！
林哲羽的拳頭如同摧枯拉朽，那道紫色幽光剛出現，便噗地被一拳轟爆。
……
「好強！」
桑隆眼神前所未有凝重。
剛剛那一刀，雖然只是試探，但其中蘊含的威力，也不是普通靈變境修士所能抵擋的。
然而，卻被對方輕易轟爆了。
桑隆甚至來不及感知，入口對面的洞天，是何情況。
他蘊含在其中的一縷精神，便噗地爆開、湮滅。
「難怪星彤會表現得如此凝重！」
桑隆暗忖。
遠處的星彤，在進行著自身計劃的同時，也在暗中關注著這邊的動靜。
看到桑隆試探性的一刀，被輕而易舉地破掉后，星彤的眼眸愈發凝重了。
她已經足夠重視對方了。
但對方的勢力，依舊超過了她的想象。
「這次，有些麻煩了。」
「玄海域什麼時候，出現了這等可怕的傢伙？」
星彤眼眸凝重，「是那些特意壓制實力，等待這次紀元殘陽的前幾代天驕，還是……」
「祖庭中的強者出現了！！！」
星彤的眼眸中閃過一抹精光。
在夢魘之城奇景中，她無懼其他種族的天才強者，但有一個人群除外。
那就是出身祖庭的強者！
所謂祖庭，便是誕生過道祖的恐怖勢力，這等勢力的強大，超乎想象。
玄海域雖大，但無數年過去了，卻從未有過道祖層次的強者誕生。
或許，曾經誕生過，只是未曾留下記載。
也或許，星彤的實力、境界太低了，無法觸及到這個層次的信息。
反正，
據星彤所知，玄海域中不存在祖庭層次的恐怖勢力。
但玄海域沒有，不代表混沌中也沒有。
以往的紀元殘陽開啟，幾乎每次都會有出身祖庭的強者現身，在萬族戰場中大殺四方。
萬族戰場，既是玄海域中各族的廝殺、征戰。
也是玄海域中各族，與來自玄海域外的祖庭、恐怖勢力的強者的廝殺、征戰。
「會是來自祖庭的強者么？」星彤輕聲呢喃。
……
「閣下當真要如此么？」
桑隆眼眸眯起。
「合則兩利。」
「命運之牆不限制參悟人數，你我之間未嘗不能合作。」
桑隆淡淡道：「這裡乃我夢魘族曾經族地，有我族前輩在，閣下想要參悟命運之牆也非易事情。」
「若是有吾等相助，閣下參悟命運之牆會更加順利。」
合作？
洞天中，林哲羽神色微動。
他看了眼遠處，沉浸在感悟中的本體，撇了撇嘴，露出一抹冷笑。
不過，合作也未嘗不可。
林哲羽倏地一笑，「給我夢魘之心，可以放你們進來。」
正當桑隆打算繼續出手試探時，一道冰冷如若機械的聲音傳出。
「夢魘之心？」
桑隆微微一愣，眼神中閃過一抹疑惑。
對方似乎，對夢魘之心不是很了解，如若不然，不會提出這般要求。
夢魘之心是一種奇異的至寶，凝聚出來后，需要立刻煉化吸收，根本無法保存，更不用說攜帶出去了。
即便桑隆想要交易，他也做不到。
這傢伙，是偽裝出來的，還是真的不知曉？
「夢魘之心吾等也沒有，現在還不是夢魘之心凝聚的時候。」
「而且，夢魘之心凝聚后，需要立刻煉化吸收，根本無法保存。」
桑隆解釋道。
「還有這限制？」
林哲羽微愣，他對夢魘之心知之甚少，只知道這玩意很寶貴，擁有巨大的價值。
『這傢伙，該不會唬我的吧？』
林哲羽忍不住暗忖，不過很快又微微搖了搖頭，對方說的大概率是真的。
桑隆沒必要說謊，這種事情說謊的話，也很容易拆穿。
「既如此，我要命運之牆上的無上經文。」
林哲羽淡淡道。
他不確定，命運之牆上的是什麼，不過不妨礙他出聲試探。
根據幾年來的參悟研究，林哲羽感覺，命運之牆上記載的，大概率真的是一篇了不得的無上經文。
「閣下說笑了，若我等擁有那篇無上經文，又何須來此。」
「即便是我族最強盛的時期，也沒能參透命運之牆，更不用說現在了。」
桑隆眉頭微皺道。
『命運之牆上，還真記載了一篇難以想象的無上經文？』
林哲羽心中震動。
他先前也只是猜測罷了，如今卻從眼前這個夢魘族強者口中，證實了這個猜想。
難以想象，用那種承載著無上大道的神秘道紋，撰寫而成的無上經文，是何等的強大與不可思議。
「殘經呢？」
「或者功法秘術呢？」
「我不信你們夢魘族參悟命運之牆這麼久，什麼都一無所獲。」
林哲羽繼續說道。
若是能夠從桑隆這裡，拿到與命運之牆相關的殘經、功法的話，他就可以藉助功法、殘經，來參悟命運之牆了。
擁有源力的他，配合相應的功法、殘經，那速度，絕對超乎想象。
「命運之牆上的經文，需要至強者以無上大法，才能記載下來。」
「夢魘族內雖然有些許秘法傳承下來，但我也沒有辦法給你。」
桑隆微微搖了搖頭，繼續道：「你換個合理的要求吧。」
林哲羽聞言，臉上閃過一抹可惜。
看來只能靠自己了。
「閣下可以換個要求。」
「命運之牆就在那裡，不限制參悟人數，你我之間並沒有利益衝突。」
「合則兩利，有吾等相助，閣下參悟命運之牆也會更加輕鬆、順利。」
桑隆依舊勸道。
他儘可能地，想要通過協商、交易的和平解決。
對方的實力很強。
在佔據了天時、地利的情況下，桑隆衡量了一番，強行突破的難度很大。
遠處的星彤，一邊繼續自己的計劃，一邊關注著桑隆這邊的動靜。
她原先，也有這樣的打算。
不過，她的打算與桑隆不同。
星彤的打算是，先掌握了可以威脅到對方、或者能與對方相抗衡的勢力后，再開始與對方談判。
她喜歡雙方在勢均力敵、或者己方佔優的局勢下，才開始談判。
如若不然，
只能任由對方拿捏，且還很難達成自己想要的結果。
不過，既然桑隆想要嘗試，那便讓他去嘗試，星彤不打算干預。
談判失敗了，桑隆還可以採取強硬手段，繼續試探下前方蘊含著的危險。
……
「什麼都沒有，還有什麼可談的。」林哲羽淡淡道，沒了繼續談下去的興趣。
他想要的，對方都給不了。
而對方能給的，對林哲羽自己又沒有多大用處。
「沒得商量么？」
桑隆臉色微沉，眼眸中閃過一抹危險的氣息。
回應他的，是一陣沉默，林哲羽不想繼續搭理對方了。
「既如此，我倒要看看你如何擋住我！」桑隆眼眸中寒意閃過。
可怕的能量從他身上傳來。
只見桑隆的身軀開始變得虛幻，一灘紫色的液體陡地從他的身影中滴落。
滴落的紫色液體蠕動著，化為一隻奇異的紫色長蟲。
紫色長蟲扭曲著，漸漸變得模糊，融入黑暗的虛空中徹底消失不見。
嗤——
黑暗的虛空中，一道隱晦的虛影陡然劃過，嗖地沒入洞天入口。
「這是……」
「竟然是《虛靈幻魘秘法》！桑隆竟然練成了這門秘法！」
天寧時刻關注著桑隆那邊的動靜。
看到那隻紫色長蟲時，眼眸陡然瞪大，眼神中流露出不可思議的神色。
「竟然練成了這種秘法，不愧是桑隆！」
遠處的星彤，同樣眼眸微微一凝，心中忍不住讚歎。
夢魘族曾經無比輝煌，作為第三紀元盛極一時的強悍種族，他們開創出了一門門強大、詭異、神秘的秘法神通。
剛剛桑隆施展的，便是夢魘族中極其厲害的一門秘法——《虛靈幻魘秘法》。
這門秘法，極其強大，但修鍊要求也極其苛刻。
除了需要修鍊者擁有驚人的天賦悟性外，還需要捕捉一種名為幻魘蟲的奇異生靈。
《虛靈幻魘秘法》既是強大的保命神通，也可以用來探查。
就如桑隆這般，凝聚出剛剛那種奇異的紫色長蟲，替自己身入險地探查。
這種奇異的紫色長蟲，自身的狀態極其特殊，隱蔽性很強，能夠穿梭於強大的陣法禁制中，即便是天尊境強者都很難發現。
即便是不與星彤合作，依靠《虛靈幻魘秘法》及自身強悍的勢力，桑隆也能輕易進入那處神秘的洞天中。
……

第784章
第786章 夢魘之心出現
……
黑暗的虛空中，瀰漫著恐怖的氣血能量。
一道龐大的血色虛影，昂立虛空，駐守在洞天入口處。
林哲羽的感知催發到極限，所有的分身都運轉武道天眼，時刻警惕著外界的變化。
他從不會小覷天下強者。
林哲羽知道自己的短板，出身普通，見識到的各種秘法神通比較少，掌握的功法秘術有限，這些都是他最大的短板。
因此，
即便佔據了天時、地利，把守住了洞天入口，林哲羽也沒有絲毫放鬆警惕。
就在他小心警惕著入口外，桑隆的動靜時。
一道詭異的無形虛影，悄無聲息地穿過洞天入口。
這道虛影極其詭異，仿若不存在於當前時空，沒有形體，不曾存在。
虛影悄無聲息地穿過，一層層林哲羽用武道神紋布下的血色封禁大網……
「嗯……」
「不對勁！」
林哲羽眼眸微眯，眉頭皺起，察覺到了些許異常。
他雖然看不到桑隆施展秘法，凝聚出的那道無形長蟲。
但入口外的虛空，被林哲羽布下了一層層強大的天羅地網。
那道無形的虛影穿過這一層層血色大網時，擾動了瀰漫虛空的濃鬱氣血能量。
「不對勁，到底哪裡不對勁？！！」
林哲羽所有的分身，將武道天眼催發到極致，一層層搜尋著那種異樣感覺的源頭。
然而，無論他如何搜尋，都只能感知到一抹隱晦的波動，從入口處傳來，朝他這邊快速靠近。
就在這時。
盤坐在命運之牆面前的林哲羽本體，猛地起身朝這邊開來。
他的眼眸眯起，赤紅的瞳孔中，流轉著淡淡的金光。
「這是什麼？」
在本體的精神天眼下，林哲羽終於看到了那抹無形的長蟲虛影。
「不管是什麼，竟敢試圖悄然在我眼皮底下潛入進來！」
「呵！給我爆！」
林哲羽眼神中閃過一抹厲色，駐守在洞天入口處的那道血色虛影，陡地揮拳轟出。
「不好！」
「被發現了！」
桑隆凝聚出的詭異長蟲，眼眸中泛起精芒，身上陡然蕩漾出一圈圈奇異的道韻漣漪。
本就無形無質的身軀，變得愈發飄渺詭異。
然而……
轟隆！！！
巨大的血色拳頭破空而來，轟向桑隆凝聚出的長蟲虛影。
長蟲虛影的眼眸中閃過一抹不甘、一絲無奈。
在那顆血色拳頭砸落的剎那，與附近的虛空一起，轟然爆炸開來。
「死了么？」
林哲羽的本體身形一晃，從命運之牆那邊緩緩走來。
他將精神天眼催發到了極致，一遍遍搜尋著附近的虛空，不放過絲毫異常。
「果然不可小覷這些背景深厚的天才，總能施展出讓人忍不住讚歎的秘法神通。」
林哲羽忍不住感慨道。
仔細搜尋了一遍，確定沒有任何問題后，他的身形微動，再次來到命運之牆面前。
……
洞天入口外。
桑隆陡然臉色微變，身後紫色的眼眸扭曲了下噗地爆開。
與此同時，他那略顯虛幻的身影凝實了幾分，顯露出頭頂長著猙獰犄角，背後甩著一根漆黑蛇尾，身上流轉著奇異紫色熒光的類人形生靈。
這便是夢魘族特有的生命形態。
正常狀態下，夢魘族生靈渾身籠罩在灰色的迷霧中，身形飄忽，看不清具體模樣。
但若是受到重創的話，便會從那種特殊的狀態脫離，顯露出清晰的本體來。
「竟然發現了！」
桑隆臉上泛起不可思議的神色。
他微微喘息著。
顯然，剛剛那道凝聚出的無形虛影被林哲羽轟爆后，對他的傷害不小。
「被發現了？」
桑隆身周迷霧涌動，星彤的身軀詭異凝聚而出。
她凝重地看向洞天入口的方向，神色肅然地問道。
雖然星彤沒能掌握《虛靈幻魘秘法》，但她卻甚至這門秘法的強大。
這可不是一門保命、逃跑神通那麼簡單。
如桑隆剛剛凝聚出的那種詭異紫色長蟲，還是最強大的探查秘術。
掌握這門秘法的強者，能夠凝聚出特殊的幻魘蟲分身。
這道幻魘蟲分身比之幻魘蟲還要詭異、強大。
即便實力比自己強上一個境界的強者，都不一定能夠發現幻魘蟲分身的存在。
「被發現了。」
桑隆輕呼口氣，身上能量涌動，將自身形體籠罩，身軀重新變得有些模糊起來。
這是他們夢魘族特有的狀態，這種模糊的狀態下，感知、狀態、實力都能得到不小的增幅。
「可有探查到什麼？」
星彤眉頭輕輕皺起，神色很是凝重。
時間太短了，沒想到桑隆這麼快便失敗了。
剛剛看到桑隆施展出《虛靈幻魘秘法》時，星彤心中微微鬆了口氣。
幻魘蟲分身雖然沒有戰力，但作用卻極其強大。
知己知彼百戰不殆。
有桑隆藉助凝聚出的幻魘蟲分身幫助，破開洞天入口的陷阱就有把握多了。
然而，讓星彤沒想到的是，桑隆凝聚出的幻魘蟲分身剛剛進入其中沒多久，竟然就被發現了。
這完全出乎了她的意料之外。
這說明，對方的感知超乎想象的強大，已經足以媲美天尊境強者。
不，天尊境強者的感知，都不一定有對方強大。
「……」
桑隆微微搖了搖頭，神色同樣有些難看。
幾個呼吸后，他才緩緩說道：「太快了，才剛剛進去，便被發現，然後被其以雷霆威勢轟殺了。」
「對方的實力很強，堪比天尊境層次，即便是我本尊進去了，怕是也討不了好。」
「我的那道幻魘蟲分身，連掙扎、逃跑都做不到。」桑隆微微搖了搖頭，皺眉凝重道。
「看得出是哪個種族的強者么？」星彤繼續問道：「會是那些祖庭來的天才么？」
「人族！」
「對面埋伏著的，是人族中的武道強者。至於是不是出身祖庭的天才，我就不清楚了。」
桑隆說道。
他的幻魘蟲分身剛剛潛伏進去就被發現了，根本沒來得探查到多少東西。
「人族？」
「武者？」
星彤神色詫異。
她怎麼也想不到，先她們一步進入洞天中的，會是個武者。
同時，她也有些疑惑，人族是如何在裡面堅持這麼久的。
此處深淵中的夢魘之力濃度，本就極其驚人了，洞天中的夢魘之力濃度，更是遠超外面深淵。
人族中的天才，即便是能夠抗住那等濃度的夢魘之力侵蝕，也無法堅持這麼長時間才對。
更不用說，裡面還有著他們夢魘族的前輩屍身存在。
在那位前輩屍身附近，瀰漫著恐怖的夢魘本源力量，其他族群的強者進去，估計瞬息間便會被侵蝕，悄無聲息陷入夢魘中了。
『擁有夢魘族血脈的人族武者？』
『還是說，掌握了某種特殊的強大法寶？』瞬息間，星彤便想到了許多。
「是的，武者。」
「數量多少，不是很清楚，他們施展了出了合擊陣法，實力比肩天尊境層次。」
「不過……」
「那個陣法怎麼說呢……」
「那個陣法給我的感覺，等級一般，並不是很高明。」
「然而威力卻極其可怕，估計是組成陣法的修士，自身實力本就極其不俗。」
桑隆沉吟了下，繼續說道：「我猜測，他們應該不是祖庭中出來的天才。」
「若是如此的話，應該不是祖庭中出來的天才。」星彤也認同了桑隆的這個看法。
祖庭那等恐怖的勢力，隨便拿出來的一門功法，都極其不凡。
根本不可能低劣到，桑隆都能輕易察覺出功法的一般。
「武者……」
「人族的武者中，何時誕生出了這般強大的天驕？」星彤眉頭輕皺，腦海中閃過諸多人族武道天才的信息。
人族諸多修鍊體系中，武道體系極其強大，也曾經極盡輝煌。
然而這個紀元，武道式微，如今最強的乃仙道體系。
星彤將所有知曉的人族武道天才都回想了一遍，也沒有猜測出，洞天中的是哪個天驕。
她所知道的那些武道天才，應該都沒有這般能力才對。
「可能不是純粹的人族，而是擁有我族血脈的人族。」
「或許，是我族中，某個與人族通婚的支脈，培養出的天才。」
桑隆想了想說道。
星彤聞言，微微頷首，確實有這個可能。
如若不然，很難解釋，對方能夠在洞天中，夢魘之力如此濃郁的環境下，堅持那麼久。
普通的靈變境強者根本做不到如此。
說不定，裡面還有其他夢魘族強者在，而那些人族武者只是守門的。
『是哪一個支脈呢？』
星彤沉吟。
夢魘族如今如同一盤散沙，分散於玄海域各地，潛伏在暗中。
有的如今依舊保持著純粹的夢魘族血脈，如她、如桑隆、如天寧等。
有的則是與其他種族結合，投靠了其他種族。
「強闖是行不通了。」
「我去聯繫其他夢魘族強者，你在這邊繼續做準備。」
桑隆想了想道。
經過剛剛兩次試探，他清晰地認識到了雙方間的實力差距。
若是正面對戰的話，鹿死誰手還尚未可知。
桑隆對自己的勢力，還是極為自信的。
但在對方佔據了天時、地利，把守住了洞天入口的情況下，那就很難了。
……
「退走了么……」
感知到洞天外的動靜，林哲羽眼眸微動，沒有就此放鬆警惕。
那幾個夢魘中強者，顯然不會放棄這裡。
不過，那又何妨！
只要那些夢魘族強者敢進來，林哲羽不介意將他們全部留在這裡。
林哲羽微微一笑，眼眸中閃過一抹寒意。
他先前擔心的，是那些夢魘族強者，有辦法能夠刺激到洞天中的那尊恐怖存在。
為此，看到那道悄然潛伏進來的無形虛影時，林哲羽才會如此緊張。
不過好像，那些夢魘族強者，並沒有辦法隔著這麼遠的距離，刺激、乃至藉助那位恐怖存在的力量。
既然如此，那麼，林哲羽便不帶怕的。
又等待了良久。
確定那幾個夢魘中強者暫時退去后，林哲羽念頭微動，駐守在入口處的分身重新沉寂下來。
同時，又有上千道分身從他的體內走出，朝入口處而去。
重新加強了一遍入口處的防守后，林哲羽這才重新沉浸在對命運之牆的參悟中。
修鍊無歲月。
特別是參悟命運之牆上，那般不可思議的無上經文，更加感受不到歲月的流逝。
晃眼間，又十幾年過去了。
十幾年對靈變境修士來說，倒也算不得什麼，也就是個小閉關的時間。
對裂空巨獸那等巨獸來說，更是打個盹就過去了。
自從十幾年前，桑隆出手試探失敗，認識到對面實力的強悍后。
他們便再也沒有出過手。
桑隆離開后，便沒有回來過，倒是不時有夢魘族強者從其他地方而來。
如今十幾年過去，這裡聚集的夢魘族強者，已經達到了十一個。
那些夢魘族強者來這裡后，便會在星彤的組織下，幫助完成其未完成的機會。
林哲羽能夠感覺得出，星彤正在準備一個大的。
即便是隱藏在洞天中，林哲羽都能隱隱感知到，洞天外瀰漫著的可怕氣息。
不過，他無所謂。
一直到萬族戰場開啟，林哲羽都不打算離開這處夢魘之城奇景了。
命運之牆上銘刻著的無上經文，實在太過不可思議了。
裡面蘊含著，無比玄奧、
若是可以的話，林哲羽甚至想在這裡閉關上萬年時光，參透命運之牆上的無上經文。
只可惜，不行。
紀元殘陽的開放時間是有限制的。
雖然不知道此處夢魘之城奇景中的時光流速，與外界相差多少。
但絕對不會太多。
因此，林哲羽盡量抓緊時間，儘可能多地從命運之牆上參悟出更多的大道玄妙。
「嗯？」
沉浸在命運之牆中的林哲羽，陡地神色微動，回過神來。
他的右手一翻，手中出現了一枚銀色圓球。
圓球上，流轉著淡淡的銀色流光，光芒漸漸變亮，仿若化為了一輪皎潔的圓月。
「時間已到，夢魘之心即將出現，道友請按照我的指引前來！」
淡淡的聲音從銀色圓球中傳出。
「夢魘之心終於要出現了？」
林哲羽訝然。
這都過去多久了，滿打滿算，從當初那個名為月痕的神秘強者聯繫上他，到現在，都有約莫七十年的時光了。
這麼多年過去，要不是月痕當初給的銀色圓球，突然間有了異動，林哲羽都快忘記了這檔事情。
「夢魘之心要出現了，他們會離開么？」
林哲羽看向洞天入口的方向，心中浮現出一抹好奇。
旋即，他倏地一笑，微微搖了搖頭。
不管外面的夢魘族強者們會不會離開，都不會對他造成任何影響。
反正，林哲羽是不打算離開的。
他也有把握，將外面的夢魘族強者，死死擋在外面，不讓他們進來干擾自己。
「希望，能夠在萬族戰場開啟前，至少將一道完整的道紋勾勒出來！」
林哲羽輕呼口氣，收起銀色圓球，再次沉浸在了命運之牆的感悟之中。
……

第785章
第787章 擊潰
……
「夢魘之心要出現了！」
黑暗的深淵中，桑隆從虛空中走出，看向遠處忙碌的星彤。
「嗯。」
星彤輕嗯一聲，手上的動作微頓。
她緩緩轉身，掃視了眼其她夢魘族族人，眉頭微微皺起。
「其他族人呢？」星彤問道。
「沒有尋到，可能被傳送到了其他奇景中，也可能……」
桑隆聲音頓住，沒有繼續說下去。
但這個意思，所有的夢魘族強者都聽懂了，沒出現，又沒有進入其他奇景中，那就只有一個可能，便是已經隕落了。
對此，眾夢魘族強者也只是微微默哀了下。
在進入紀元殘陽前，他們便都已經做好了隕落在這裡的準備。
「你準備得如何了？」
桑隆看向星彤。
他掃視了一周，能夠感受到，四周的虛空中，瀰漫著令人心悸的可怕氣息。
即便是他，也感到有些忌憚。
不過桑隆在陣道上知之甚少，倒也看不出星彤的計劃執行得怎麼樣了。
「快了，只需要完成最後一些陣紋的完善即可。」星彤回道。
「那最好。」
「若是順利的話，還能在夢魘之心出現前趕回去。」桑隆說道。
夢魘之城奇景中，除了這處的命運之牆外，便屬夢魘之心最為珍貴了，
夢魘之心對其他種族的強者來說，都擁有難以估量的巨大好處。
對他們夢魘族族人來說，其作用更加驚人。
因此，桑隆與星彤不打算放棄夢魘之心。
他們打算先將此處洞天奪下，讓其他族人鎮守，然後二者聯手，前往奪了夢魘之心。
之後再回到這裡，參悟命運之牆，等待萬族戰場的開啟。
「放心吧，沒有問題的。」
星彤微微一笑，瞥了眼遠處的洞天入口，臉上浮現出一抹自信的笑容。
準備了這麼久，她對自己擁有無比強大的自信。
即便洞天中存在一尊真正的天尊境強者，她也有把握破開對方的封禁，強闖進去。
……
「他們這是準備完畢，打算髮起最後的總攻了么？」
洞天中，林哲羽的分身時刻關注著外界的動靜。
桑隆的到來，他也感知到了。
「是因為夢魘之心？」
「這些夢魘族強者，是打算在夢魘之心出現前，奪下這處洞天後，再前往奪取夢魘之心？」
林哲羽心中微動，猜測出了夢魘族強者的打算。
這個並不難猜。
對夢魘族強者來說，無論是夢魘之心、還是命運之牆，都極其重要，都不能放棄。
「不過，你們就這麼自信，能夠攻入這處洞天？」
命運之牆前，林哲羽臉上露出一抹嗤笑。
他緩緩起身，朝外走去。
雖然想要儘快參悟出一道完整的道紋，不想浪費時間在其他事情上。
然而，這由不得林哲羽。
夢魘族強者估摸著，很快便會發起總攻，林哲羽不得不慎重以待。
夢魘族似乎掌握了某種詭異的能量，能夠凝聚出先前那種無形長蟲般的詭異虛影。
這種詭異的虛影，只有林哲羽本體的精神天眼能夠觀測到。
「就讓我見識下，你們如何從我手中，奪走這處洞天八！」
林哲羽眼眸中流轉著隱隱的金芒。
腳下步伐邁出，緩緩走到洞天入口附近。
在附近盤膝而坐，恐怖的吞噬力從身軀中狂涌而出，四面八分的能量朝他體內洶湧而來。
許久后——
林哲羽神色微動，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《大夢心法》。』
雖然《大夢心法》已經修鍊到第三層圓滿。
但這並不是說，修鍊這門功法已經徹底失去了效果，只是效果變得微乎其微罷了。
但蚊子再小也是肉。
在夢魘之城這處奇景中，在這處佇立著一尊那般恐怖身影的洞天中。
即便是再微乎其微的提升，也至關重要，或許能在關鍵時刻，發揮出意想不到的效果。
因此，林哲羽每次恢復自身狀態時，都會用源力修鍊《大夢心法》。
幾個呼吸過後，林哲羽緩緩睜開眼眸。
徹底恢復了自身狀態后，他感受前所未有的輕鬆，渾身上下無比舒暢。
「還在進行著最後的準備么？」
林哲羽站在洞天入口面前，感知著外面的動靜，嘴角露出一抹淡淡的微笑。
被動挨打可不是他的風格。
雖然施展《大衍鎮魔戮神大陣》時，速度和靈活性上，存在巨大的短板。
但，外面那些夢魘族強者又何嘗不是如此？
那些夢魘族強者想要藉助外界的陣法禁制，化為己用，這樣做雖然大幅增強了他們的勢力。
但同樣也帶來了另一個方面的問題，那就是，那些夢魘族強者也受到了巨大的限制。
只要脫離了這片區域，便會失去陣法禁制的加持。
「便讓我來測試下你們的成色吧，看看你們到底有什麼依仗，從我手中奪下這處洞天！！」
林哲羽冷冷一笑，十幾道分身從體內走出。
分身先後穿過洞天入口。
轟隆！
分身走出來的剎那，轟然爆發出恐怖的氣血能量，席捲整個虛空。
無窮的武道神紋從氣血中凝聚而出，分身與分身間剎那連成一體。
十八道分身，同時運轉《大衍鎮魔戮神大陣》，一尊龐大的血色虛影剎那凝聚而出。
「繼續！」
洞天中，一道接一道的分身從林哲羽身軀中走出，先後從洞天入口魚貫而出。
……
轟隆！
林哲羽分身從洞天中走出的剎那，一直警惕著洞天入口的桑隆瞬間感知到了。
他猛地低喝出聲：「小心！裡面的傢伙主動出擊了！」
不過，根本不用桑隆提醒，星彤也在時刻警惕著洞天入口的方向。
她在洞天入口處，布滿了密密麻麻的陣法禁制。
在林哲羽分身走出的剎那，無數散發著奇異幽光的神秘符文紛紛浮現而出。
「看來，對方不給我徹底準備好的機會了！」
星彤微微一笑，邁步朝洞天入口的方向走去。
每一步邁出，都有無窮的神秘符文從四面八分亮起，綻放出璀璨的光輝。
「桑隆！」
星彤淡淡說道：「你實力最強，負責主攻，我操控整個大陣輔助你！」
說罷，一抹幽光射出，沒入桑隆眉心，幽光中記載著，簡單的配合之法。
與此同時。
其餘的夢魘族強者身形微晃，紛紛來到自己所該身處的位置。
無窮的神秘符文浮現，籠罩他們的身軀，仿若化為了一件奇異的鎧甲。
「好！」
桑隆點點頭，身軀陡地膨脹變大。
一道紫色的裂痕從其眉心處浮現，裂開，睜開一顆紫色眼眸。
無數神秘符文綻放，如流水般從四面八分湧來，凝聚成一件猙獰的鎧甲，穿在桑隆身上。
桑隆右手朝虛空中一抓，一柄紫色長刀緩緩浮現而出，仿若是從虛空中拔出的一般。
「若是守在對面，對付起來還會有些麻煩。」
「呵！沒想到，你竟然如此狂妄自大，主動從裡面出來。」
「既然你如此不自量力、想要自尋死路，那我便成全你！」
桑隆冷笑，眉心處的紫色眼眸，泛著絲絲縷縷神秘的道韻波動。
手中的紫色長刀輕顫，綻放出璀璨的紫色光華，一股令人心悸的恐怖威勢轟然爆發。
濃郁的夢魘之力涌動，迷霧如同開水般沸騰。
桑隆身形詭異地模糊，瞬間消失不見。
只見黑暗的虛空中，一抹詭異的紫痕如同紫色閃電般劃過。
桑隆的虛影瞬間於林哲羽凝聚出的那道龐大血色身影面前浮現而出。
紫色長刀嗤地劃破虛空，試圖繞過血色巨人，斬向施展《大衍鎮魔戮神大陣》的十八道分身。
轟隆！！
血色巨人眼神中，流露出清晰的嘲諷。
浩瀚的氣血能量翻湧，一顆龐大的拳頭猛地凝聚而出，迎向了桑隆劈來的長刀。
與此同時，血色巨人也同時一拳轟出，轟向桑隆的腦袋。
轟！
嘭！！！
沉悶的轟鳴聲傳出。
桑隆手中的長刀威勢十分驚人，一刀斬爆了氣血凝聚而出的恐怖拳頭。
而血色巨人轟出的拳頭，也重重撞在了他的身上。
然而，桑隆似乎早有預料……
不，是星彤早有預料。
只見星彤眼眸中無數金光流轉，無窮的神秘符文於其身周快速流轉，化為一道道奇異流光，將其環繞其中。
在血色巨人拳頭轟向桑隆腦袋的剎那，星彤眼眸微動。
無數的神秘符文流轉，綻放出璀璨光華，化為一道厚實的光幕，凝結在桑隆身周。
轟隆！
血色巨人的拳頭轟擊在上面，厚實的光幕震蕩了下，硬生生抗住了這一擊。
「好強！」
林哲羽不禁讚歎。
不愧是夢魘族的天才，一群天才聯手施展出的強大手段，即便是遇到天尊境強者，都能輕易斬殺了。
「不過爾爾！」
與林哲羽心中的感慨、讚歎不同，桑隆不屑地嗤笑一聲。
他身上的氣息沸騰，速度沒有絲毫降低，威勢愈發恐怖。
只見桑隆身形微動，手中的刀鋒一轉，轟地朝組成大陣的分身之一劈斬而去。
「是么？」
林哲羽聞言，臉上沒有絲毫動怒。
他微微一笑，組成《大衍鎮魔戮神大陣》的十八道分身體內，瞬息間傳出令人心悸的毀滅波動。
「嗯？！」
「不好！！」
桑隆心中警兆頓生，身形剎那頓住，以驚人的速度倒飛而出。
與此同時，星彤的眉頭同樣緊皺，她身上湧起恐怖的能量波動，凝結成無窮神秘符文，朝桑隆流淌而出。
璀璨至極的光華流轉，剎那間在桑隆身周，凝結出一層又一層的厚實護罩。
「怎麼回事？！」
「這傢伙瘋了不成？！！！」
「戰鬥才開始，勝負還未分出，這傢伙竟然如此果斷自爆！」
感受著前方傳來的恐怖氣息，桑隆快速爆退的同時，心中忍不住暗罵。
轟隆！！！！
就在他念頭閃過的剎那，那道血色巨人爆開了，組成大陣的十八道分身也一同爆開了。
自爆爆發出的恐怖毀滅能量，瞬間席捲向四周，將來不及避開的桑隆徹底淹沒。
噗——
一道龐大的身影從毀滅漣漪中衝出。
桑隆的身上流轉著一層又一層的強大能量，這些能量構成無比厚實的能量護盾，將其牢牢保護在其中。
剛剛林哲羽的自爆，僅僅只是讓他有些狼狽罷了，根本沒有對其造成絲毫傷害。
「怎麼可能！！」
後方的星彤眼眸眯起，面色有些失色。
她的瞳孔中流轉著淡淡的金光，神色凝重至極。
星彤掌握的秘法，能夠讓她看到自身命運的未來的大致變化、走向。
根據星彤施展秘法看到的無數金色絲線變化來看，對方剛剛的自爆，並沒有讓局勢變好。
反而正在以驚人的速度快速惡化。
「桑隆小心，情況有些不對勁！」星彤凝重地提醒道。
「似乎……有麻煩了！」
桑隆凌空而立，身上流轉著無數神秘符文所化的流光。
他的神色同樣凝重至極，眉心處的紫色眼眸中，看到了前方那涌動著的恐怖毀滅漣漪中，快速騰起的可怕氣息。
一道、兩道、三道……
怎麼可能這麼多！！！！
恐怖的毀滅漣漪漸漸消弭，十道龐大的血色巨人出現在夢魘族強者面前。
「你們，就這麼點本事么？」
林哲羽從眾夢魘族強者身上掃過，淡淡說道。
十道由分身施展《大衍鎮魔戮神大陣》凝聚而出的血色巨人呈一字型排開。
堵在洞天入口面前，佇立於天地間。
散發出的恐怖威勢，就連星彤與桑隆，都感受到了巨大的壓力。
「閣下……好本事！」
桑隆目光深邃，深深地看著林哲羽，聲音仿若從牙縫中擠出。
雙方才剛剛接觸，他心中強大的自信便瞬間被擊潰。
若僅僅只是一道血色巨人的話，桑隆自信，輕易便能斬殺。
但眼前，足足有十道！
桑隆本身沒問題，他自身本就擁有以靈變境實力，逆伐天尊境強者的恐怖戰力。
不過，桑隆也只能勉強斬殺天尊境強者罷了。
憑藉他自己，面對一道血色巨人還是有些夠嗆。
星彤也應該沒問題，此人的天賦、實力同樣不弱於他。
但組成大陣的其她夢魘族強者，如天寧等，他們撐不住了。
維持住這個強大的陣法，無時無刻不在耗費著眾夢魘族強者龐大的心神與能量。
只怕還沒將眼前的這十道血色巨人擊潰，天寧等一眾強者便被抽幹了。
而且，桑隆最擔心的是，這十道血色巨人是否便是對方最後的底牌？
擊潰后，會否出現更加強大的手段？
這才是桑隆與星彤心中最大的顧慮。
「誰能拿出與夢魘之心相當的寶物，我可以讓其進入裡面參悟命運之牆。」
林哲羽的目光從桑隆與星彤身上掃過，淡淡說道：「機會只有一次，錯過了，就要等下次紀元殘陽開啟了。」
「爾等，應該等不到那時候了。」
……

第786章
第788章 堅定的選擇
……
與夢魘之心相當的寶物？
桑隆無語。
有那等寶物，怎可能交出來，早就自己使用了。
而且，命運之牆的參悟，需要考驗修士的悟性、命數、運道等等。
能夠從命運之牆上參悟出多少都還不一定，說不定一無所獲呢？
如此情況下，怎可能讓桑隆拿出可以堪比夢魘之心的至寶交換。
不過……
桑隆瞥了眼星彤。
若是星彤的話，說不定會同意。
星彤的命數、運道特殊，似乎極其適合命運之牆上記載的法。
再加上，星彤天賦悟性驚人，早就掌握了一門與命運之牆上的無上經文相關的秘法。
她若是能夠進入其中的話，說不定還真能獲得超乎想象的巨大收穫。
桑隆收到些許耳聞，星彤這次似乎是帶著特殊任務進來的。
那個任務，便是與命運之牆有關。
『星彤會同意么？』
桑隆暗忖，他的身形微動，後退幾步，來到星彤身旁。
與其並肩而立。
如今，繼續戰鬥下去已經沒有任何意義了。
即便是有著星彤與其他夢魘族強者輔助，桑隆也不是面前這十尊龐大的血色巨人對手。
不過，對方想要對付自己，也不是件容易的事情。
那種合擊陣法短板十分明顯，擅長防禦、被動防守，不適合用來進攻、追擊。
若桑隆他們想要跑的話，林哲羽還真奈何不了他們。
這也是為何，林哲羽遲遲沒有動手，一直到星彤幾乎準備完畢，才突然發難的緣故。
「如何？」
桑隆問道。
他打算撤退了。
既然事不可為，那便果斷放棄，在這裡死磕並不是什麼好的選擇。
沒了命運之牆，還有夢魘之心可以爭奪，還有其他奇景中的強大機緣寶物等著他。
桑隆沒有必要在命運之牆這棵『樹』上弔死。
「思忖得如何了？」
不待星彤回答，遠處的林哲羽也開口了。
「命運之牆可是連界主級存在都覬覦的無上至寶，錯過了這次機會，便再也遇不到了。」
星彤聞言，微微沉默。
她眯著眼，默默地注視著林哲羽，眼眸中流轉著一道道隱晦的金光。
良久……
她眼神中閃過一抹驚嘆、一絲凝重與不可思議。
「分身！」
「這些修士，每一個，竟然都是閣下分身！」
「數量如此之多，實力如此之強的分身，閣下當真好手段！」
星彤眼眸中金光流轉，看破了林哲羽的遮掩手段。
她著實有些被震撼到了。
正常人，誰會耗費這麼多時間精力，凝聚出如此數量如此驚人的強大分身？
即便是想，怕是也做不到。
普通的分身煉製不難，但如此強大的分身，想要煉製就不是那麼容易的了。
「分身？！」
桑隆微微一愣，眼眸中浮現出一抹難以置信。
這些如此強大的武者，都是一個人的分身？
這怎麼可能？！！！
但，這話卻是星彤說的！
桑隆壓下心中的震驚。
他輕呼口氣，眉心處的紫色眼眸中道韻流轉，視線來回在林哲羽的那些分身上掃視。
片刻后，桑隆眼神中的震驚愈發濃烈。
「分身！」
「竟然！這些所有，竟然都是同一個人的分身！！」
桑隆震撼莫名。
他先前完全沒有往這方面猜想，還以為洞天中藏著一群實力強悍的武者。
畢竟，
哪個正常的修士，會閑著沒事幹，凝聚出這麼多、還這般強悍的分身啊！
如此多、實力如此強悍的分身，需要耗費海量的寶物、資源、耗費恐怖的心神、精力、時間，才有可能煉製出來。
這只是理論上有可能罷了。
真正能夠做到的，鳳毛麟角。
至少，桑隆自認為做不到。
分身的實力想要強大，便需要往分身中注入足夠多的真靈。
注入分身中的真靈若是太少的話，分身的實力便提升不上去，對本體而言便有些雞肋。
然而，
而每個生靈的真靈數量都是有限的。
若是為了分身足夠強大，而分割出太多真靈，注入分身中。
又會影響到本尊，導致本體的實力、潛力，受到巨大影響。
有些本末倒置了。
只有潛力耗盡，實力沒有繼續提升的希望的修士，才會耗費心思在煉製強大分身上面。
正常的修士，很少會煉製太過強大的分身。
除非，修士本身，便擁有龐大無比的真靈，煉製出一兩道堪比本尊的分身，對本尊的影響極低。
「這傢伙，到底是如何做到的？」
「此人的真靈，到底強大到了何等程度？」桑隆輕呼口氣，依舊有些難以置信。
這等手段，當真了得。
他們敗得不冤。
只是……
『如此一來，該不會，洞天內的修士，就只有眼前這一個人族吧？』
桑隆眼眸一凝。
若是如此的話，眼前這傢伙的實力，怕是有些超乎想象了。
現在即便對方無條件讓他進去，桑隆都不敢進去了。
他怕被對方關門打狗、瓮中捉鱉。
桑隆微微側頭看向星彤，星彤此時也看了過來。
從對方的眼神中，桑隆知道，星彤也與自己想到了一起，意識到了面前這個人族實力的可怕。
「走！」
星彤沉聲道。
她的念頭微動，無窮的神秘符文湧出，四周的陣法禁制綻放出淡淡的幽光，包裹住天寧等己方的強者，化為一抹幽光消失不見。
桑隆無語地看著星彤離去的背影，右手輕輕一揮，幽光裹住己方強者，融入虛空中同樣消失不見。
……
「別急著走啊，嫌條件太高，你們還個價啊！」
林哲羽有些無語地看著桑隆、星彤等夢魘族強者離去的背影。
這些傢伙，走得太果斷了。
他還想要看看，能不能從這些夢魘族強者身上，薅出些羊毛來。
「算了，繼續回去參悟命運之牆。」
確認夢魘族強者都離開后，龐大的血色巨人噗地爆開，化為濃烈的氣血能量，融入分身之中。
分身微動，一一沒入洞天入口消失不見。
……
「星彤真的會放棄么？」
黑暗中，桑隆瞥了眼星彤遠去的方向，饒有興趣地想道。
他在想，是不是搶奪了夢魘之心后，再回來看看。
據他所知，星彤此次進入紀元殘陽，主要是為了夢魘之城奇景中的命運之牆而來。
星彤對命運之牆勢在必得，她是帶著任務來的。
「為了從那個人類手上，奪得命運之牆，你會怎麼做呢？」
「直接突破天尊境么？」
「若是如此的話，倒是有趣了……」桑隆微微一笑，帶著自己的那些同伴，消失不見。
……
……
黑暗的虛空中，一抹幽光悄無聲息地劃過。
「那些真的都是一個人的分身？」
天寧忍不住問道。
他的心中充滿了震撼。
分身多不奇怪，但每道分身都如此強大，數量又如此之多，就有些過分了。
即便是傀儡，想要控制這麼多強大傀儡，都不是件容易的事情。
而剛剛那些，竟然全是對方的分身！
這未免太過駭人了。
「嗯，都是分身。」
星彤凝重道：「我懷疑，出現的那些分身還不是對方的全部。
如若不然，先前就不會毫不猶豫自爆掉十幾道分身了。」
「如此的話，此人的真靈，未免太過龐大了！」天寧忍不住讚歎道。
「此人體內，或許擁有某種特殊的血脈。」
「混沌之大，有些特殊的種族，天生便真靈極其龐大。」
「配合一些特殊秘法，修鍊出如此龐大的真靈並不是沒有可能。」
星彤說道。
「我見過這種強者。」
「兩千多年前，我遇到過一個人族的劍修，其真靈龐大程度，遠超同階修士。」
「那傢伙一出手，便是遮天蔽日的飛劍，密密麻麻的飛劍，結成恐怖無比的劍陣。」
「其威勢，恐怖無比！」
天寧身旁的夢魘族強者出聲道。
過去了這麼長時間，他依舊有些心有餘悸。
當初，他遠遠地躲在暗中，親眼看著，對方以靈變境勢力，碾壓了一尊天尊境級別的強者。
是的，碾壓。
那種威勢，實在是太恐怖了。
即便是桑隆，估計都不是對方的對手。
「那……就這麼算了？」天寧咬咬牙，有些不甘地問道。
星彤眉頭不經意間皺起，又撫平。
她淡淡說道：「走吧，先將夢魘之心奪到手，這個無論如何也不能失手了。」
說罷，星彤瞥了眼身後那處神秘的洞天入口，心中閃過一抹不甘。
她這次進入紀元殘陽，便是沖著命運之牆來的。
掌握了那門秘法的星彤，進入紀元殘陽前自信滿滿、信心十足。
然而，讓她沒想到的是，竟遇到了那等強者。
「我還會再回來的！」
星彤眼眸中閃過一抹精芒。
不同於桑隆。
桑隆雖然覬覦命運之牆，但卻沒有重視到願意付出一切的程度。
而命運之牆對星彤，卻意義非凡。
她能有今天的成就，全靠當初那門與命運之牆相關的秘法。
正是那門秘法，讓她從一個平凡的夢魘族族人，成長到了今天的地步。
無論如何，星彤都不會就此放棄命運之牆。
「等吞噬了夢魘之心后，便徹底放手一搏，在這處奇景中直接突破天尊境！」
星彤眼神愈發堅定。
在紀元殘陽中突破，並不是個好的選擇。
這樣做的結果，便相當於，徹底放棄其他奇景中的機緣了。
剛剛突破天尊境的修士，進入天尊境奇景根本沒有多大優勢，裡面的機緣幾乎與其無緣了。
不過，這對星彤來說，不算什麼。
她原本也沒有打算，繼續進入其他奇景。
星彤原打算，在夢魘之城奇景中尋到命運之牆后，便在這裡參悟命運之牆，直到萬族戰場開啟。
因此，這個問題不算什麼。
對星彤來說，突破后的另一個麻煩，才是她最不想見到的。
那就是，最後的萬族戰場！
……
紀元殘陽中的萬族戰場很特殊。
那裡沒有如紀元殘陽中的諸多奇景那般，以不同的大境界界限，將進入其中的生靈分割開來。
萬族戰場中，匯聚了各個境界的強者。
在裡面，靈變境層次的修士，甚至能夠遭遇到界主級強者。
不過，實力弱小的修士，倒也不用太過擔心。
萬族戰場上也有著相應的規則秩序，整個戰場籠罩著強大的因果道則，維持著萬族戰場的秩序、運轉。
強大的規則秩序存在，保證萬族戰場不會淪落為，強者肆無忌憚屠戮弱者的地方。
在萬族戰場，弱者可以越級而戰，而強者，則不能肆意屠戮遠弱於自身的弱者。
除非弱者主動冒犯、挑釁。
更具體點，便是同境界間的修士，即便是天尊境巔峰，遇到天尊境初期，也可以隨意出手。
但若是橫跨一個大境界，就會受到些許約束。
比如天尊境層次，天尊境初期的修士，對靈變境層次的修士出手的話，問題不大。
超過天尊境初期的強者，若是隨意對靈變境層次的修士出手，便會招來萬族戰場上，極其可怕的秩序懲罰。
因此，
萬族戰場上，強者很少會對境界遠低於自身的修士出手。
沒必要，也不值得。
不僅僅沒有任何好處，還會給自身帶來麻煩。
當然，若是遇到了有著深仇大怨的敵人，也會有強者冒著被秩序懲罰的危險出手。
只要有自信能夠扛過去，那麼便沒有任何問題。
因此，
保持自身某個境界巔峰的實力，是最佳的選擇之一。
星彤打算在這處奇景中，突破天尊境的選擇，並不是什麼好的決定。
……
星彤帶著天寧等同伴，朝著夢魘之心的方向疾馳而去。
恍惚間，
她想起了離開前，師尊的的擔心。
關於是否讓她進入紀元殘陽，星彤的師尊是有些猶豫的。
畢竟，
星彤不是很擅長戰鬥，也不喜歡戰鬥。
星彤想要的、喜歡的，是安穩地修鍊、變強，參悟大道玄妙。
正是因為知曉其性子，她的師尊才會有所猶豫。
最後，還是星彤主動要求進來的。
因為，這裡有命運之牆存在！
即便只是一道時光長河中投影出的、不完整的命運之牆，但對星彤來說，也已經足矣。
只可惜，
命運之牆雖然找到了，但卻出現了那等強大的一個變數。
「師尊放心，我一定會找到命運之牆的！」
星彤眼神愈發堅定。
她在心中暗自呢喃：「而且，我也一定能夠成功活著、安全回去的！！」
星彤掃除心中最後一絲猶豫，取而代之的，是前所未有的堅定。
她要變強！
她要在這裡突破天尊境，從那個人類手中，奪取到那個洞天，進入裡面參悟命運之牆！
「夢魘之心……」
「只要將夢魘之心奪到手，配合帶進來的諸多強大丹藥，其他奇景中獲得的機緣……」
「即便是剛剛突破天尊境，我的實力也不會弱到哪去！」
星彤暗自說道。
而且，進入萬族戰場后，還可以與天尊境層次的師兄師姐匯合，一起行動。
這樣，便能大幅提升自身的安全性。
……
深淵中，某處神秘的洞天內。
林哲羽盤坐在命運之牆面前，沒有急著參悟命運之牆上的經文。
「那些傢伙，該不會直接在夢魘之城奇景中突破到天尊境吧？」
林哲羽心中微動，想到了這個可能。
紀元殘陽中，並不限制修士突破，只是修士自身，選擇不突破罷了。
看那些夢魘族強者的架勢，面對命運之牆這等天大的機緣，夢魘族的那些傢伙，還真有可能做出這個選擇。
不過……
「即便突破天尊境又何妨？」
林哲羽微微一笑，掃了洞天入口處，埋伏著的大量分身。
然後又收回目光，掃了眼內宇宙虛空中儲存的、數量驚人的分身。
這麼多分身在，他就不信了，還真能讓那些夢魘族強者闖進來不成？
突破天尊境，可不是短時間內能做到的。
剛突破的天尊境強者，實力又能強大到哪去？
對此，林哲羽心中倒沒有多少擔心。
若是遭遇戰中，遇到天尊境強者，即便是剛突破的，林哲羽也會毫不猶豫選擇逃跑。
畢竟，
天尊境與靈變境之間的實力差距實在是太大了，兩個大境界間，隔著一道深不見底的恐怖鴻溝。
對付天尊境強者，林哲羽能夠拿得出手的，就只有《大衍鎮魔戮神大陣》。
而這個大陣，又有著巨大的短板、缺陷。
對方若是放風箏的話，林哲羽也只能無可奈何、被動挨打。
不過，現在可不是遭遇戰，而是防守戰！
林哲羽先那些夢魘族強者一步進入洞天中，佔據了天時、地利。
即便是耗，他也能將對方牢牢擋在洞天之外！
……

第787章
第789章 強者雲集
……
夢魘族強者退去后。
林哲羽重新沉浸在了對命運之牆上銘刻著的無上經文的參悟之中。
他原以為，這一次短時間內，不會有強者再來干擾自己參悟命運之牆了。
畢竟，那些夢魘族強者打算突破天尊境后再回來，也不是短時間內能夠做到的。
即便距離天尊境層次只剩一步之遙。
但突破後由內而外的質變，突破后的鞏固，都需要時間。
至少也需要二三十年的時間。
然而……
就在林哲羽潛心參悟命運之牆的第二年，便又有其他強者出現了。
……
「就是這裡了！」
「哈哈哈，我又進來了！！！」
一道通體赤紅，身具六臂，眉心生有一顆赤紅眼眸的身影從黑暗中走出。
這道身影，正是炎火魔族的棘無憂！
當初，棘無憂與常子塵、牧雲詩等人，同時被林哲羽發出的動靜吸引，發出了此地。
不過棘無憂見識不足，沒能第一時間認出此地，留下一道分身後便離開了。
而那道分身，被林哲羽發現后，隨手一拳轟爆了。
「那傢伙的消息果然是真的！」棘無憂微笑著說道。
他是從一個神秘強者手上，得到的消息，才成功尋到的這裡。
如若不然，憑藉他和天擎，想要在龐大的深淵中，尋到這處隨時處於移動的區域，如同大海撈針。
難度實在太大了。
「傳聞中，這裡面藏著一面命運之牆，上面銘刻著無上經文。」
「若能悟透那篇經文的話……」
棘無憂看向洞天入口，眼眸中滿是炙熱。
他當初只是沒能認出此處洞天，正是藏著命運之牆的那處神秘之地罷了。
對於命運之牆，對於命運之牆上銘刻著的無上經文，棘無憂還是有所了解的。
那是一篇了不得的無上經文，蘊含著無窮的大道玄妙，擁有恐怖的逆天之能。
「呵！」
輕呵聲傳出，天擎從棘無憂身後走出，眼眸微眯，警惕地盯著四周。
「小心點，那傢伙可沒安什麼好心。」天擎冷笑道。
這等逆天的機緣，對方怎可能隨意泄露出來，很明顯，這裡有問題！
很可能，這裡早就被另一個可怕的強者佔據了，對方打算禍水東引。
「放心，我有那麼莽撞么？」棘無憂笑了笑，眼眸中的炙熱消失，取而代之的是一抹慎重。
兩人靜靜地站在原地，仔細地觀察著四周的虛空。
兩年多過去，虛空中依舊殘留著不少的痕迹。
這些痕迹，看得棘無憂、天擎愈發凝重。
這裡，曾經經歷過極其可怕的戰鬥！
……
「炎火魔族？」
洞天中，入口處，林哲羽的分身看著出現的兩道身影，眼眸中閃過一抹詫異。
其中一道有些熟悉，那道被他隨手轟爆的分身，似乎就是對方的。
「那些夢魘族的傢伙，自覺無法從我這裡奪得這處洞天，所以破罐子破摔，打算給我惹點麻煩么？」
林哲羽猜測道。
他的嘴角微微翹起，臉上露出一抹冷笑。
這裡是夢魘之城奇景，這處夢魘之城內的深淵，瀰漫著濃郁至極的夢魘之力。
除了擁有夢魘族血脈的強者，其他族群的生靈進來，都會受到巨大限制。
夢魘族強者林哲羽都能擊退，更不用說其他族群的強者了。
來再多，也只是炮灰罷了。
除非，其他族群的強者中，已經有生靈，在夢魘之城奇景中，突破到天尊境了。
能夠進入夢魘之城奇景的，都是各族的天才。
他們即便是剛剛突破天尊境層次，戰力也極其不俗，估計會帶來些許麻煩。
但，也僅僅只是些許麻煩罷了。
林哲羽的分身關注了下外面的動靜，沒有影響到本體那邊。
外界。
棘無憂、天擎小心地探索著，發現外界沒有多大危險后，便開始嘗試破解陣法禁制，先抵達那處洞天入口再說。
這裡的陣法禁制，先經過林哲羽的破解，又經過星彤的修改，再歷經之後的戰鬥。
陣法禁制的威力，早已經不如當初強大。
天擎、棘無憂手段不俗，破解陣法禁制的速度極快，不到兩年，便完成了一半的進度。
而這時，又有身影出現了。
「哈哈，那傢伙的消息果然是真的！」一道驚喜的聲音傳出。
那是一頭體型龐大，渾身布滿黑色毛髮，頭頂長著兩根犄角，如同莽牛般的身影。
龐大如同莽牛般的身軀人立而起，從黑暗中走出，這是太古莽牛族的強者。
太古莽牛族，雖然族人數量不多，但個體實力十分恐怖。
整個太古莽牛族，在玄海域中，也是排得上名號的。
「嘿，天擎！」
「沒想到你也發現這裡了。」太古莽牛族的強者，看向遠處的天擎微笑著說道。
「力奇，你也來了。」
天擎淡淡瞥了太古莽牛族強者——力奇一眼，二者明顯是認識的。
「你也是從一個神秘的傢伙身上，得到的此處位置消息？」力奇笑著問道。
天擎淡淡點頭。
「有意思……」力奇微微一笑，臉上流露出一抹有趣的笑容。
大家都不是傻子。
發現這處存在著命運之牆的洞天後，沒有自己獨佔，而是將這個消息散播出去。
傻子也能看出問題。
不過，力奇不在意，天擎也不在意。
二者對自身的實力都極其自信，自信即便是發現不對，也能夠保住自身性命。
「這裡似乎有點問題，可有興趣合作一番？」力奇微笑著問道。
「可以。」
天擎淡淡道，爽快地應了下來。
命運之牆機緣不限制人數，但也不是所有人都能參與的。
進入洞天後，能否成功走到命運之牆面前，就要各憑本事了。
……
「又來一個……太古莽牛族么……」
洞天中，林哲羽的分身神色微動，看向了力奇的方向。
隔著老遠，他也能感知到對方的不俗。
那龐大的雄壯身軀中，蘊含著無比恐怖的力量。
「有趣，這是打算將夢魘之城奇景中，各族的強者都引過來么？」
林哲羽心中微動。
對方這是打算集合各族強者的力量，攻破洞天的入口？
「若是以為如此，攻破我的封鎖，未免太過天真了。」
林哲羽冷冷一笑。
除非，這些傢伙都在這處洞天中，直接突破到天尊境層次。
否則，他還真沒帶怕的。
……
本體那邊沒有因為外界的動靜而受到影響。
林哲羽盤坐在命運之牆前，精神天眼催發到極致，參悟著命運之牆上、銘刻著的無上經文中、無數道紋中的一道道紋。
他的境界還是太低了。
想要以靈變境五重的境界，強行參悟命運之牆上的無上經文，著實太過勉強了些。
好在，林哲羽的精神天眼足夠強大，再加上，有著神秘的極限能輔助。
如若不然，勾勒出一道完整道紋的希望，就愈發渺茫了。
……
時間緩緩流逝。
在林哲羽全身心投入到對命運之牆的參悟中時，如他所料的那般，外界到來的強者越來越多。
在星彤、桑隆等夢魘族強者退去的第四年。
那些強者聯手之下，很快便破開了層層陣法禁制，來到了洞天的入口面前。
不過他們並沒有急著進去。
這些強者感受到了，洞天中蘊含著的恐怖危險，沒有太大的把握能夠闖進去。
因此，他們在洞天入口面前停了下來，等待更多強者的到來。
暗中那個神秘的強者，想要達到自己的目的，絕對會將消息透露給更多的強者。
讓更多的強者前來的。
很快。
又兩年多過去了。
「好生熱鬧，這裡竟然聚集了這麼多熟悉的傢伙！」輕笑聲傳來。
這次來的，是一個人族。
男子身穿粉綾色百花秀袍，綉袍走金線，金線勾勒出道道奇異的花紋。
男子出現后，又有兩道窈窕的身影走出。
這是兩個美麗婀娜的女子，容貌看起來一模一樣，是一對雙胞胎。
「王琦？」
洞天中，看到走出的這道身影，林哲羽眼神中閃過一抹詫異。
這傢伙他見過，曾經有過一面之緣。
此人正是當初，林哲羽進入紀元殘陽前，偶遇的一個陌生修士。
對方自稱王琦。
王琦的穿著與當初不一樣了，不過他身旁跟著的，依舊是當初的那兩個雙胞胎。
這兩個雙胞胎的天賦資質也極其不錯，不然根本沒有資格進入這處奇景中。
「還真是有緣，在這裡都能遇到這個傢伙。」林哲羽笑了笑，繼續關注著外界的動靜。
外面的強者越來越多，宛如一個小型聚會。
加上剛剛抵達的王琦和雙胞胎姐妹，外界已經聚集了十一個各族的強者。
……
「聽說裡面的，是我人族的道友。同為人族，道友讓我進去如何？」
王琦微笑著上前，對著洞天入口喊話。
隨著時間流逝，越來越多的消息傳出，似乎有強者故意在暗中傳播消息。
如今，各族強者都已經知道，此處洞天被某個未知的人族強者佔據了。
見到王琦上前套近乎，試圖拉關係進入洞天中。
四周的強者盡皆饒有興趣地站在一旁旁觀。
「只要能拿出夢魘之心級別的寶物，便可以換取一個進入的名額。」
淡淡的聲音從洞天中傳出。
濃烈的氣血能量從洞天中瀰漫而出，凝聚成一道模糊的魁梧身影，看不清具體容貌。
王琦盯著面前的身影，眼眸中有些疑惑，感到有些熟悉。
『竟然是個熟人？』
王琦右手藏於袖中，手指不斷掐出一道道印訣，一道道奇異的波動，在其指尖上流轉。
「嗯？」
「這股波動？」
林哲羽倏地看向王琦，從其身上感知到了淡淡熟悉的波動。
雖然這道身形只是他的一道分身。
但本體參悟命運之牆這麼久，林哲羽還是參悟出了許多感悟的。
從王琦身上，他竟然感知到了一縷極其微弱的命運氣息。
「這傢伙在用秘法推演我？」
林哲羽心中微動。
當他心中浮現出這個猜測時，便看到，王琦猛地抬起頭朝他看來，眼眸中閃過一抹驚訝。
『是你！』
從王琦眼神中，林哲羽讀出了這句充滿驚訝的話語。
這傢伙認出自己了。
「當初便感覺這傢伙不凡，沒想到，竟能做出這等壯舉！」
王琦心中驚訝不已。
沒想到當初進入紀元殘陽前，偶然遇到的一個武者，實力竟然這般強悍。
他記得，這傢伙似乎只是靈變境五重的實力吧？
『這傢伙修鍊的什麼秘法，竟這麼厲害，連我也瞞過去了！』
王琦心中讚嘆不已。
他可不會認為，對方當真只是靈變境五重的實力，這傢伙絕對是隱藏實力了！
「道友，還真有緣，我們又見面了。」王琦微微一笑，暗中神識傳音道。
林哲羽：「……」
聽著對方的傳音，林哲羽冷冷掃了一眼，眼神中充滿了陌生。
好傢夥！
這小子想要通過套近乎，讓自己免費放其進去？
這怎麼可能！
林哲羽直接忽視了對方，當做不認識，反正二者只是一面之緣罷了。
若是第一個奇景中合作過一段時間的楚瀾，林哲羽說不定還會考慮考慮。
「是我啊，王琦！」
「當初進入紀元殘陽時我們有過一面之緣。」
見林哲羽沒有反應，王琦繼續傳音道。
林哲羽直接當做沒聽見，沒有理會對方。
……
「堪比夢魘之心的寶物？」
「閣下也真敢開口！」
一道渾身籠罩在灰白色霧氣中，陰氣森森的傢伙冷笑著開口道。
林哲羽淡淡瞥了眼對方一眼。
這是個冥族的強者，當初在小世界時，出現的那三大混沌勢力中的死亡之主，便是該族的強者。
林哲羽也是到了玄海域后，才偶然得知的這個消息。
「若閣下覺得不值，不進去便是。」林哲羽淡淡說道。
「若我就是要進去呢？」
冥族的強者身上灰白色霧氣翻湧，一柄猙獰的骨刀從霧氣中浮現而出。
「打算強闖？」
林哲羽看向陰厄多納，冷冷一笑：「道友盡可以試試！」
說罷，他的身軀噗地散開，化為粘稠的血霧，回歸洞天之中。
林哲羽不打算在這麼多強者面前動手。
這些傢伙的實力、天賦、出身、背景都極其不俗，在這裡動手很容易被看出很多東西。
要動手，那便在洞天中動手。
「閣下可敢進來？」
淡淡的聲音從洞天中傳出。
「有何不敢！」
陰厄多納眼眸中寒芒一閃，一道陰氣森森的身影從其體內走出，持著猙獰的骨刀便朝洞天中走去。
……
「有趣，陰厄多納出手了！」
「聽說三百多年前，陰厄多納在玄海上斬殺了一尊龍鷹族的天尊境強者。
如今，三百多年過去了，這傢伙的實力不知達到了何等層次。」
「嘿，冥族的手段詭異而強大，正好可以讓他試試那個傢伙的實力如何。」
見到冥族的陰厄多納願意當出頭鳥，其他強者紛紛後退一步，期待著接下來的戰鬥。
對於陰厄多納，在場的強者要麼有所耳聞，要麼曾經有過交手，多多少少有些了解。
但對洞天中的那個人族強者，他們了解的卻不多。
「王公子覺得，陰厄多納能闖進去么？」
王琦左手邊的雙胞胎美女問道。
「難。」
王琦搖了搖頭。
「若是這麼簡單便能闖進去，這些傢伙也就不會在這裡等這麼久，卻遲遲沒有動手了。」
「那個藏在暗處的傢伙，也就不會將此地的消息泄露出去，引來這麼多強者了。」
王琦笑了笑道，不看好陰厄多納。
陰厄多納本體進去都夠嗆，更不用說僅僅只是動用一道用某種強大冥獸練就的化身了。
……

第788章
第790章 聯手
……
「有何不敢！」
陰厄多納森冷的聲音在虛空中回蕩。
一抹森白色的詭異身影，持著一柄猙獰骨刀，從其體內走出，嗖地沖向洞天入口。
一道道神秘的道韻波動從四面八方傳來。
所有的強者，紛紛施展出某種秘法，看向洞天入口的方向。
轟隆！！
陰厄多納化身沖入洞天入口的剎那，洞天中傳出令人心悸的可怕波動。
然而，瞬息間，陰厄多納便瞳孔猛然一縮。
「失敗了？」
「這麼快？」
「發生了什麼？」
一道道神識波動傳出。
天擎、親無憂、力奇、王琦等各族強者，臉上滿是驚異，視線不斷在洞天入口和陰厄多納身上來回掃視。
剛剛，太快了。
他們原以為，以陰厄多納的實力，即便只是一次簡單的試探，也能激蕩起些許波紋。
然而，陰厄多納的化身剛衝進洞天中，便徹底沒了聲息，連一絲波瀾都沒能掀起。
……
洞天中。
十幾道血色巨人收回拳頭。
一隻巨大的手掌抓出，抓向虛空中漂浮著的那柄殘破骨刀。
「這刀材質還不錯，竟然保留住了大概的形體。」
林哲羽抓著骨刀，饒有興趣地打量了下，將其收了起來。
「真弱。」
林哲羽評價道，平淡的聲音從洞天中傳出，在外界黑暗的虛空中回蕩。
「哼，剛剛不過是熱身罷了，再來！」
陰厄多納冷哼一聲。
一股莫名的氣息從其體內傳出，隨著這股氣息的蔓延，陰厄多納身周的虛空，開始散發出一股可怕的腐朽、衰敗的氣息。
「死亡之手！」
陰厄多納身周灰白色霧氣涌動，一隻散發著令人心悸的恐怖手掌猛地伸出，朝洞天中抓去。
這隻手掌的威勢十分恐怖，靠得較近的強者盡皆眉頭微皺，後退了幾步。
『好強！』
一隱藏在陰影中的強者眼眸中閃過一抹忌憚。
眾強者盡皆看向洞天入口的方向，想要借陰厄多納之手，瞧出些什麼。
然而……
噗！
恐怖的死亡之手抓入洞天之中，手掌剛抓進去，便噗地一聲，再次被一股恐怖的力量瞬間轟爆了！
「那傢伙，實力這般強悍的么？！」
王琦站在遠處，眼皮不禁微微一跳。
陰厄多納這一擊極其可怕，已經觸摸到了天尊境的門檻，就連他都需要慎重以待。
可，依舊沒能掀起任何波瀾。
……
「各位還不出手么？」
陰厄多納凝重地看向洞天入口的方向，沉聲說道。
經過連續兩次試探，他深感棘手。
洞府中的那個傢伙，實力十分強悍，除非爆發出最強的底牌，孤身涉險進入洞天中。
否則，這樣的試探，沒有絲毫意義。
但這樣做的風險太大了，就這麼沖入洞天中很可能會中了對方的埋伏，陰厄多納可不會傻乎乎地為孤身涉險。
「我來助你！」
太古莽牛族的力奇嘿然一笑，從遠處走來。
力奇速度不快，每一步邁出，身上的氣息便會恐怖幾分。
巨大的蹄子踩在虛空中，都仿若蘊含著無比恐怖的力量，踏得虛空輕顫，盪起淡淡的波紋。
「我也來助你！」
一隻巨大的鵬鳥從遠處射來，這是金鵬族的強者。
隨著力奇與金鵬族強者走出，炎火魔族的天擎、棘無憂也站了出來。
「咳咳……」
「道友，對不住了！」
感受著四周投射來的目光，王琦輕咳一聲，與身旁的兩個雙胞胎姐妹一同上前。
這種情況下，他要是再不出手，王琦相信，這些傢伙絕對會在動手前，先將自己解決了。
很快，到場的強者達成一致，打算同時出手。
「動手！」
陰厄多納輕叱。
身上的死亡之力涌動，一隻散發著衰朽死亡氣息的巨掌猛然轟出。
與此同時，其他強者也動了。
哞！！
一聲哞叫震撼天地，力奇頭上的兩根牛角咻地射出，沒入洞天入口之中。
王琦身旁的雙胞胎姐妹，各自御使一柄飛劍，嗤地飛向洞天中。
而王琦則是雙手掐訣，身上飛出一張黃色符籙，符籙上散發著強大的道韻波動。
隨著王琦印訣拍出，黃色符籙嗖地化為一抹黃光，從黑暗中瞬間劃過。
一道道威勢驚人的攻擊接連轟出……
……
洞天中。
盤坐在命運之牆面前的林哲羽，猛地轉頭看向洞天入口方向。
精神天眼瞬間催發到極致，眼眸中流轉著的金芒愈發璀璨。
這麼多強者同時出手，他還是要稍微重視下的。
噗——
一隻蒼白的巨掌從入口抓了進來，剎那間，可怕的死亡、衰朽氣息瀰漫開來。
巨掌出現的剎那，又有一道道恐怖的攻擊緊隨其後。
「不愧是來自各族的天驕，實力都很不錯。」林哲羽微笑著評價。
他的念頭微動。
駐守在入口處的血色巨人剎那間動了，一記記蘊含著可怕力量的血色拳頭，從四面八方轟來。
從外界轟擊而來的可怕攻擊，瞬間淹沒在、由血色拳頭組成的漫天血海之中。
轟隆隆隆！
真真恐怖的轟鳴聲傳來，陰厄多納、天擎、力奇等強者轟出的強大攻擊，爆發出無與倫比的恐怖力量。
但卻完全眼眸在了浩瀚無邊，仿若無窮無盡的、由血色巨拳組成的拳海之中。
不到十息的時間。
虛空中激蕩出的可怕能量波動漸漸平息。
一道道血色巨人緩緩收手，虛空中只剩下了些許殘破的法寶，以及淡淡的道韻波動痕迹。
命運之牆面前。
林哲羽淡淡掃了眼洞天入口的方向。
「還以為多強大，威脅程度還不如當初夢魘族那些傢伙。」
林哲羽微微搖了搖頭。
確認沒有任何問題、沒有留下任何後患后，他的目光重新看向命運之牆，繼續完善那道粗陋的道紋。
想要從頭開始，從無到有，從命運之牆上參悟出某種強大的秘法神通，實在是太難了。
特別是對林哲羽這等靈變境層次的修士來說。
他的境界太低了。
紀元殘陽中的時間，又有些緊迫。
林哲羽放棄了對命運之牆上，銘刻著的無上經文的整體參悟。
他沒有嘗試著，從命運之牆上，參悟出某種無上秘法、神通。
而是將重心，徹底放在了，對其中某一道道紋的感悟。
他不知道，這種感悟方式對不對。
但這種方式，卻是最為適合自己的。
畢竟。
林哲羽沒有夢魘族的星彤那般，有著某種與命運之牆相關的秘法。
也沒有前輩、強者曾經留下的相關典籍參考、指引。
所有的一切只能自己摸索，尋找出最適合自己的一種方式。
而眼前這種，著重參悟其中的一道道紋，將其完整地勾勒出來，融入精神天眼之中。
便是他摸索出的，最適合自身的一種參悟方式。
「命運……」
林哲羽眼眸中流轉著點點金光，一道簡陋的金色道紋在瞳孔深處遊動。
隨著勾勒出的道紋愈發完善，林哲羽發現，精神天眼漸漸能夠看到些許奇異的大道軌跡。
一根根神秘的金色絲線在黑暗的虛空中流轉，交匯、碰撞。
無時無刻，都在進行著變化。
「難怪之前，那個夢魘族的強者，一眼便發現、並如此肯定，出手的都是我的分身。」
林哲羽看向自己的那些分身。
每道分身身上，都散發出星星點點的神秘金光，融入虛空中遊走的無數絲線里。
這些神秘的金色光點，似乎便代表著所有生靈自身的特殊命格、運道、劫數。
而每一個生靈的命數、運道、劫數，卻又是獨一無二的。
即便是利用秘法隱藏，也無法遮掩、偽裝。
「命數……運道……劫數……」
「竟如此的玄妙與不可思議！」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸中閃爍著前所未有的精芒。
所謂的命運無比的玄妙，涉及到了諸多不同的大道、本源。
其中不僅僅有命數、運道、劫數，更蘊含了時間、陰陽、生死等等無數的大道玄妙。
「僅僅只是一道，模仿命運之牆上道紋，勾勒出的粗略、劣質規則符文，就能給精神天眼帶來如此大的提升。」
「實在難以想象，若是能徹底參透命運之牆，將上面銘刻著的所有道紋，都完整勾勒出來。」
「我的精神天眼，會發生何等不可思議的變化！」
林哲羽看著命運之牆，眼眸中滿是炙熱。
可惜，紀元殘陽開啟的時間太短了，且這裡的命運之牆也不是完整的，僅僅只是一道時間長河中投射出的殘影罷了。
「不知道現實中，真正的命運之牆，落入了哪個強者手中。」
林哲羽忍不住想道。
旋即，他微微搖了搖頭，摒除心中的雜念。
不管命運之牆在哪個強者手中，都不是他如今的實力所能夠覬覦的。
還是先腳踏實地，提升自身實力再說。
……
正當林哲羽驚嘆於，命運之牆上銘刻著的無上經文的不可思議時。
外界的氣氛滿是凝重。
失敗了！
他們這麼多強者，其中還有著好幾個，擁有逆伐天尊境強者的可怕實力。
這麼多強者共同出手試探，即便還沒有爆發出最強大的底牌手段。
但，也不該如此輕易地便被鎮壓，擊潰。
「有些棘手啊！」
力奇瞪大眼眸，牛蹄子戳了戳腦門，剛剛消失的牛角又重新生長而出。
他陡地轉頭看向王琦。
「王家的小子，同為人族，你可知曉，裡面的那個傢伙是何來歷？」力奇問道。
聞言，所有的強者，都朝王琦看了過來。
就連他身旁的兩個雙胞胎姐妹，也望向了王琦。
「我哪知道。」
「人族強者這麼多，隱世家族無數，誰知道這傢伙是哪個犄角旮旯中冒出來的。」
王琦搖了搖頭，無奈地說道。
這是他的真心話。
雖在進入紀元殘陽前，有過一面之緣，但他真的不認識這傢伙。
「或許，此人不是我們玄海域之人，而是來自……」王琦神色微動，緩緩說道。
話未說完，便有強者沉聲道：「祖庭！」
每次紀元殘陽開啟，都會有來自玄海域外的、祖庭中走出的天才參加。
洞天中的那個人族人族強者，實力如此強悍，還真有可能是出自祖庭的天才。
想到這個可能，眾強者瞬間沉默下來。
通過剛剛的進一步試探，他們知曉，想要突破對方的阻礙，進入洞天中，難度比想象中要大得多。
不付出點代價，是不可能的。
甚至，付出代價后，也不一定能能夠成功，誰知道洞天中到底隱藏著多少危險，對方又準備了多少強大的手段。
「道友，該現身了。」
「你將我們都引到這裡，不就是想要借吾等之手，突破對方的阻礙么？」
倏地，有強者淡淡說道。
他在對故意散播消息，將他們引來的那個神秘強者說話。
對方將他們引來，說不定，知曉更多洞天中，那個人族的消息。
「閣下放心，那個人族大概率不是出身祖庭。」
淡淡的聲音從虛空中傳來，聲音飄忽，分辨不出對方的具體位置。
然而，在場的強者，都是天才中的天才，豈是這麼容易打發的。
「哼，藏頭露尾，給我出來吧！」
天擎冷哼一聲，巨掌猛地朝某處黑暗的虛空抓去。
噗！
一抹虛幻般的身影噗地爆開，天擎這突如其來的一抓，竟然抓了個空。
「我道是誰，原來是夢魘族的小老鼠。」
「你們不好好藏著，竟敢出現在吾等面前。」陰厄多納冷笑著說道。
第三紀元時，覆滅夢魘族他們冥族也是其中的主力。
即便到了如今，冥族見到夢魘族強者，便會雷霆出手斬殺，不給其崛起的機會。
「陰厄多納，呵！」
「沒了長輩照拂，還敢如此猖狂，既然你想死，那便成全你！」
蘊含著可怕殺意的冰冷聲音傳出。
剎那間，濃郁的夢魘之力涌動，虛空中的陣法禁制泛起淡淡的幽芒。
「好了，先在不是動手的時候，都給老子住手！」
力奇低喝一聲，蹄子往虛空中重重一踏，一圈強大的能量漣漪以其為中心，朝四面八分擴散開來。
力奇不滿地瞪了眼陰厄多納。
「閣下現身吧。」
「既然費盡心思將我們引來，肯定有你的目的，說說你的打算。」力奇淡淡道。
「哼！」
陰厄多納冷哼一聲，卻也沒有繼續發難。
他對洞天中的命運之牆也十分感興趣，那可是夢魘之城奇景中，最大的機緣之一。
命運之牆那等至寶，即便是族內的界主級老祖，都十分感興趣。
傳聞中，若是參透了命運之牆上的無上經文，或可尋到晉陞道祖的機緣所在！！
「不急，還沒全部到齊。」
隱藏在暗中的夢魘族強者淡淡道：「不過，你們可以先準備下。」
「洞天中的那個傢伙，實力不可小覷，或擁有不下於兩百道的強悍分身。」
「每一道分身，都擁有靈變境巔峰層次的可怕戰力。」
「藉助強大的合擊陣法，裡面至少有十尊堪比天尊境的強大戰力！」
夢魘族強者淡淡道，透露出更多關於林哲羽的消息。
「兩百多道堪比靈變境巔峰的分身？」
「你在開玩笑么？」
陰厄多納眉頭微皺。
即便是想要控制，兩百多道堪比靈變境巔峰的傀儡，都難如登天。
只有真靈無比強大的真正妖孽，並修鍊了某種強悍秘法的強者，才有可能做到。
而兩百多道這般強悍的分身，這，怎麼可能！
……

第789章
第791章 交易
……
「開玩笑？」
「呵呵，我有必要跟你們開玩笑？」
暗中的夢魘族強者冷笑。
「難道你們沒發現，你們進入洞天時，對方出手的僅僅只是些分身么？」
夢魘族強者頓了頓，似若恍然般，略帶譏諷道：「是了，你們剛剛進去，連反抗都做不到，便對方以雷霆之勢碾爆了。」
「漬漬漬，發現不了倒也正常。」
暗中的夢魘族強者話語中，蘊含著強烈的譏諷，聽得眾強者都及其不舒服。
然而，他們卻沒有立刻發作。
而是盡皆眉頭輕皺，回想著剛剛同時出手時，在洞天中感知到的一切。
確實，有些不對勁……
不過，他們不是星彤，沒有掌握那等不可思議的秘法。
且，確實如暗中的夢魘族強者所言那般，他們一進去，便被林哲羽以雷霆之勢碾壓、轟爆了。
根本沒來得及感知太多，洞府中的具體情況。
「若各位不信，可以再想辦法進入其中試探下。」
「這一方面，我沒有欺騙各位的必要，也很難欺騙到各位。」
「機會難得，錯過了這次機會，此生與命運之牆便再也沒有任何緣分。」
「洞天中的那個人族實力了得。」
「對方擁有驚人的強悍分身，想要從其手中奪下此處洞天，可不是件容易的事情。」
「各位若想要爭奪此次機緣，唯有一條路可走，那便是，在此奇景中突破天尊境！」
隱藏在暗中的夢魘族強者淡淡道。
星彤深知洞天中，那個人類的強大與可怕。
僅憑她自己，即便是突破到天尊境，也很難在對方佔據天時、地利的情況下，從其手中奪下此處洞天。
因此，在準備晉陞天尊境的同時，她還讓同伴將此地的消息傳播出去，吸引來更多的強者。
然後，尋找對命運之牆機緣有野望，為爭奪該機緣，願意付出巨大代價，提前晉陞天尊境的強者。
只有聯合其他各族強者，才有更大的把握成功！
……
「在紀元殘陽中突破天尊境？」
眾強者聞言，紛紛皺起了眉頭。
他們都清楚，突破到天尊境后，所需要付出的代價，與面對的麻煩。
好處雖有，但風險太大，風險性價比太低。
只是，命運之牆的誘惑著實誘人，讓他們就此放棄，又有些不甘。
有不少強者，有些心動。
但更多的卻是猶豫，個別甚至十分果斷地轉身離開，比如，太古莽牛族的力奇。
力奇冷冷一笑，不屑地轉身離開。
命運之牆雖好，但卻於他自身所走的道路不是很匹配。
為了獲得命運之牆機緣，那麼，付出些許代價倒也無不可。
但，付出的代價過大，那就不值得了。
紀元殘陽中，各種各樣的奇景浩如煙海，其中蘊含著的機緣無數，何必在命運之牆這棵『樹』上弔死。
如力奇這般果決放棄、直接轉身離開的，只有一個，大部分都是神色猶豫，沒急著離開的。
他們想要看看，會不會發生轉機。
……
王琦與雙胞胎姐妹站在一起。
他面帶微笑，看向洞天入口的方向，神識不斷對裡面傳音。
修行不是只有打打殺殺，還可以和氣生財。
同為人族，又有過一面之緣。
王琦想要試試看，能否通過套近乎，利用最小的代價，進入洞天中參悟命運之牆。
他修鍊了某種強大的演算神通，若是能夠有機會參悟命運之牆的話。
那麼，自身的演算神通有很大的機會，更進一步。
對自己未來的修行之路，也會帶來巨大的幫助。
「道友……」
「朋友……兄弟……大哥！」
「有何條件你儘管提，只要我能做到，我都會盡量滿足你。」
王琦不斷用神識，試圖與林哲羽交流。
然而，他傳遞出的神識，卻如泥牛入海般，沒有泛起絲毫斑斕。
對方根本不鳥他。
這讓王琦十分無奈。
「王公子，你要為了爭奪命運之牆機緣，在這裡晉陞天尊境么？」
王琦身旁的雙胞胎姐妹問道。
這對雙胞胎姐妹是王琦師姐委託他，進入紀元殘陽后，幫忙照顧下的。
她們並不是當初林哲羽猜想的那般，是王琦的姘頭。
若王琦為了爭奪命運之牆機緣，打算在此奇景中突破天尊境的話。
那麼，雙胞胎姐妹就打算先行離開了。
命運之牆對她們來說，吸引力有，但還沒有大到願意付出這般大的代價的程度。
而且。
晉陞天尊境后的王琦，也沒辦法繼續照顧到他們了。
跟著王琦在一起，進入萬族戰場后，反而可能會被王琦波及，遇到更大的危險。
「我再試試，看沒有有其他辦法……」
王琦回道，不想就這麼放棄。
好歹曾經有過一面之緣，能夠在此遇到，兩人也算是緣分。
然而，洞天中的那個傢伙，愣是不鳥他。
需要什麼條件直接開啊，他王琦又不是付不起代價，這讓王琦恨得牙痒痒。
「嗯，那我們再等等。」
雙胞胎姐妹點點頭。
三人連續進入幾處奇景，王琦都對她們頗有照顧，為其耽擱一下倒也沒什麼。
……
「果然，是夢魘族的那些傢伙在暗中搞事么？」
洞天中，林哲羽觀察著外界的動靜。
當感知到夢魘族強者的動靜后，他便心中瞭然，猜測到了大概。
夢魘族不甘就此放棄此地的命運之牆。
而自身的實力又不足，無法從他手中奪下此處洞天，奪得命運之牆。
於是夢魘族強者便想出了這個計策。
「還真是不死心啊！」
「都說了，想進來，只要願意付出對等的寶物，我便放你們進來。」
「你們偏不……」
林哲羽神色微動，看向了王琦的方向。
聽著王琦不斷傳來的聲音，他的嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
濃郁的氣血能量瀰漫而出，從洞天入口處流出，化為一道面容模糊的血色身影。
林哲羽目光從眾強者身上掃過。
「此處洞天是我先尋到的，也是我先佔據的。」
「各位想要進入裡面，參悟命運之牆，那麼便需要付出相應的代價。」
「如我之前所言，只要各位能夠拿出堪比夢魘之心的寶物，那麼便可以換取一個進去的名額。」林哲羽淡淡道。
陰厄多納冷冷地看著林哲羽，神色陰沉。
先前，便是他第一個站出來，第一個出手想要試探林哲羽的實力。
感受著林哲羽掃來的視線，陰厄多納臉色有些難看。
其他強者也是眉頭微皺。
堪比夢魘之心的寶物，命運之牆的參悟機會雖然寶貴，但其效果還真不一定比得上夢魘之心。
可若是就此放棄，又有些不甘。
……
「這個要求，不僅僅對他們有效，對你們也有效。」
「何必如此麻煩，想要進入裡面，參悟命運之牆，只需要用堪比夢魘之心的寶物來交換即可。」
林哲羽目光看向不遠處的虛空，淡淡說道。
對方隱藏在灰色的迷霧中，自己僅僅只是一道分身，感知得不是太過真切。
林哲羽只能模糊確定對方的位置，無法分辨出對方是先前那群夢魘族強者中的哪個。
不過，都無所謂。
「堪比夢魘之心的寶物，閣下胃口未免太大了。」
「這等至寶，豈是那麼容易得到的。」暗中的夢魘族強者淡淡道。
「夢魘族的道友說得有理。」
「命運之牆的參悟機會雖然難得，但吾等的實力境界太低，短時間內也很難參悟出太多玄妙。」
「用堪比夢魘之心的寶物交換，這代價有些大了。」炎火魔族的天擎同樣出聲道。
「是啊，道友。」
「命運之牆並不限制參悟人數，即便是讓我等進去，也不會對道友造成影響。」
「道友何不考慮下，降低下要求？」
王琦也適時出聲道。
那可是命運之牆啊，若是能夠進入參悟一次，絕對能有巨大的收穫。
「哦？」
林哲羽神色微動，饒有興趣地看向王琦。
「也不是不行。」林哲羽微笑著說道。
王琦聞言，神色一喜，願意協商就好。
「我要你先前對我施展的，那門特殊的推演秘法。」林哲羽暗中傳音道。
王琦先前便是施展了，某種特殊的推演秘法推演自己，這才認出了自己的身份。
這門秘法，似乎涉及到了神秘的命運。
若是能將這門秘法拿到手，那麼，對林哲羽參悟命運之牆，或許能有巨大的幫助。
「呃……」
王琦聞言一滯，將剛想說出的話語重新咽了回去。
他的神色快速變換，心中做著掙扎。
「能不能換個要求？」
「這門神通極其非凡，我也只掌握了皮毛，無法傳授給閣下。」
王琦咬咬牙，最終無奈地傳音道。
「你看，換個要求你又不願意。」
林哲羽冷笑著說道，目光從王琦身上移開，再次從其他強者身上掃過。
「或者……」
「各位也可以拿出身上價值非凡的寶物，法寶、功法、丹藥、異果等等都行。」
「只要能夠讓我感興趣，那麼，也可以給各位一個進入的資格。」
林哲羽微笑著，緩緩說道。
來得強者越來越多，暗中似乎還有強者正在趕來的路上。
這樣下去，林哲羽也擔心會發生什麼意料之外的麻煩。
再加上，這麼多強者，即便是降低要求，也足夠他大賺一筆了。
因此，他改變了主意，不打算將這些強者全部擋在洞天之外了。
……
「哈哈，道友早說嘛，早說我就不走了。」
一聲洪亮的笑聲從遠處傳來。
一道龐大的身影從黑暗中走出，幾步間再次來到了洞天入口面前。
這傢伙，正是先前十分果斷轉身離開的力奇。
王琦翻了個白眼，無語地撇了撇嘴。
這傢伙，裝給誰看呢，他早就發現了力奇沒有徹底離開，而是繞了老大一圈又重新回來。
然後尋了個地方埋伏起來了。
不只王琦發現了，在場的強者都是各族中的天驕，手段都及其非凡。
其中有不少，也發現了，如冥族的陰厄多納、炎火魔族的天擎等。
「道友看看這東西，可能入閣下的眼。」
力奇微微一笑，仿若沒有發現四周強者中，個彆強者異樣的眼光一般。
他來到洞天面前，手中出現了一團黑色迷霧包裹的神秘物品。
「東西不錯，可惜對我沒用。」
林哲羽用神識探查了下，淡淡說道。
東西是個好東西，拿出去應該能夠賣不少混沌元晶。
但如今，林哲羽對混沌元晶的需求已經不使是很大了。
他需要的，是混沌元晶購買不了的，頂級功法、秘術。
「呃，那你再看看這個。」
力奇收起剛剛的東西，又取出了另一件神秘的寶物。
然而，依舊沒能滿足林哲羽的要求。
力奇咬咬牙，又連續取出了兩三件寶物，不過，無一例外，都被林哲羽否決了。
……
正當力奇取出一件件寶物，想要換取一個進入洞天中參悟命運之牆的資格時。
那個隱藏在暗中的夢魘族強者眉頭微皺，「若讓他繼續進行下去，星彤的計劃根本進行不了！」
天寧皺眉道。
星彤成功奪得了一枚夢魘之心后，如今正在閉關，嘗試突破到天尊境。
這次的計劃，由他負責執行。
「這個傢伙……」
天寧眯眼看向林哲羽的方向，眼神中滿是陰翳。
「得將這裡的情況，儘快通知星彤。」
「若是其他傢伙，都通過交易進去了的話，那麼，星彤也或許可以如此。」
「能夠不在紀元殘陽中突破到天尊境，還是最好不要突破。」
天寧沉吟了下，暗子說道。
他的念頭微動，傳音其他隱藏在暗中的夢魘族強者后，身形微晃，消失不見。
……
林哲羽抬起頭，微笑著看了眼遠處的虛空。
他感知到了一抹特殊的氣息，正以驚人的速度離開這裡，朝遠處而去。
顯然，隱藏在暗中的夢魘族強者，要儘快將這裡發生的事情通知給族人。
林哲羽微微一笑，不以為意。
修行不是打打殺殺，也可以和氣生財。
和誰做生意不是做，其他族的強者都行，夢魘族的當然也可以。
林哲羽收回目光，而此時，力奇又取出了另一件寶物。
神識瞥了眼，林哲羽不禁有些無語。
「拿來拿去，都是些我不感興趣的。」
「算了，有適合人族的強大功法沒，級別要夠高，普通的不要。」
「若是些稀有的強悍功法，那最好不過了。」
林哲羽擺了擺手，阻止了想要繼續取出別的寶物的力氣。
同時，他的眼神不經意地瞥了眼王琦。
林哲羽先在，對王琦所修鍊的那門、涉及到命運的推演秘術最是感興趣。
「功法……」
「功法的話，還真有一些。」
「不過真正頂級的功法，都需要特殊的傳承承載寶物，我沒有隨身攜帶在身上。」
力奇有些無奈地說道：「剛剛取出的那些可都是難得的至寶，道友真的不感興趣？」
「下一個。」
林哲羽擺了擺手，讓力奇離開。
力奇：「……」
力奇無語地瞪大牛眸，巨大的鼻孔噴著炙熱的氣息。
對方這個態度，看得他很想立刻動手，一蹄子踢死對方。
「對了！」
「我知道哪裡有這等級數的功法，你等等，我去去就來！」
倏地，力奇仿若想起了什麼，微笑著說道。
說罷，他立刻轉身朝外界衝去，去尋找能夠讓林哲羽感興趣的功法。
『還真有？』
林哲羽微微驚訝，心中升起一絲期待。
來到玄海域這麼久，他獲得的、真正算得上頂級功法的，就只有在紀元殘陽的奇景中，那門得自第七紀元武道霸主的《萬劫不朽身》。
其他的功法，諸如《大衍鎮魔戮神大陣》等從萬寶樓購買的功法，都只是普通的大路貨色。
也就對散修來說，算得上一門寶貴的功法。
對現場的這些各族天驕來說，簡直普通得不能再普通了。
「還有其他道友打算交易的么？」
「只要能拿出我感興趣的寶物、功法、無上經文等等，都可以獲得一個進入的資格。」
林哲羽微微一笑，從其他強者身上掃過，視線最終落在了王琦身上。
王琦：「……」
王琦無語。
這個傢伙，依舊對他所掌握的那門演算神通賊心不死。
「要交易么？」
王琦心中有些猶豫。
他還真將那門演算神通的傳承寶物帶進來了！
那門演算神通博大精深，是王琦從某處不知道幾個紀元前遺迹中獲得的。
獲得至今，王琦還未能將那門演算神通徹底參透。
紀元殘陽中，各種各樣的奇景層出不窮，其中有著不少特殊的地方，如眼前洞天中的命運之牆，就很適合他參悟那門演算神通。
因此，王琦便將其隨身攜帶進了紀元殘陽中。
……

第790章
第792章 因果
……
「要用那門演算神通，換取進入裡面參悟命運之牆的機會么？」
王琦猶豫。
他還沒能徹底參透那門神通，若是交易出去，那麼，就沒辦法繼續參悟了。
可讓他就此放棄，這般難得的機緣，王琦又十分不甘。
在他猶豫間，一道身影嗖地來到了洞天入口面前。
這是金鵬族的強者。
王琦抬眼望去，這個金鵬族強者名為喬達森，是金鵬族中新崛起的天驕，實力十分強悍。
據說曾經以一己之力，屠戮了一個小族，那是個擁有天尊境強者的小族。
「閣下看看這個如何？」
喬達森體內湧出一團赤紅的光團，懸浮在其身前。
林哲羽微微頷首，神識探出。
光團中，是一枚如同夢幻泡影般，開起來奇異無比的一株植株。
「此為葵水幽蓮，是夢魘之城奇景中，孕育出的稀有天材地寶。」
「其中孕育著強大的夢魘精粹，雖然效果不如夢魘之心，但同樣不失為一件強大的寶物。」
「……」
金鵬族強者，喬達森傳音解釋道。
真正的夢魘之心蘊是夢魘之城中，奪天地造化的無上至寶，蘊含著強大無比的夢魘精粹。
每一個吞服夢魘之心的生靈，都能藉此改換根骨，重塑神魂真靈，讓自身更加契合夢魘大道。
無論是日後想要該走夢魘大道，還是兼修夢魘大道，夢魘之心都是一種無上的寶物。
喬達森拿出來的這株葵水幽蓮，當然無法與夢魘之心媲美。
但同樣是難得的寶物。
「換一個。」
林哲羽掃了一眼，淡淡說道。
東西不錯，可惜不是他想要的。
憑藉自身開創的《大夢心法》，耗費了大量的源力后，林哲羽已經用不上這株葵水幽蓮了。
若是夢魘之心的話，那還好說。差了不止一個檔次的葵水幽蓮，打發誰呢！
喬達森聞言，沒有任何不悅。
他早就預料到，這株葵水幽蓮可能入不了對方的眼。
喬達森念頭微動，收起葵水幽蓮，另一團赤紅光團從體內浮現而出。
「道友再看看這個。」
「此法寶為幻夢綾，是以火羽為材料，交織而成。」
「披上幻夢綾，全力激發之下，能夠瞬間挪移到萬里之外的虛空。」
「即便是遇到了天尊境強者，也能為自身多爭取到些許逃命的時間。」
喬達森微笑著說道。
「哦？」
林哲羽神色微動，來了興趣。
他見識過金鵬族強者，激發火羽后的效果。
若真如喬達森所言，這件幻夢綾竟然是由火羽交織、祭煉而成，那威力絕對極其不凡。
他仔細感知了下，確定幻夢綾沒有太大問題后，淡淡說道：「可以，算你一個。」
「多謝。」
「在下喬達森，不知道友如何稱呼？」喬達森微笑著問道。
「宇哲。」
林哲羽說道。
「合作愉快，宇哲道友。」喬達森笑著說道，收起幻夢綾走到一旁。
先在只是初步達成意象，接下來還要簽訂強大的約束契約。
如若不然，喬達森可不敢貿然進入其中。
「他成功了？」
「喬達森付出了什麼代價？」
其他強者見狀，心中都有些意外。
還以為喬達森會如先前的力奇那般，沒能取出讓對方滿意的寶物。
沒想到，僅僅只是第二件，對方便同意了。
「金鵬族的道友，可否說下，你付出的是何等寶物？」
王琦按耐不住，暗中傳音問道。
不僅僅王琦，其他族的強者，也各自暗中傳音詢問。
然而喬達森卻老神在在地站在一旁，沒有理會他們，沒有為他們解惑的想法。
在場的，都是各族的天驕。
等進入萬族戰場后，互相之間便是對手，在萬族戰場上遇到了，便是生死仇敵。
喬達森可不希望見到，這些傢伙的實力變強。
最好，這些傢伙都沒能取出讓那個人類滿意的東西，就此錯過命運之牆的機緣。
……
「還有其他道友想要進去的么？」林哲羽繼續問道。
王琦心中依舊有些猶豫。
正當王琦與其他強者，心中猶豫著，要用什麼寶物，才能從林哲羽手中換取到參悟命運之牆的名額時。
林哲羽神色微動，看向遠處的虛空。
又有新的強者來了。
還是個熟人。
只見遠處的虛空中，一道窈窕的身影從黑暗中緩緩走來，正是當初，初入夢魘之城奇景時，被林哲羽薅走的強者之一。
此人名為左莘嵐，自稱長生教弟子，實力頗為不錯。
只可惜，初入夢魘之城時，暫時受夢魘之力侵蝕，短暫陷入夢魘中時，被林哲羽趁機給薅走了。
「王公子，好久不見。」
左莘嵐從遠處走來，路過王琦身旁，微笑著朝對方打了個招呼。
不同於其他強者，王琦喜歡別人稱呼其公子。
因此，與他熟識的，如王琦身旁的兩個雙胞胎女子，都習慣性稱呼其王公子。
「好巧，你也進入這處奇景了，收穫如何？」王琦微笑著問道。
「收穫一般般。」
左莘嵐無奈地嘆了口氣。
剛進入夢魘之城，她便被一個陌生的傢伙給莫名其妙薅走了，損失了諸多強大的法寶。
之後，在夢魘之城中尋找寶物，試圖找到夢魘之心的下落。
可惜，尋到時，已經晚了，夢魘之心已經被取走了。
之後，又機緣巧合下，得知了命運之牆的相關消息，於是急匆匆趕來。
好在，這次似乎沒有出現意外。
「現在是什麼情況？」
左莘嵐掃視了眼四周，警惕地問道。
在此地的，都是各族的強者，其中甚至有諸多，是能夠逆伐天尊境強者的可怕天驕。
目光從四周的強者身上一一掃過。
當看到洞天入口處的那道血色身影時，左莘嵐眉頭微微一皺。
這傢伙，有點熟悉，似乎哪裡見過？
「這裡被我人族的強者捷足先登了，想要進去，需要用對方感興趣的寶物，或者功法、法寶等換取參悟命運之牆的資格。」
王琦解釋道。
「你們聯手也打不過么？」左莘嵐詫異道。
在場的強者中，至少有四個，是能夠逆伐天尊境強者的妖孽。
這麼多強者聯手，竟然都無法奈何對方。
佔據了此處區域的傢伙，實力該有多麼可怕？
「對方的實力很強。」
「而且，他佔據了天時、地利，把守護了洞天入口。」
「想要突破對方的封鎖，進入其中，或許只有突破天尊境才有可能了。」
王琦搖了搖頭道。
他的神色微動。
就在他與左莘嵐閑聊時，又有強者上前與林哲羽交易了。
那是炎火魔族的棘無憂。
只見對方連續取出了好幾件寶物，最後神色難看地退了回去。
「你若感興趣的話，可以過去試試。」
「若是能夠進入其中，參悟命運之牆，你應該也能有巨大的收穫。」
王琦說著，看向身旁的兩個雙胞胎姐妹：「你們也是，都可以過去試試。」
王琦心中有些無奈。
他其實也想過去試試。
但王琦知道，對方盯上了自己的那門演算神通，估計無論自己拿出什麼，都不會讓對方滿意。
除非，自己用那門演算神通交易。
……
很快。
一個個強者上前，根據自身願意付出的代價，紛紛掏出寶物嘗試。
最後，僅有喬達森、陰厄多納拿出的寶物，達到了林哲羽的要求。
喬達森付出的，是一件保命逃生用的幻夢綾，陰厄多納付出的，則是一門從紀元殘陽中獲得的功法。
功法來自於某個已經消失在歲月長河中的種族。
功法的等級很高，記載在一張古樸的皮紙上，上面蘊含著驚人的規則道韻波動。
雖然這門功法，不是很適合人族修鍊，但林哲羽還是收下了。
這等強大的功法，即便只是用來參考、研究，也具有極大的價值。
「幾位若是沒有其他更好的寶物，那麼便抱歉了。」林哲羽視線從其他強者身上掃過。
特別是王琦。
林哲羽對其身上的那門演算神通極其感興趣，可惜，王琦到先在依舊在猶豫。
至於先前離開的力奇，到先在還沒回來，不知跑哪去尋找頂級功法了。
「唉……」
王琦輕嘆一聲，緩步上前。
他還是不甘就這麼放棄參悟命運之牆的機會。
如林哲羽所言，錯過此次機會，怕是此生和命運之牆再也無緣。
「你想要的那門演算神通可以給你，不過，只能在這處奇景中參悟。」
「離開奇景時，你要將承載著傳承的寶物還我。」王琦平靜地說道。
這是他的底線。
那門演算神通，對他極其重要，無論如何也不能就此放棄。
『還真有？！』
林哲羽聞言，心中微動，眼眸深處閃過一抹微不可察的喜色。
即便只能在這處奇景中參悟，離開后便需要還回去。
那又何妨。
對擁有源力和極限能幫助的林哲羽來說，這根本不算什麼。
「可以！」
林哲羽點點頭。
「好！」
本已經做好對方拒絕準備的王琦，聽到林哲羽一口答應了下來。
先是微微一愣，有些意外，然後眼神中閃過一抹喜意。
「那便謝過道友了。」
王琦微笑著朝林哲羽作了個揖，他感覺是自己佔了便宜。
他深知這門演算神通的深奧、艱澀，短時間內，根本無法參透。
更加不用說開始修鍊了。
在這紀元殘陽開啟的有限時間中，即便接下來的時間裡，對方都待在夢魘之城奇景中，一直到萬族戰場開啟。
對方可能，還沒能入門。
「客氣。」
林哲羽淡淡道。
「那麼，簽訂契約吧。」
林哲羽右手一揮，射出三道灰色光芒，落在喬達森、陰厄多納、王琦三者面前。
「簽訂了這份契約，交出剛剛答應的寶物，你們便可以進去了。」林哲羽淡淡道。
三者確定了契約上的條款無誤后，簽訂了契約，然後將先前答應的寶物交給了林哲羽。
林哲羽最期待的，是王琦的那門演算神通。
「這上面承載的，便是那門演算神通的傳承，不過年代太過久遠了，傳承有些殘缺。」
王琦右手輕輕一拋，一枚古樸的斷碑落入了林哲羽的手中。
林哲羽抓著斷碑，剛一入手，便感受到了上面殘留的久遠歲月痕迹。
「大因果術……」
「因果類的推演秘法么？」
林哲羽神識探出，粗略地掃了眼手中的斷碑。
因果、命運，息息相關，難怪王琦如此在乎命運之牆。
命運之牆上銘刻著的無上經文，對他參悟斷碑上的《大因果術》，能夠起到巨大的幫助。
收起斷碑，林哲羽掃了喬達森、陰厄多納、王琦三者一眼。
「好了，你們可以進去了。」
「提醒一句，裡面充斥著驚人的夢魘本源力量，能不能抗住，就要看各位的本事了。」
看在三者的寶物份上，林哲羽好心提醒了句。
說罷，他掃了眼剩餘的強者。
「至於諸位，若是能夠尋來我感興趣的寶物，可以繼續前來尋我。」
「參悟命運之牆的機會難得，望各位珍惜。」林哲羽淡淡道。
……
看著林哲羽的身影消散，沒能進去的強者，盡皆神色各異。
「接下來，你有何打算？」
「要突破天尊境強闖進去，還是尋找其他能夠讓對方的滿意的寶物？」
棘無憂看向身旁的天擎問道。
「走吧，前往下一個奇景。」
「命運之牆雖好，但付出的代價太大，便有些不值當了。」
天擎搖了搖頭，轉身朝外走去。
他身上還有著諸多寶物，先前與林哲羽交涉時，沒有展露出來。
天擎心中對命運之牆的價值，有著自己的估量，付出的代價超過他心中的估量，那麼，便沒有必要繼續了。
棘無憂聞言，眉頭微皺。
他有些不甘地看了眼洞天入口的方向，咬咬牙，也轉身離開了。
不過，他沒有跟著天擎一起離開。
如此難得的機會，棘無憂還不想這麼快放棄。
他打算再嘗試下，看能否尋到讓林哲羽滿意地寶物，換取一個進入洞天中參悟命運之牆的機會。
……
洞天中。
喬達森、陰厄多納、王琦三者走出，瞳孔盡皆微微一縮。
映入眼帘的，是漫天的血紅。
濃郁的氣血瀰漫整個虛空，十道龐大的血色虛影盤踞虛空，隱隱散發出一股可怕的危險氣息。
「分身！」
「果然都是分身！」
喬達森、陰厄多納、王琦看向結成合擊陣法的那些身影，仔細感知了下，心中盡皆微微一震。
如此多強大的分身，組成的合擊陣法，凝聚出的血色身影，每一道都散發出堪比天尊境的可怕氣息。
而這裡，足足有著十尊這般強悍的身影。
難怪他們先前的試探，如泥牛入海般，沒能泛起太大波瀾。
「即便是突破天尊境，想要強闖進來，也有些夠嗆。」
王琦暗自慶幸，沒有選擇突破天尊境后強闖。
而喬達森、陰厄多納則是眼神凝重。
不僅僅眼前的那十道血色身影。
更遠處的虛空中，同樣散發出一股異樣的氣息，仿若有著極其可怕的危險隱藏其中。
「前面便是命運之牆了，能否走到命運之牆面前，各憑本事。」
「不過，最好小心，如若不然，那兩人便是你們的下場。」
林哲羽指了指遠處，陷入夢魘中的常子塵和牧雲詩淡淡道。
說罷，他便不再理會這三個傢伙。
林哲羽身形微動，朝遠處走去。
與此同時，盤坐在命運之牆前方的本體，也緩緩起身，朝這邊走來。
林哲羽打算先修鍊下《大因果術》，藉助這門秘法，快速消化自己這十二年來，參悟命運之牆獲得的感悟。
這門涉及因果大道的神秘演算神通，能夠從因果大道方面入手，幫助他更好的理解命運、感悟命運。
同時，參悟命運之牆，也能反過來幫助林哲羽參悟這門《大因果術》。
二者相輔相成。
在源力與極限能的幫助下，將能夠發揮出超乎想象的驚人效果。
……

第791章
第793章 明光族
……
「好可怕的夢魘之力！」
喬達森、陰厄多納、王琦感知著虛空中，瀰漫著的可怕本源力量，眼眸中滿是凝重。
在三者前方，是陷入夢魘中的常子塵、牧雲詩。
這兩人無時無刻不在提醒著後來者，前面蘊含著大恐怖。
若不是有著林哲羽之前的提醒，若不是前方還有著常子塵、牧雲詩的前車之鑒。
喬達森、陰厄多納、王琦還真有可能中招。
夢魘本源力量，不同於普通的夢魘之力，更加恐怖、更加難以察覺。
喬達森、陰厄多納、王琦還是在小心翼翼地感知、探查了許久，才發現了前方的異常。
他們若是在不知情的情況下，踏入前方的虛空中，那麼，有不小的可能會步上常子塵、牧雲詩兩人的後塵。
不過，這也不一定。
喬達森、陰厄多納、王琦三者，都是能夠以靈變境實力，逆伐天尊境強者的猛人。
這般猛人，手段底牌眾多，在發覺不對勁的剎那，有不小的可能能夠掙脫出來。
「那傢伙是如何走出那麼遠的距離的，他的體內，難道擁有夢魘族血脈不成？」
陰厄多納瞥了眼遠處，正持著斷碑，準備閉關參悟的林哲羽一眼。
他仔細感知了下前方虛空中，瀰漫著的可怕夢魘本源力量，深知其中蘊含著的大恐怖有多麼驚人。
憑他自己，想要走到命運之牆面前，估計有些夠嗆。
「虧大了，這裡面竟然是這番場景！」
「難怪關於此地，只有隻鱗片甲的消息流出，看來以前進入這裡的，幾乎都先在這裡面了。」
王琦雙手不斷掐出一道印訣，眼眸中神光燦燦。
他的臉色很是難看，這裡可以說，幾乎只有夢魘族強者能夠踏足。
其他族群的強者，即便是利用各種手段，艱難走到命運之牆面前，估計也被前方虛空中，強大的夢魘本源力量侵蝕得差不多了。
還來不及開始參悟命運之牆，就不得不退出來，否則便可能再也出不來了。
王琦想起，外界那些沒能進來的傢伙，他們賺到了。
「他到底是如何做到的？」
王琦看向遠處的林哲羽，忍不住猜測：「難不成，這傢伙體內蘊含著精純的夢魘族血脈？」
「各位，看來我們需要合作了。」
喬達森看向陰厄多納和王琦。
他們都是各族最強的天驕之一，心中有著強大的驕傲。
然而在這裡，他們不得不暫時放下曾經的恩怨、種族的仇怨，暫時合作了。
如若不然，此次當真就白來一趟了。
……
遠處。
林哲羽饒有興趣地看了三者一眼。
他深知，前方虛空中瀰漫著的夢魘本源力量有多麼可怕。
若沒有源力傍身，林哲羽根本走不到命運之牆面前。
看了三者一眼，他很快便收回目光，沒有過多關注。
眼前最重要的，是參悟手中的這塊斷碑。
幾十道分身從體內走出，護在本體身周，林哲羽便持著斷碑開始參悟起來。
這塊斷碑上的修鍊法門，是人族的功法，不過不是人族目前流行的幾種主流體系。
但，影響不大。
萬道殊途同歸，到了這等境界，不同的體系間，差距已經不是很大了。
只要不是有著極為特殊的要求，那麼，即便是不同體系間的功法秘術，也可以嘗試修行，只是修行后的威力不同罷了。
林哲羽持著斷碑，開始參悟起來。
神識探入其中的剎那，一股浩瀚的信息從斷碑中湧出，將他淹沒。
這種傳承極為特殊。
如《大因果術》這般頂級的功法，傳承不是承載在文字中，而是承載在一股玄而又玄的意象、道韻之中。
林哲羽感覺，自己仿若來到了一片浩瀚無垠的星空。
黑暗中繁星無數，一道道七彩斑斕的流光，如同流星般不斷從星空中劃過。
每一道流光、每一顆繁星中，都蘊含著無比深奧的大道玄妙。
瞬息間，林哲羽便深深沉浸在了這玄妙的大道感悟中。
時間一晃。
一個多月過去了。
林哲羽倏地睜開眼眸，從感悟中回過神來。
他長長吐出一口濁氣，腦海中依舊激蕩著，無數關於《大因果術》的玄妙感悟。
修鍊無歲月。
一個多月的時光眨眼而逝，林哲羽眼神中的恍惚，漸漸變得清晰。
沉浸在《大因果術》的傳承中，他都忘記可以用極限能，幫助自己感悟了。
「那些夢魘族強者，果然又回來了。」
林哲羽神色微動，看向洞天入口方向。
若不是被洞天外的動靜打擾，他此時還沉浸在《大因果術》的功法傳承中。
林哲羽起身，掃了眼命運之牆的方向，沒有見到王琦等人身影。
從分身那可知。
喬達森、陰厄多納、王琦三者合作，硬生生闖到命運之牆面前。
然而沒能堅持多久，便被夢魘本源能量侵蝕得，不得不離開。
如今，三者已經離開這裡，離開深淵，離開夢魘之城深處，前往夢魘之力稀薄之地進行恢復了。
「是你們主動要進來的，我可沒有逼你們。」
林哲羽笑了笑道。
有那尊恐怖的夢魘族強者屍骸坐鎮，這裡根本不適合其他族群的強者進來。
……
洞天外。
星彤重新來到了此地，她身上的氣息愈發強大了，不過還沒有突破到天尊境，距離天尊境還差一線。
原本，星彤已經在嘗試突破了。
天寧的突然到來，告知了這裡的消息后，星彤愣是將剛開始的突破，硬生生壓了回去。
若是可以的話，她還是不想突破天尊境的。
為此，星彤受到了些許反噬，足足養了十幾天才恢復過來。
「你是特意在這裡等我的么？」
星彤腳下步伐微頓，看向不遠處的虛空。
「還是瞞不過你的感知。」
桑隆從黑暗中走出，微笑著說道。
他掃視了眼四周的虛空，「聽說有他族的修士進去了，我特地回來看看。」
說著，桑隆上下打量著星彤，眼眸中帶著一絲有趣。
「還以為你這次回來，已經突破天尊境了，看來是我猜測錯了。」桑隆說道。
「讓你失望了。」
星彤淡淡道。
說罷，她轉頭朝另一個方向看了過去。
「月痕、伊娜，既然來了，又何必躲躲藏藏。」星彤繼續說道。
「就知道瞞不過道友的感知。」
一道水流從虛空中流淌而出，幻化出一道婀娜的女子。
女子右手邊，黑暗的虛空中，裂開一道銀白裂縫，裂縫如同眼眸般睜開，化為明月般皎潔的圓球。
銀白色的眼眸眨巴了下，一道隱約的巨大、仿若輪廓，從眼眸四周顯現而出。
這是位來自明光族的強者。
「聽說這裡出現了命運之牆，我特地來看看。」月痕淡淡說道。
「還真是有緣，我們又在這裡碰面了。」桑隆微笑著說道。
他們幾個，都參與了夢魘之心的爭奪，如今又在這裡相聚了。
星彤冷冷一笑。
有緣？
呵，這幾個傢伙，怕不是特意在這裡等她的。
這裡的事情已經傳出去，這些傢伙沒有提前與林哲羽交易，進入洞天中，不是在等她，又是為何？
想要進入洞天中，參悟命運之牆，需要付出一件能夠讓洞天中的那個人類滿意的寶物。
這些傢伙，估計是不想付出這個代價。
而且，即便是拿出了寶物，也不一定能夠讓對方滿意。
因此，
星彤猜測，他們心中大概打著，等自己突破天尊境，強闖進去時，過來撿漏。
「咦，竟然還有這麼多熟人在這啊！」
又一道聲音傳來。
太古莽牛族的力奇，微笑著，朝這邊快速走來。
他掃視了眼四周，呦，還都是熟人，其中還有好幾個夢魘族的強者。
力奇的視線，饒有興趣地從星彤、桑隆、天寧等夢魘族強者身上掃過。
他很想知道，這幾個夢魘族強者，此時心中是何感受。
這裡可是夢魘族祖地，竟然被一個人族的修士佔據、霸佔了，這著實打臉。
想歸想，但這種得罪人的話，力奇可不會說出來。
他微微一笑，自顧自朝洞天入口的方向走去。
為了能夠進入裡面，參悟命運之牆，力奇可是費了好一番功夫。
「道友，我回來了，快讓我進去！」
力奇朝洞天入口喊道。
話音落下，一道魁梧的身影從洞天中走出，樣貌是林哲羽偽裝的，『宇哲』馬甲專用樣貌。
看著眼前出現的魁梧身影，力奇饒有興趣地上下打量了一番。
仔細翻了翻自身的記憶，卻沒能找到絲毫與對方相關的信息。
『這個傢伙，到底是從哪個旮旯中冒出來的。』力奇暗自低估。
他的念頭微動，手中出現了一塊金色的頭蓋骨，人族的。
「這是人族某位武道強者的頭蓋骨，上面承載了對方的武道傳承，我想你絕對會感興趣的。」
力奇微笑著說道。
人族武道強者的頭蓋骨？
林哲羽頓時來了興趣。
僅僅感受著那塊金色頭蓋骨的信息，都能感知到頭蓋骨的不凡。
「你可以探查下，保證讓你滿意！」力奇笑著說道。
為了從其他強者手上，換來這枚頭蓋骨，他可是付出了不小的代價。
這塊頭蓋骨，是力奇進入紀元殘陽的第一個奇景中，某個人族強者得到的。
不久前，力奇又遇到了那個人族強者。
自己取出的諸多寶物，都沒能讓林哲羽滿意，對方又提議想要功法，力奇便倏地想起了此事。
他費了好大一番力氣，才尋到了對方。
也幸好，那個人族還沒離開夢魘之城奇景，如若不然，就只能空手而歸了。
「不錯，確實是人族武道強者的傳承，那便算你一個吧。」
林哲羽探查了下，點點頭，同意了此次交易。
他的右手一揮，一張古樸的紙張，出現在了力奇面前。
力奇檢查了一番，確認無誤后，簽訂了契約。
他嘿嘿一笑，看向星彤、桑隆、月痕等強者：「我先走一步了，各位裡面見。」
力奇笑著朝他們招了招手，大踏步邁入了洞天中。
「各位應該知道要求了吧？」
收起從力奇那得來的金色頭蓋骨，林哲羽看向星彤、桑隆等強者。
此次出現的強者中，又出現了個熟人。
當初曾經邀請他一起，爭奪夢魘之心的月痕也出現了。
就是不知道月痕成功奪得了夢魘之心沒有。
與月痕一起的那個窈窕女子，大概率便是與其一同爭奪夢魘之心的同伴了。
『都很強啊！』
『當初即便是離開這裡，參與夢魘之心的爭奪，怕是也很難能夠成功。』
林哲羽仔細感知了下月痕和伊娜的氣息，心中暗自感嘆道。
這些傢伙，每一個都擁有逆伐天尊境強者的強悍戰力。
與這等強者一同爭奪夢魘之心，怕是也只能陪跑罷了，很難成功。
若是參與爭奪夢魘之心，他就沒有如今的、天時地利優勢。
林哲羽本體的實力，與這些強者間，還有不小的距離。
而《大衍鎮魔戮神大陣》這等合擊陣法，有著巨大的短板，在那等情況下並不是很適用。
這也是當初林哲羽選擇放棄前往爭奪夢魘之心的原因之一。
「嗯？」
月痕眼眸微眯，不斷打量著林哲羽，眼神中倏地浮現出一抹驚咦。
「是你！」
月痕詫異道。
他認出林哲羽了。
竟然是當初他邀請的那個，剛進入夢魘之城奇景，便展現出，對夢魘之力擁有極強承受能力的人族強者。
當初，在他的感知中，那個人類的實力並不是很強，不過其對夢魘之力的承受能力卻有些驚人。
「道友，我們又見面了。」林哲羽微笑著看向月痕，沒有絲毫掩飾。
反正，他現在是光腳的，沒有太多顧慮。
而且，現在『宇哲』這個身份，也只是個馬甲罷了。
「是我當初看走眼了。」月痕淡淡道。
林哲羽微微一笑，目光看向桑隆和星彤這兩個夢魘族強者。
「兩位這次是打算繼續強闖，還是用寶物換取參悟命運之牆的機會？」林哲羽問道。
「不知閣下對什麼類型的寶物更感興趣。」星彤淡淡道。
雖然沒有明著回答，但很明顯，她這是在表明，願意付出讓林哲羽滿意的寶物，換取參悟命運之牆的機會了。
「功法吧，最好是與命運之牆相關的功法。」林哲羽說道。
「換一個吧，與命運之牆相關的功法傳承沒有。」星彤眉頭微皺。
先前，便是對方獅子大開口，她才會心一橫，打算突破天尊境后再來硬闖的。
若不是天寧即時回來，帶來了，有其他強者已經通過交易，獲得了命運之牆參悟機會的消息。
星彤如今，說不定已經快要突破天尊境了。
「夢魘族的功法也行，我對夢魘族功法也挺感興趣的，不過普通的功法不要。」林哲羽說道。
「可以。」
星彤點點頭，心中微微鬆了口氣。
若這傢伙繼續獅子大開口，那麼，她就真的只能突破天尊境后，再來強闖了。
若僅僅只是要夢魘族功法的話，問題還是不大的。
這裡是夢魘之城，是曾經的夢魘族祖地，即便是殘破后、被刮地三尺后、荒涼的族地。
但依舊有不少傳承、寶物留下。
以星彤的能力，雖然沒有刻意尋找，但還是在尋找命運之牆的途中，尋到了兩門強大的功法傳承。
「你看看這兩門功法如何。」
星彤身形微晃，鬼魅般地出現在了洞天入口面前。
迷霧翻湧，兩件濃霧包裹的物品，從其體內浮現而出，懸浮在其身前。
……

第792章
第794章 太古巨人
……
林哲羽神識探出。
濃霧中，漂浮著一張紫黑色、不知何種材質的紙張，紙張上，仿若有一隻長著翅膀的猙獰巨蟒在咆哮。
在紫黑色的紙張旁，是一顆圓潤的黑色石頭。
不，不是石頭。
那似乎是某種未知生物的眼珠！
『《螣蛇驚魂祭》、《閻浮之眼》……』
念頭掃過，兩門功法的信息傳入林哲羽意識之中。
這是兩門夢魘族特有風格的功法，僅看大致的介紹，都能夠感到這兩門功法的強大與不凡。
不過，這兩門功法，只適合夢魘族的強者修鍊。
其他族的強者想要修鍊夢魘族功法，首先便需要提升，自身對夢魘之力的承受能力。
如若不然，練著練著，便可能陷入夢魘中，再也蘇醒不過來了。
「功法還不錯，給你兩個名額。」林哲羽淡淡道。
他感覺，憑藉自己如今對夢魘之力強大的承受能力，加上源力的神奇。
這兩門功法修鍊起來，應該沒有多大阻礙。
林哲羽念頭微動，兩張古樸的紙張漂浮而出，懸浮在星彤面前。
「天寧，你跟我進去吧。」
星彤看向遠處的天寧，淡淡道。
「好。」
天寧聞言，眼眸一喜，連忙上前。
他的心中有些激動。
命運之牆在夢魘族中如雷貫耳，幾乎每次紀元殘陽開啟，都會有大量夢魘族強者，進入其中尋找命運之牆。
確認林哲羽擬定的契約沒有問題后，星彤簽訂完契約，將功法交給林哲羽，與天寧一起邁入洞天之中。
「有趣，我也來試試！」
不待桑隆開口，月痕便身形一晃，來到了林哲羽面前。
月痕的實力十分強悍，這傢伙同樣是個能逆伐天尊境的猛人。
夢魘之城奇景，是他進入的第四個奇景了。
在這幾個奇景中，月痕的收穫不小。
連續展露了四五件寶物后，林哲羽最終收下了一門異族的頂級功法傳承。
林哲羽亟需各種各樣的頂級功法，彌補自身底蘊、積累方面的不足。
在小世界中時，他一步步從弱小崛起，成長為小世界第一人。
依靠源力的強大，加上自身的努力，林哲羽的底蘊、積累，深厚到不可思議。
即便是進入混沌，來到玄海域。
林哲羽的底蘊、積累，依舊不輸於中等勢力中的天驕。
但，
若是與天擎、月痕、星彤這等各族中，最頂尖的妖孽天才、能夠逆伐天尊境的猛人相比。
林哲羽底蘊、積累，與他們便顯露出巨大的差距了。
因此，
他需要各種各樣強大的功法，普通層次的功法還不行。
林哲羽需要各種各樣的頂級功法，來彌補自身積累、底蘊方面的不足。
月痕之後是伊娜。
林哲羽依舊是從伊娜拿出的諸多寶物中，選擇了一門頂級功法傳承。
「此人如此需要功法傳承么？」
「難道說，此人的出身平凡，身後沒有足夠強大的勢力傳承？」
「如若不然，為何對頂級功法傳承如此渴求？」
桑隆最後一個上前，觀察了整個過程，心中不禁浮現出這般念頭。
他愈發相信，此人不是來自祖庭的強者了。
林哲羽最終選擇的功法傳承，雖然都極其不俗，堪稱頂級，但卻都是殘缺的。
畢竟，這些功法傳承，都是從紀元殘陽中的奇景里獲得的。
雖然不影響修鍊，但不僅僅威力大打折扣，還可能出現巨大的副作用。
因此，真正有著強大道統傳承的修士，根本不會將紀元殘陽中獲取到的功法傳承看得太重。
除非，是某些無比強大、珍貴的功法傳承。
如：第七紀元的那位武道霸主的功法傳承，那是所有武者都夢寐以求的強大傳承。
因此，
在桑隆看來，林哲羽的行為舉動，怎麼看都有些不對勁。
念頭一閃而過。
桑隆微笑著上前，念頭微動，身前浮現出一件散發著絲絲縷縷詭異氣息的果實。
「這是黃泉果，是我從……」
桑隆介紹著身前的寶物。
林哲羽掃了一眼，沒有任何興趣，桑隆重新換了一個……
又一個……
連續拿出十幾件寶物，各種類型的都有。
這傢伙不愧是能夠逆伐天尊境的猛人，此次進入紀元殘陽的收穫豐厚得嚇人。
看得林哲羽都忍不住想要搶劫他了。
可惜，林哲羽的實力不允許。
林哲羽能夠仗著分身眾多，以多欺少，但桑隆也不是傻子，打不過還可以跑。
對方若要跑，林哲羽還真無法奈何得了對方。
……
又連續拿出了好幾件寶物，依舊沒能讓林哲羽滿意。
最後，
桑隆取出了一門太古巨人族的功法傳承，林哲羽沒有太多猶豫，立刻接受了。
『果然……』
『這麼多強大的寶物，竟然都不感興趣，只對頂級功法感興趣么？』
桑隆眼眸深處閃過一抹有趣的神色。
剛剛取出那麼多不同類型的寶物，他的心中便是有著試探之意。
如今，對方的反應，似乎驗證了他的猜想。
簽訂完契約，將太古巨人族的功法傳承交給林哲羽，桑隆微笑著邁入洞天中。
「太古巨人族的功法傳承……」
「這傢伙竟然得到這玩意。」
林哲羽把玩著手中的巨石，巨石上面銘刻著一道道繁複、玄奧的符文。
這巨石不知是何材質，硬度極其驚人，上面散發著一股股玄妙的道韻波動。
林哲羽仔細感知了下，眼眸中流露出一絲驚喜。
這門功法，當真了不得。
太古巨人族是第一紀元，稱霸整個玄海域，壓得各族俯首稱尊的恐怖強族。
只是，歲月無情。
饒是強大如太古巨人族，如今也徹底消失在了歲月長河之中。
想必，太古巨人族已經在玄海域中絕滅了。
或許，在混沌中的其他地方，還有著太古巨人族的強者存在。
但，玄海域中，已經有數個紀元，沒有出現太古巨人族的身影了。
不過，也有一說法。
太古巨人族並徹底滅絕，還有血脈傳承了下來。如今的人族，便是太古巨人族的血脈傳承。
只是關於這個說法，人族並不承認。
「《大滅神拳》……」
「不愧是太古巨人族中的頂級功法，《大滅神拳》對肉身體魄的要求，極如此的變態。」
「如今的人族，怕是只有特殊血脈者，才能勉強滿足這門功法的修鍊要求……」
「不過，倒是很適合我。」
林哲羽掃了眼功法傳承的相關信息，臉上露出一抹淡淡的微笑。
收起《大滅神拳》的傳承。
林哲羽身形微動，躍入洞天中消失不見。
此次的收穫無比豐厚，從這些各族的妖孽天驕身上，他得到了諸多頂級功法。
只要給他一段時間沉澱、參悟、修鍊。
那麼，林哲羽的底蘊、積累，將能得到飛躍式的提升。
……
洞天中。
最先進入的力奇，依舊被遠處那道恐怖身影，身上散發出的可怕能量震懾。
力奇瞪大眼眸，面色有些難看，駐足原地久久不敢往前。
前方的區域，瀰漫著駭人的夢魘本源能量。
饒是他進入夢魘之城這麼久，依仗進入紀元殘陽前準備的各種寶物、手段，將自身對夢魘之力的承受能力，提升到了驚人的程度。
但，面對前方那恐怖的夢魘本源能量，力奇依舊心中有些發虛。
走到命運之牆前，他咬咬牙，還是可以做到的。
但走到之後呢？
好不容易走到那裡，還來不及參悟命運之牆，對夢魘之力的承受能量便達到了極限。
然後，不得不從裡面退出。
「虧大了！」
「費了這麼大功夫，才換來了參悟命運之牆的機會，難道要白費了不成？」
力奇瞪大牛眼，不甘地看向遠處命運之牆，以及命運之牆面前的那兩道身影。
一道龐大無比，散發著恐怖、懾人的氣息。
另一道，則是后力奇一步，進入洞天的星彤。
雖然比力奇慢了一步進入。
但星彤卻將力奇遠遠甩在了後面，已經走到了命運之牆面前。
憑藉自身夢魘族血脈的優勢。
加上修鍊的那門特殊秘法。
星彤很是輕鬆地，便走到了命運之牆面前，走出的距離，比林哲羽還要遠得多。
她盤坐在那道恐怖身影身後，約莫三米左右的距離，距離命運之牆不過十三四米。
而林哲羽當初，根本不敢靠那道身影太近。
他儘可能繞開那道身影，在命運之牆斜側，隔著約莫二十八米的距離參悟命運之牆。
看到星彤盤坐在距離命運之牆那麼近的未知。
不用說力奇了，就連林哲羽都有些羨慕。
若是他能夠在那個位置參悟命運之牆的話，感受到的命運之牆上的道韻波動將更加清晰，參悟效率也將更高。
只可惜，林哲羽走不到那個距離。
他也很無奈啊。
……
就在力奇瞪大牛眼，神色難看時。
身後又傳來了動靜，是月痕進來了。
月痕進來沒多久，伊娜也跟著進來了。
月痕和伊娜，似乎都在爭奪夢魘之心時，有了巨大的收穫，對夢魘之力的承受能力，遠比力奇強大得多。
「兩位道友，此地夢魘本源之力極其可怕，我等合作如何？」
力奇主動邀請道。
「道友還是另尋他人吧，我與伊娜足以。」月痕瞥了眼力奇一眼，淡淡說道。
伊娜輕笑一聲，與月痕一起，踏入了前方籠罩著恐怖夢魘本源之力的區域。
力奇：「……」
力奇憤憤地瞪了月痕、伊娜的背影一眼，心中腹誹不已。
他嘆息了口氣，看來只能另尋他法了。
很快，桑隆也進來了，不過桑隆同樣沒有理會力奇，從其身旁走過，朝命運之牆緩步而去。
靠近那尊恐怖的身影時。
桑隆駐足，恭敬地朝那道身影施了個禮。
輕呼口氣，他又向前邁出了幾步，然後，不得不停了下來。
雖然同為夢魘族，但桑隆也不敢太過靠近那道恐怖的身影。
越是靠近，那道身影散發出的威勢愈發恐怖、駭人，即便是他也承受不住。
「只能到這裡了么？」
桑隆眉頭輕皺，看向盤坐在自己前方的星彤。
他對自身極為自信，強大的實力，讓他對自己能夠傲視同輩修士。
無論是同族，還是異族的修士。
星彤雖天賦異稟，但桑隆卻從未將其放在眼裡。
畢竟，星彤也只是擁有特殊天賦，能夠修鍊那門與命運之牆相關的秘法罷了。
論戰力，桑隆能夠輕鬆碾壓對方。
然而，此刻星彤卻走到了自己前方，這讓一向驕傲的桑隆，心中極為不服、很是不甘。
「不可能！」
「我怎可能落後於星彤！」
桑隆心中不甘咆哮，輕呼口氣，身上能量涌動，強頂著那道身影傳來的恐怖威壓，再次向前邁出一步……
……
林哲羽掃了命運之牆那邊的方向一眼，便不再關注了。
轟隆！
在分身的守護中，林哲羽本體中的能量，轟然運轉起來。
磅礴的精氣神能量，在身軀中轟然運轉，《極限大法》瞬間被林哲羽催發到極致。
片刻之後。
精氣神能量猛地擰成一股，蛻變出神秘的極限能。
極限能流入識海，融入神魂之中。
林哲羽的神魂輕輕一顫，精神前所未有清明，與《大因果術》相關的感悟，如泉水般汩汩湧出。
良久……
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼眸，眼神前所未有的明亮。
「終於可以開始用源力修鍊了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，心中生出一抹感慨。
《大因果術》的修鍊難度，還真是高得嚇人。
悟性不夠者，即便得到了這塊斷碑，也無法從斷碑上，參悟出相應的功法傳承。
林哲羽耗費了一個多月的時間，都沒能從斷碑上，參悟出《大因果術》功法。
要知道，在這之前，他可是已經參悟了那麼久命運之牆，已經有了點相關的基礎與積累了。
即便如此，林哲羽依舊沒能成功。
一直到，剛剛，林哲羽使用了一次極限能修鍊后，才真正從斷碑中參悟出了真正的《大因果術》。
若沒有先前，參悟命運之牆的基礎在。
林哲羽感覺，即便有極限能相助，都需要數年，乃至十數年的時間，才能從斷碑中參悟出《大因果術》功法。
「開始吧！」
林哲羽輕呼口氣，摒除心中雜念。
眼眸微閉，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《大因果術》。』
剎那間，林哲羽的精神模糊了剎那，進入意識中開始了無休止的修鍊。
《大因果術》的修鍊，難在參悟難度大，悟性不夠者，甚至都無法入門。
修鍊這門功法，對能量的需求並不高。
林哲羽內宇宙虛空中，儲存的浩瀚能量，足以堅持許久了。
幾個呼吸后……
林哲羽輕吐濁氣，緩緩睜開眼眸。
他沉吟良久，依舊有些沉浸在《大因果術》的玄妙、深奧之中。
「我以前修鍊的，都是些什麼功法啊！」
林哲羽忍不住感嘆。
與《大因果術》、《萬劫不朽身》這樣的功法相比，他以前修鍊的那些功法，簡直低劣、粗糙得慘不忍睹。
「繼續！」
林哲羽微微搖了搖頭，靜心凝神，開始了第二輪修鍊。
……

第793章
第795章 萬族戰場開啟
……
《大因果術》無比的艱澀、深奧，修鍊難度高得駭人。
這門功法不僅僅考驗修士的天賦、悟性，似乎還涉及到了修士自身的命格、真靈。
想要修鍊《大因果術》，除了需要悟性超絕外，還需要自身擁有特殊稟賦、資質。
如若不然，即便悟性再逆天，修鍊起來也寸步難行。
林哲羽便感覺，自身並沒有具備這種特殊的資質、稟賦。
他，就是個普通人。
這一點，他在參悟命運之牆時，便感覺到了。
命運之牆上的無上經文，同樣要求修士自身，擁有某種特殊的稟賦、命格才行。
如若不然，星彤修鍊的那門秘法，也就不會，整個夢魘族種，就只有她能夠掌握了。
驚才絕艷如天擎，當初也嘗試過，但都沒能入門。
因此，天擎心中十分不甘。
他相信，以自己的天賦悟性，以自己的努力、毅力，若是能夠見到命運之牆，絕對能夠從命運之牆上，參悟出超過星彤掌握的那門秘法的強大功法。
他先在，也在為這個目標而努力著。
「呼……」
「呼呼呼……」
天擎眼眸中布滿血絲，神色有些猙獰，氣息粗大，氣喘如牛。
從進入這處洞天，開始參悟命運之牆。
轉眼間，已經過去一年多了。
即便天擎是夢魘族強者，在那位恐怖存在的可怕威壓下，參悟命運之牆這般長的時間。
他也有些承受不住了。
但，天擎心中不甘。
他瞪大猩紅的眼眸，目光死死盯著前方的星彤。
天擎使出了渾身解數，依舊沒能走到星彤前方，即便是與對方齊平都做不到。
因此，他不想在另一個方面，再輸給對方。
天擎咬牙堅持，他一定要在這裡，比星彤堅持得更久！
倏地。
天擎神色微動，瞥了眼身後走來的那道魁梧身影。
洞天中，除了夢魘族的幾位強者外，就屬這個傢伙，走得最遠了。
即便是各自奪得了一枚夢魘之心，肉身、神魂經過夢魘之心改造的月痕、伊娜，都比不過對方。
「這個傢伙，體內真有我族血脈么？」
「能夠走到這個位置，其體內的夢魘族血脈，絕對不弱。」
「但為何，我卻感知不到分毫？」
天擎感知了下身後的林哲羽，眉頭微微皺起。
他對這個突然冒出的、名為宇哲的人類武者，充滿了興趣。
這等背後沒有強大背景，但卻擁有這般了不得的手段與實力的，往往意味著，對方身上蘊藏著，了不得的秘密。
若是能夠奪到手，其中蘊藏的機緣，未必會比天擎從紀元殘陽中得到的機緣，弱上多少。
這般念頭，不僅僅天擎有。
洞天中的修士，心理估計都藏著不懷好意，若不是已經簽訂了契約，加上林哲羽諸多強大的分身威懾。
這些傢伙說不定早就動手了。
對此，林哲羽早已有所預料，只是他不在意罷了。
他現在光腳的一個，出了紀元殘陽后，大不了重新換個馬甲身份便是。
……
「這傢伙體內，難不成真有夢魘族血脈不成？」
月痕瞥了眼從身旁走過的魁梧男子，眉頭微皺。
他成功奪得了一枚夢魘之心，經由夢魘之心改造，對夢魘之力承受能力，達到了驚人的程度。
但這片區域的夢魘本源力量實在太恐怖了。
月痕每隔一段時間，便不得不離開此處洞天，到外界夢魘之力稀薄的地方，煉化體內的夢魘本源力量。
而眼前這個傢伙，卻從未離開過洞天。
雖然每隔幾天，便會停止參悟命運之牆，走到洞天外圍的區域修養。
但，怪就怪在，沒一會兒，對方便生龍活虎地重新回來了。
「這傢伙身上，絕對有著了不得的秘密！」
伊娜瞥了眼從身旁走過的林哲羽，眼眸微微眯起。
她轉過頭，看向不遠處的月痕，顯然，月痕與她的想法類似。
噗~~
動靜傳來。
數道身影從洞天入口走出。
正是喬達森、陰厄多納、王琦、力奇等強者。
力奇與喬達森他們合作了。
沒辦法，憑藉自己的實力，力奇雖然能夠走到命運之牆面前，但也到頭了，根本沒有多餘的力量參悟命運之牆。
因此，只能與其他強者聯手了。
「要是我也搶到了夢魘之心就好了。」
王琦看向遠處的月痕、伊娜，心中滿是羨慕。
可惜，他沒有。
不是實力不濟，沒能搶到，而是進入夢魘之城的時間太晚，錯過了搶奪夢魘之心的時間。
這讓王琦頗為無奈。
「真羨慕宇哲道友，體內有著精純的夢魘族血脈。」
「不過，他這般表現，絕不是夢魘族血脈能夠解釋得了，應該還有著其他秘密。」
王琦看向遠處的林哲羽，心中忍不住想道。
經過一年多的時間，洞天中的強者們，早就發現了林哲羽那有些不對勁的表現。
他們都猜到了，此人身上藏著秘密。
「不知道宇哲道友，參悟《大因果術》參悟得如何了……」
王琦心中浮現出一抹好奇。
這麼短的時間，對方應該還沒入門。
這門演算神通無比的艱澀、深奧，且對修士的命格、稟賦，還有著特殊的要求。
當初，王琦也是足足耗費了百年的時光，才從斷碑中，參悟出了《大因果術》。
「呼……」
輕呼口氣，微微搖了搖頭，摒除心中的雜念。
王琦與喬達森、陰厄多納、力奇一起，緩緩朝命運之牆的方向走去。
他們四個，想要在這裡參悟命運之牆，難度比其他強者大了數倍。
但，卻沒有任何一個願意放棄。
紀元殘陽中的奇景再浩如煙海，也很難尋到堪比命運之牆的強大機緣了。
與其不斷遊走在一個個奇景中，尋找其他機緣。
還不如在這裡繼續參悟命運之牆，直到萬族戰場正式開啟。
若是能夠從命運之牆中的無上經文參悟出，哪怕只是一鱗半爪、一縷皮毛。
也足夠他們受益非凡了。
……
「快了！」
「要不了幾年，第一道道紋便能勾勒成功了！」
林哲羽走到命運之牆面前，盤膝而坐，眼眸中的激動一閃而逝。
多虧從王琦那，得到了《大因果術》，讓他參悟命運之牆的效率，有了驚人的提升。
原本，林哲羽感覺，在萬族戰場開啟前，勾勒出一道完整的道紋，都有些艱難。
但先在，勾勒出一道完整的道紋，完全沒有任何問題。
問題是，在萬族戰場開啟前，能夠勾勒出幾道完整的道紋！
林哲羽感覺，兩道打底，三道或許要拼一拼，四道的話，也不是沒有任何希望。
「這門《大因果術》，也極其不凡啊！」
「不知道王琦是從哪裡尋到的。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，心中暗道。
愈是修鍊，他愈發感覺《大因果術》的不凡。
這門演算神通沒有劃分層次，能夠參悟多少、掌握多少，便能發揮出多大的威力。
一年多的時間裡。
林哲羽前前後後，投入了八萬多的源力，也僅僅將《大因果術》堪堪修鍊到精通。
越到後面，修鍊的難度越大。
若是沒有眼前的命運之牆可以參悟，僅僅依靠源力硬堆的話。
所需要的源力，將無比驚人。
「看來，不管是在命運之牆上的那篇無上經文，還是在《大因果術》上，我都沒有什麼特殊的天賦。」
林哲羽瞥了眼星彤。
洞天中這麼多個強者，估計就只有星彤，才是真正有這方面天賦的強者。
不過，那又如何？
即便沒有多少這方面的稟賦，林哲羽也可以靠著自身的努力，將其參悟、掌握！
「呼……」
輕吐濁氣，摒除心中雜念，林哲羽再次沉浸在命運之牆的參悟中。
……
讓星彤等強者，進入洞天，一同參悟命運之牆后。
便再也沒有其他強者前來打擾了。
此處洞天極其隱蔽，想要尋到這裡，並不是件容易的事情。
於是，洞天中的眾強者，開始了一段漫長的、平穩的、安靜修鍊時光。
歲月流轉，時光荏苒。
十年……二十年……五十年……
轉眼間，七十多年過去了。
就在這一日。
洞天中的所有強者，紛紛一震，盡皆睜開了眼眸。
「時間到了么？」
王琦輕聲呢喃。
他掃視了眼四周，朝林哲羽的方向走去。
「這種感覺……」
林哲羽體悟著心神中浮現出的奇異感覺，心中浮現出一抹明悟。
萬族戰場，要開啟了！
「道友，萬族戰場即將開啟，不知那門功法參悟得如何了？」
王琦微笑著走向林哲羽，想尋對方要回那塊斷碑。
「難！」
「想要修鍊《大因果術》，需要特殊的稟賦、資質才行，否則，悟性再強也沒有用。」
林哲羽搖了搖頭，感慨地說道。
他的念頭微動，手中出現了一塊古樸的斷碑，手掌輕輕一拋，斷碑落入王琦手中。
「這塊斷碑極其不凡，不知道友是從何處尋到的？」林哲羽問道。
「這是我機緣巧合下，從某處遺迹中得到的。」
王琦含糊其辭地說道。
他猜測，這麼多年過去，宇哲道友應該沒能有太大收穫。
不過，這也很正常。
王琦參悟斷碑這麼久，修鍊《大因果術》這麼長時間，深知這門功法的不凡，其中蘊含的大道，無比地艱澀、深奧。
好在，這次遇到了命運之牆！
七十多年過去，王琦從命運之牆上，獲得了巨大的好處。
他是有這方面的稟賦的。
雖然，可能不如星彤，但卻比林哲羽等強者要強大得多。
王琦相信，這次回去后，只要閉關一段時間，《大因果術》將能迎來一個巨大的突破。
「道友此次的收穫似乎不小。」
林哲羽起身，打量了下王琦，微笑著說道。
「哈哈，還好，還好，不如道友。」
王琦哈哈笑道，嘴上雖然說著還好，但臉上卻滿是掩飾不住的笑容。
可惜，他對夢魘之力的承受能力，遠不如林哲羽、月痕、伊娜之流。
如若不然，王琦此次的收穫，將更加驚人。他在這方面的稟賦上，還真不一定不如星彤。
不過，王琦已經滿足了。
此處洞天極其隱蔽，他原本就沒有抱有多大希望，能夠尋到命運之牆。
能夠尋到命運之牆，並參悟這麼長時間，完全是意外之喜。
「此次還要謝過道友了，如若不然，或許便要錯過命運之牆的機緣了。」
王琦笑了笑，繼續道：「萬族戰場即將開啟，到時，你我聯手如何？」
「想必你也發現了，我的本體實力不強，只是依靠著大量的分身，才能夠擁有與你們這些頂級天才比肩。」
「到了萬族戰場，我的分身就發揮不出太大的作用了。」
「與道友聯手的話，怕是要拖累道友。」
林哲羽微微一笑，有些婉拒地說道。
「唔，是我思慮不周了。」
王琦沉吟了下點點頭：「萬族戰場上規則特殊，以道友的情況，確實有些不適。」
「倒不是說怕被道友拖累，反倒是我可能拖累道友。」
王琦笑了笑道。
萬族戰場是專門為各族的天才開放的戰場，那就是一個超大型的天才養蠱皿。
愈是妖孽的天才，在萬族戰場上，愈是可能撞見同層次的妖孽。
王琦雖然從始至終都表現得頗為低調，沒有展露出太過強大的實力。
但，此人也是如天擎、陰厄多納等強者那般，是可以逆伐天尊境強者的猛人。
進了萬族戰場，王琦有很大的幾率，會遭遇到這個層次的猛人。
甚至，可能遇到天尊境初期的強者。
林哲羽與他一起的話，以林哲羽的情況，還真頗為危險。
……
當林哲羽和王琦交流時。
其他強者，也都從參悟命運之牆的狀態下，回過神來，紛紛調整狀態，為進入萬族戰場做準備。
他們的神色各異，有的不甘，顯然沒能從命運之牆上得到什麼收穫，如力奇。
他是真的沒有多少這方面的天賦。
好在，力奇還是從命運之牆上，參悟出了些許什麼的，如若不然，他早放棄了。
有的驚喜，顯然從命運之牆上得到了超乎想象的巨大收穫，如星彤、桑隆等。
桑隆這方面的稟賦不如星彤，但還是有些稟賦的，從其欣喜的神色看，收穫不錯。
雖神色各異，但這些傢伙都有個相同的地方。
那就是，都隱晦地看向林哲羽的方向，眼神深處閃過一抹奇異的神色。
「小心點這些傢伙！」
王琦提醒道，「進入萬族戰場后，契約的限制便結束了，他們估計會想辦法，聯合其他強者獵殺你！」
所有的強者都發現了林哲羽的異常，猜測此人身上，藏著巨大的秘密。
就連王琦，都對林哲羽頗為好奇。
不過，他的品性不錯，對林哲羽的觀感也不錯，還做不出殺人奪寶的事情。
林哲羽笑了笑，目光從其他強者身上掃過。
「無妨。」
「雖然我的實力不如你們，但自保還是沒有多大問題的。」
林哲羽微笑著說道。
他的身形微動，將派出去的分身盡數收入內宇宙虛空中。
然後，開始調整自身狀態，為進入萬族戰場做好準備。
萬族戰場，林哲羽期待許久。
對於真正的天驕來說，奇景中的各種機緣只是飯前甜點。
萬族戰場上的機緣，才是紀元殘陽中的真正的硬菜。
當然，前提是能夠活下來。
否則，便只能成為別人餐盤上的硬菜了。
「來了！」
倏地，林哲羽心中再次浮現出一抹奇異的感覺，他知道，要進入萬族戰場了。
「宇哲道友，我們萬族戰場上見，祝道友好運！」
王琦微笑著說道。
他的右手輕輕一拋，一枚晶瑩剔透的玉符落入林哲羽手中。
「若是在萬族戰場上，遇到了無法解決的危險，可以通過這枚玉符聯繫我。」
王琦笑著說道。
「多謝。」林哲羽接住玉符，笑著說道：「萬族戰場上見！」
話音落下。
林哲羽感覺精神恍惚了剎那，身周的環境悄無聲息發生了變化。
一抹亮光從黑暗中亮起，無聲無息間充斥整個天地間。
天地，亮了。
林哲羽眨巴了下眼睛，掃視了眼四周，發現自己正置身於某處山清水秀的山林中。
「這裡就是萬族戰場么？」
林哲羽好奇地打量著四周，感知催發到極致。
精神天眼睜開，眼瞳深處，陡地浮現出點點金光，金光匯聚凝聚為四道神秘金色符紋。
七十多年的時間裡，林哲羽成功勾勒出了三道完整的道紋。
至於第四道道紋，也快要完成了，進行到了尾聲，再給他幾年時間就能完整勾勒出來。
可惜，這時候萬族戰場開啟了。
……

第794章
第796章 大滅神拳
……
沙沙沙~~~
微風吹拂，巨木搖曳。
林哲羽邁步在山林中，身周是鬱鬱蔥蔥、茂密無比的參天大樹。
「好濃郁的能量！」
林哲羽感受著虛空中瀰漫著的能量，感嘆中帶著一絲惋惜。
如此濃郁的能量，無論是修鍊、還是日常恢復療養，都無比的方便。
但，這些能量太純凈了。
純凈到，所含有的各種各樣的雜質能量太少太少了。
「難道只有離開紀元殘陽后，才能開始修鍊《萬劫不朽身》么？」
林哲羽眼眸中閃過一抹無奈。
《萬劫不朽身》很強，這門第七紀元武道霸主開創的強悍功法，強大到了不可思議的程度。
號稱修鍊到巔峰，身軀能夠強悍到萬劫不朽，不死不滅。
然而，修鍊的條件，也無比苛刻。
需要尋找各種各樣無比苛刻的環境，截取天地萬物精粹，吞噬萬般本源能量，熔煉諸天萬道，才能鑄造出最強不朽身軀。
林哲羽仗著源力的特殊性，無需尋找各種各樣的苛刻環境，就能夠修鍊《萬劫不朽身》。
但前提是，他需要汲取到，蘊含著修鍊《萬劫不朽身》所需的各種稀有、強大的能量。
這些能量，對很多種族、生靈來說，都是雜質、甚至是有害物質。
但卻是修鍊《萬劫不朽身》所需。
萬族戰場中的能量雖然濃郁，卻太過純凈了。
純凈到，能量中蘊含著的，《萬劫不朽身》所需的能量物質太過稀少、甚至沒有。
「唉……」
輕嘆口氣，微微搖了搖頭，暫時放棄修鍊《萬劫不朽身》的念頭。
不過，這次紀元殘陽之旅，林哲羽的收穫頗豐，獲得的頂級功法，可不僅僅只有《萬劫不朽身》。
一門門頂級功法從腦海中閃過。
很快，林哲羽便有了決斷。
「《萬劫不朽身》暫時指望不上了，只能通過其他手段，提升自身的戰力。」
「這門源自太古巨人的頂級功法，便很適合我。」
林哲羽右手一翻，手中出現了一塊巨石，巨石上承載的，便是《大滅神拳》的功法傳承。
太古巨人族主修肉身，肉身體魄強悍到不可思議，能夠只手撕裂天地，揮拳轟爆小世界。
這門源自太古巨人族的《大滅神拳》，修行的門檻極高，肉身體魄不夠強大者，連入門都做不到。
強行修鍊的後果，甚至可能會傷及自身。
不過林哲羽覺得，以自己肉身體魄的強悍程度，應該沒有多大問題。
……
轟隆！
恐怖的吞噬力從林哲羽體內傳出，席捲四周的虛空。
洶湧的能量從四面八方狂涌而來，沒入他的身軀之中。
沙沙沙——
洶湧的能量，席捲天地，山林中的巨木瘋狂搖曳，樹葉沙沙作響。
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中無數金光流轉，感知催發到極致，警惕地盯著四周。
這裡雖說是萬族戰場，是各族天驕的養蠱皿。
但萬族戰場中的危險，不僅僅來源於其他異族天材，還來源於整個戰場。
巨大的動靜，很有可能引來其他可怕的本土生靈。
嗖——
倏地，
一抹黑影，悄無聲息從山林中射出，悄無聲息從林哲羽背後，激射而去。
猙獰的巨獸張開血盆大口，朝林哲羽撕咬而去，試圖將其一口吞入腹中。
轟隆！
林哲羽似乎早有預料，身形微側，拳頭猛地轟出，無與倫比的磅礴巨力轟然爆發。
準備偷襲的異獸，凄厲咆哮一聲，轟然爆炸開來，化為漫天血霧。
血霧中蘊含著的濃郁能量，被林哲羽體內傳出的恐怖吞噬力席捲，被其吞噬進了內宇宙虛空中。
「靈變境後期……」
「隨便冒出的一頭異獸，都有這般強悍的實力，這萬族戰場有些危險啊！」
林哲羽暗暗心驚。
強大的吞噬力源源不斷傳出，洶湧的能量從四面八方洶湧而來。
林哲羽眯著眼，掃視著四周，眼眸中帶著一些期待、一抹好奇。
片刻后……
「不是說有獎勵么？」
林哲羽忍不住腹誹。
根據他得到的消息，萬族戰場上，只要殺死對手，就能獲得天地獎勵。
殺死的對手實力越強，得到的獎勵越多。
剛剛他一拳轟爆了一頭萬族戰場中的本土異獸，難道不該給點獎勵？
「是殺死萬族戰場中的本土生靈沒有獎勵，還是說，這頭異獸的實力太弱了，所以沒有獎勵？」
林哲羽又等待了片刻，依舊沒有任何異象出現。
看來，是真的沒有獎勵了。
「等練成了《大滅神拳》后，斬殺幾個異族天驕試試，看能獲得什麼樣的獎勵。」
林哲羽心想。
他的身形微動，一遍吞噬著虛空中的能量，一邊朝遠處而去。
隨著實力越來越強。
每一次使用源力修鍊，對能量的消耗愈發驚人。
林哲羽片刻的吞噬，便幾乎吞噬光了附近山林中的能量，他需要不斷移動，來提升自己吞噬能量的效率。
嗖——
林哲羽的速度不快，整個人仿若一個可怕的黑洞，所到之處，所有的能量都被他吞噬一空。
他來者不拒，根本不管是什麼能量，盡數吞噬進內宇宙虛空中。
巨大的動靜，引來了一頭頭強大的異獸，不過都被林哲羽輕易解決了。
引來的異獸實力都不強，最強也就是靈變境後期的層次。
這要多虧於，林哲羽愈發強大的精神天眼。
……
嗖——
林哲羽從山林中走出，邁步朝遠處的荒原疾馳而去。
他的眼眸深處，無數金光流轉，匯聚，四道神秘的符紋在瞳孔深處遊動。
這是將勾勒出的四道道紋，融入精神天眼后，精神天眼出現的變化。
將道紋融入精神天眼后，精神天眼的威力愈發強大了。
四道道紋，足足讓精神天眼的威力，整體提升了將近三成。
這是十分驚人了。
到了林哲羽這個層次，提升個百分之一都無比艱難，更不用說三成這般驚人的幅度了。
這次的提升，與肉身體魄、神魂真靈沒有任何關係，是道紋融入后，給精神天眼帶來了奇異的質變導致的。
命運之牆上，銘刻著的無上經文強大到不可思議。
僅僅是構成無上經文的四道道紋，其中還有一道沒能勾勒完整，便讓精神天眼發生了如此不可思議的質變。
林哲羽十分期待。
若是徹底參透那篇無上經文，勾勒出全部的完整道紋，融入精神天眼中的話……
他的精神天眼，該提升到何等不可思議的層次！
只可惜，下一次參悟命運之牆，不知要到猴年馬月了。
甚至，能否還有機會參悟命運之牆，都是個未知數。
……
四道道紋的融入，除了精神天眼整體性的提升外，還讓精神天眼，多出了其他方面的能力。
正是這多出的能力，讓林哲羽一路走來，造成的動靜如此之大，卻沒有引來太強大異獸的緣故。
這能力便是，趨吉避凶！
精神天眼中，流轉著的無數金色光點、絲線，代表著不斷變換的命運走向。
通過這些不斷變換的命運走向，林哲羽變相掌握了，趨吉避凶的能力。
特別是配合《大因果術》這門演算神通，趨吉避凶的能力被發揮到了淋漓盡致。
融合了四道道紋的精神天眼，簡直是施展《大因果術》的最完美媒介。
「可惜，我在這方面的稟賦一般……」
林哲羽惋惜地搖了搖頭。
他瞥了眼意識中的數據，《大因果術》已經提升到了小成。
但也止步於小成。
不管是命運之牆上的無上經文，還是《大因果術》這門神秘的演算神通，都需要擁有特殊的稟賦才能夠修鍊。
林哲羽在這方面的稟賦，可能有，但太過普通、甚至太差了。
在夢魘之城奇景中時。
林哲羽將《大因果術》修鍊到精通后，又耗費了足足二十一萬左右的源力，才將堪堪將其提升到小成。
之後，便再也死活提升不上去了。
林哲羽在上面連續耗費了兩萬多源力，進度依舊是0%。
兩萬多單位的源力砸進去，連個水花都沒有，1%的進度都不到。
可見，想要將《大因果術》提升到大成，所需要的源力多麼驚人，至少也是兩百萬單位起步。
林哲羽剩餘的源力，根本不夠這門功法消耗的。
於是，他無奈放棄了繼續將《大因果術》提升到大成的想法，專心參悟命運之牆。
「是我在這方面的稟賦太過慘不忍睹，只能支持我將《大因果術》修鍊到小成……」
「還是我如今的境界太低了，無法觸及到更深層次的大道？」
「或許，等我境界提升上去，會有不同的變化……」
林哲羽暗自思忖道。
這門功法極其不凡，他不甘《大因果術》只能止步於小成。
林哲羽有種直覺，《大因果術》與命運之牆上的無上經文，對自己無比重要。
關乎到了自己未來的某個大劫。
這種直覺，隨著他勾勒出的完整道紋越多，《大因果術》的造詣愈深，對命運感悟愈發，而變得愈發強烈。
「呼……」
輕呼口氣，微微搖了搖頭，林哲羽摒除心中雜念。
他的念頭微動，不再吞噬虛空中的能量，能量已經吞噬夠了。
林哲羽身軀微晃，倏地消失不見。
……
沙沙沙~~~
重新回到剛進入萬族戰場時，出現在的那處山林中。
仔細感知了下四周，同時運轉《大因果術》推演自身吉凶……
精神天眼中，無數的金光流轉，一道道神秘的道韻波動散發而出。
林哲羽和王琦，盡皆掌握了《大因果術》。但，兩人施展《大因果術》的方式卻有所不同。
或許，在這方面的稟賦上，他不如王琦。
但在施展《大因果術》這門演算神通時，王琦卻遠遠比不上林哲羽輕鬆。
融合了四道神秘道紋的精神天眼，簡直是施展《大因果術》的最完美媒介。
無窮的金光流轉，四道神秘道紋遊走在無窮金光之中……
「大吉！」
「就這裡了。」
林哲羽微微一笑，盤膝坐了下來。
他的念頭微動，一道道分身從內宇宙虛空中走出，施展《大衍鎮魔戮神大陣》護在身周。
雖然擁《大因果術》推演的結果是大吉。
但小心駛得萬年船，在這危機重重的萬界戰場上，不能有絲毫大意。
「開始吧。」
林哲羽輕呼口氣，取出承載著《大滅神拳》的巨石，開始參悟起來。
越是參悟，林哲羽心中愈是驚嘆。
太古巨人族對肉身體魄的研究、開發，達到了無比驚人的程度。
林哲羽自持，自己對肉身體魄的掌握、開發，已經算是很強了。
特別是自己開創出的《瞬滅拳法》，更是將肉身體魄的力量，開發到了極致。
但，與太古巨人族這門《大滅神拳》相比，林哲羽感受到了井底之蛙爬出深井后，見到無邊無際碧藍天空的震撼。
「呼……」
「純粹的肉身之力，竟然能夠開發到這般不可思議的程度！」
林哲羽輕呼口氣，從參悟中回過神來。
施展《極限大法》，藉助極限能參悟《大滅神拳》后，又重新沉浸在了功法的參悟之中。
時間一晃，二十多天過去了。
……
轟隆！
浩瀚的能量從神藏中傾瀉而出，恢復著剛剛運轉《極限大法》后消耗的能量。
「先試試……」
林哲羽起身，開始嘗試運轉《大滅神拳》。
這門功法可不是那麼好修鍊了。
功法中，那等對肉身體魄無比霸道、極致的壓迫，從而爆發出無與倫比恐怖力量的方式，根本不是普通生靈所能承受的。
就連林哲羽，原本還感覺，以自己這般強悍的肉身體魄，應該不會有任何問題。
如今，都有些猶豫、遲疑了。
起身。
輕呼口氣，調整好自身狀態。
渾身的氣血能量開始快速流轉，周身肌肉碰撞、隆起，開始以特殊的頻率律動。
與此同時，林哲羽胸膛緩慢起伏，渾身毛孔大張，運轉一門獨特的呼吸法。
還沒開始施展《大滅神拳》，僅僅只是開始，林哲羽都感受到了肉身體魄中傳出的可怕壓力。
周身骨骼輕顫，嘎嘎作響。
倏地，
林哲羽眼眸猛地一眯，左腳向前邁出，右拳猛地轟向前方的虛空。
轟！！！
無與倫比的力量，從四肢百骸中湧出，匯聚於拳頭之中，轟然爆發、炸開。
虛空猛地一顫，盪起陣陣激烈的漣漪，恐怖的威勢席捲開來，崩斷四周的巨木。
林哲羽的身軀輕顫，連續後退幾步，這才止住身形。
「呼……」
林哲羽大口大口喘息著，渾身毛孔深處赤紅的粘稠鮮血，開起來無比狼狽。
但他卻咧開嘴笑了。
「哈哈哈！」
「果然，我果然能夠承受得住！」
林哲羽哈哈笑道。
咔嚓咔嚓——
手臂上傳出咔嚓聲響，肌肉快速蠕動，將崩斷的骨骼重新接上。
「才僅僅只是第一次嘗試，便有如此強大的威勢。」
「等我將《大滅神拳》修鍊到圓滿，或許，便能如王琦那般，擁有逆伐天尊境的強大戰力了。」
林哲羽微笑著說道。
果然，不是他的境界不夠高，而是一直以來，他都缺少能夠發揮出自身實力的頂級功法！
「如此一來，即便無法修鍊《萬劫不朽身》，也沒有多大問題了。」
林哲羽微微一笑。
確認了自己的肉身體魄，足以承受得住《大滅神拳》后，他沒有任何耽擱，開始了修鍊。
盤膝而坐，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《大滅神拳》。』
……

第795章
第797章 初露鋒芒
……
工欲善其事必先利其器，這是林哲羽一直以來信奉的道理。
進入萬族戰場后。
林哲羽什麼事情都沒幹，第一時間便是閉關修鍊，先將自身的實力提升上去。
時間一晃，一個多月過去了。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
瞥了眼意識中的數據，他嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
《大滅神拳》，第三層圓滿了。
一個多月的時間，耗費了六萬多的源力，這個效率還是不錯的。
畢竟是太古巨人族的修鍊功法，雖然太古巨人族，與如今的人族極為相似。
但林哲羽以人族之身，修鍊太古巨人族功法，還是有些阻礙的。
不過，問題不大。
林哲羽在大道感悟、自身境界雖然僅僅只是靈變境五重，但他在肉身體魄方面的造詣，卻極其驚人。
沒耗費多少功夫，他便克服了修鍊《大滅神拳》過程中的些許問題。
「還有六十萬單位源力，不急著出去。」
林哲羽看向意識中的數據，思忖著，接下來要修鍊哪門功法。
他獲得的頂級功法不多，其中最適合人族修鍊的，便只有《大因果術》、《大滅神拳》，還有一門從力奇那得來的頂級武道功法。
《大因果術》、《大滅神拳》，林哲羽都已經修鍊了。
完整的《大滅神拳》極其強大，可惜紀元殘陽中的功法傳承，幾乎都是殘缺的。
將《大滅神拳》修鍊到第三層圓滿，便已經到頭了。
「要修鍊這門功法么？」
林哲羽念頭微動，手中出現了一塊金色的頭蓋骨。
這塊頭蓋骨上，散發著強橫至極的氣血能量，仿若其中，隱藏著一尊恐怖的遠古神魔。
「《涅盤天經》……」
林哲羽神識一掃，初步感知頭蓋骨中承載著的功法傳承。
這是一門無比強大的功法，能夠讓武者於生死中涅盤，極盡蛻變升華。
「確實很強，不過，暫時對我來說沒有多大用處。」
林哲羽微微搖了搖頭，將《涅盤天經》收起。
這門功法，不僅僅擁有易筋洗髓、改換根骨的強大能力，還是一門強大無比的療傷聖術。
無論再嚴重、再可怕的傷勢，只要還留有一口氣，施展《涅盤天經》，便有一絲可能吊住一口氣，甚至於死亡邊緣迴光返照、直至涅盤重生！
易筋洗髓、改換根骨，林哲羽確實需要，誰都不會嫌棄自己的根骨變得更好。
不過，這門功法，並不一定要現在修鍊。
至於《涅盤天經》另一方面的能力，無比強大的療傷能力，林哲羽更加不需要了。
他有遠比《涅盤天經》更好、更強大的能力。
「攻擊力有《大滅神拳》，防禦力的話，我自身的肉身防禦便無比強大。」
「現在，我最明顯的短板，便是速度。」
林哲羽沉吟。
他惋惜地搖了搖頭，從天擎等天才那得來的頂級功法中，並沒有速度類的功法。
而普通的功法，對他已經沒有多大提升效果了。
「先將《螣蛇驚魂祭》和《閻浮之眼》提升上去吧。」
林哲羽暗忖，很快便有了決斷。
這兩門功法，對他的速度提升沒有任何幫助，但卻能稍微彌補下，林哲羽戰鬥時的短板。
既然速度是自身最大的短板。
那麼，只需要讓對手沒有機會逃跑，無法發揮出速度方面的優勢，那不就可以了么？
夢魘族的這兩門頂級功法，都是神魂類的攻擊秘法。
夢魘族的功法以奇、詭著稱，特別是《螣蛇驚魂祭》、《閻浮之眼》這般的神魂攻擊秘法。
這等頂級的秘法，在夢魘族中，也極其難得，只有底蘊深厚的大勢力、家族中才有。
「先從《螣蛇驚魂祭》開始吧。」
林哲羽念頭微動，手中出現了一張紫黑色的奇異紙張。
雖然他不是夢魘族族人。
但林哲羽感覺，以自己如今對夢魘之力的承受能力，配合源力的特殊性，加上修鍊《大夢心法》時摸索出的經驗新的。
修鍊《螣蛇驚魂祭》，問題應該不大。
……
沙沙沙……
微風吹拂，金黃色的陽光灑落，山林中樹影婆娑。
林哲羽修鍊完《大滅神拳》，又沉浸在了《螣蛇驚魂祭》的修鍊之中。
這一次，他足足耗費了三個多月的時間，才感悟出了《螣蛇驚魂祭》的修鍊功法。
林哲羽畢竟不是夢魘族族人，體內也沒有絲毫夢魘族血脈。
他所修鍊過的夢魘族功法，便只有自己開創的《大夢心法》，這隻能算是半部。
因此，參悟《螣蛇驚魂祭》時，他遇到了諸多麻煩。
「不愧是夢魘族的頂級功法，與人族功法差別也太大了……」
林哲羽晃了晃腦袋，心神有些疲憊。
三個多月的時間，在極限能的幫助下，他也才僅僅感悟出了，《螣蛇驚魂祭》第一層的修鍊功法。
至於後續的，太難了，林哲羽果斷放棄了。
先用源力將《螣蛇驚魂祭》修鍊到第一層圓滿后，再繼續感悟效率會更高一些。
不過……
「在開始之前，需要補充下內宇宙虛空中的能量。」
林哲羽起身，念頭微動，守護在四周的分身瞬間消失不見。
修鍊《螣蛇驚魂祭》需要的，主要是夢魘之力。
好在，萬族戰場上並不不缺夢魘之力，只是當初夢魘之城奇景中，那般濃郁、精純罷了。
轟隆！
磅礴能量運轉，恐怖的吞噬力從林哲羽體內傳出，洶湧的能量於四面八方湧來。
這一次，林哲羽不是來者不拒，而是過濾了大部分其他能量，主要吞噬夢魘之力與普通的混沌元力。
因此，效率會慢上許多。
……
轟隆隆！
綿延不絕的大山中，傳出陣陣恐怖的轟鳴。
一道凶威滔天的恐怖身影於遠處的天際呈現而出，與另一道散發著滔天威勢的身影碰撞在了一起。
林哲羽從虛空中邁步而過，遠遠地瞥了眼遠處的兩道身影。
他的眼眸微眯，精神天眼中金光流轉，並沒有感知到危險。
「好可怕的威勢！」
林哲羽看著遠處戰鬥的兩道身影，心中暗暗吃驚。
那兩道身影，絕不是靈變境層次的強者，至少也是天尊境層次的。
且，還不是普通的天尊境強者。
「該走了。」
林哲羽收回目光，朝遠處邁步而出。
他的身軀如若恐怖的黑洞，瘋狂吞噬著四周虛空的能量。
如此瘋狂地吞噬下，他需要不斷轉移地方才行。
很快。
沒多久，林哲羽又感知到了可怕的戰鬥波動。
隨著各族的強者，慢慢適應萬族戰場上的環境，殘酷的廝殺漸漸拉開了序幕。
林哲羽依舊遠遠看了眼，很快便離開了。
他不急於一時。
工欲善其事必先利其器。
將自身的實力提升上去后，狩獵其他各族強者的效率，便會高上許多。
吞噬了足夠的能量后。
林哲羽重新尋了處安全的地方，開啟了新一輪的閉關修鍊。
……
嘭！
一抹白影從天空中墜落，重重地轟擊在大地上，發出沉悶的聲音。
盪起的煙塵中，一抹白影嗖地射出，朝遠處激射而去。
「人族的螻蟻，放棄掙扎吧，你跑不掉的。」
「放棄掙扎的話，我還會讓你死的痛快點。」
洪亮的聲音，在虛空中回蕩。
一抹紅芒從虛空中劃過，朝那道白影追擊而去。
「哼！」
「只敢趁我受傷暗中偷襲的廢物，你也就只有這麼點能力！」
「你給我等著，等我傷勢好了，我會讓你知道，何為生不如死！」
冰冷的聲音傳出，聲音中充滿了怨毒。
白衣男子施展未知的遁法，速度極其驚人，然而卻無法擺脫身後的那道身影。
「哈哈哈，你以為還能逃掉么？」
「論速度，我金鵬族號稱玄海域第一，任你秘法再強，也休想從我手中逃走！」
金鵬族強者倉狂地笑道。
巨大的翅膀猛地一扇，快速朝前方的白衣男子追了上去。
與白衣男子面色蒼白、臉色難看不同，金鵬族強者顯得十分遊刃有餘。
他不緊不慢地吊在白衣男子身後，沒有將對方追得太緊。
這裡可是萬族戰場，充滿了恐怖的危機。
金鵬族強者可不想被對方的垂死反擊傷到，如若不然，可能落得和對方一個下場。
「狂妄！」
「小小金鵬族竟敢號稱速度第一，也不怕風大閃了舌頭！」
白衣男子瘋狂逃跑中，依舊有閑情雅緻譏諷對方。
轟！
倏地，一道可怕的赤紅光芒，從金鵬族強者身上射出，朝白衣男子轟去。
白衣男子神色一凜，雙手猛地掐訣，身形詭異地突然橫移，避開了剛剛那道可怕的攻擊。
他的念頭微動，猛地改變方向，朝另一個方向射了出去。
「那邊有動靜！」
白衣男子感知催發到極致，感知到了遠處傳來的淡淡波動。
他的眼眸中精芒一閃，眼神中閃過一抹狠辣。
「拼了！」
繼續這麼下去，那麼他必死無疑。
而若是朝那邊衝去的話，說不定還能迎來一絲轉機！
「咦？」
金鵬族強者輕咦一聲。
這個強者的感知同樣極其敏銳，如若不然，也無法發現受傷后，躲起來修鍊的白衣男子了。
能夠進入萬族戰場的修士，都是各族中的天驕，沒有一個是易與之輩。
「呵，想要尋找外援么？」
金鵬族強者嗤笑一聲，身上紅光大放，速度陡然飆升。
一紅一白兩道身影，開始以肉眼可見的速度緩慢靠近。
「不好！」
白衣男子感知到身後的動靜，眼眸猛然一凝，臉色瞬間變得難看。
好快的速度！
該死，要不是他受了重傷，怎會如此狼狽逃竄！
「想要我死？」
白衣男子神色變得猙獰，眼眸中湧出臨死前的瘋狂。
決定進入紀元殘陽前，他便已經做好了隕落的準備。
只是他沒想到，會隕落得這麼快。
「妹妹，保重，哥哥無法回去了，你一定要好好活下去！」
白衣男子輕聲呢喃，腦海中浮現出一道嬌俏、愛笑、可愛的身影。
「死吧！」
妹妹的身影於腦海中一閃而過，白衣男子猛地轉身，朝金鵬族強者直接殺了過去。
……
某處山林中。
一道魁梧的身影盤膝而坐，身周佇立著上百道強大的身影。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
還沒來得及感知自身的狀態，他的眼眸便猛地凝起，看向遠處的方向。
「有其他強者靠近了，好快！」
林哲羽神色微動。
精神天眼睜開，眼眸中金光流轉，《大因果術》運轉，快速推演起來。
大吉！
來著的實力，似乎很弱。
「既然遇到了，便順手測試下我如今的實力。」
林哲羽微微一笑。
進入萬族戰場后，他便開始了閉關修鍊，提升實力。
如今，閉關這麼久，也該測試下自身的實力了。
呼——
微風吹拂而過，林哲羽的身形瞬間消失不見。
《欺天大法》被他催發到極致，林哲羽身上所有的氣息瞬間消失。
他悄然朝遠處波動傳來的方向摸去，小心翼翼，盡量不發出動靜讓對方察覺。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳來。
一道白色身影，以驚人的速度倒飛而出，重重轟擊在地上，在地上轟出了一個巨大的深坑。
「法寶真多啊！」
「我倒要看看，你還有多少法寶、多少靈力可以揮霍！」
金鵬族強者冷笑著，化為一道紅芒追擊而去。
巨大的翅膀嗤地從虛空中劃過，每一個羽毛都鋒利無比，堪比人族修士強大的法寶。
鐺！！
一柄飛劍陡地射出，嗤地刺向金鵬族強者眉心。
轟轟轟轟！
兩道身影快速碰撞在一起，速度快到不可思議。
白衣男子瘋狂燃燒著體內的能量，即便是隕落，他也要讓重傷對方。
而金鵬族強者，則是依靠驚人的速度，如同放風箏般，消耗著對方。
……
「金鵬族和人族……」
林哲羽悄然潛伏而來。
在《欺天大法》遮掩下，戰鬥中的金鵬族強者，和白衣男子，並沒有察覺到他發出的細微動靜。
「既然同為人族，那便饒你一命吧。」
林哲羽看了眼無比狼狽的白衣男子，最後目光落在了金鵬族強者身上。
他原本還打算著，將戰鬥雙方一鍋端的。
不過，既然戰鬥雙方中，有一方是人族強者，且對方與自己沒有交集，也沒有仇怨，那便饒其一命吧。
林哲羽自詡良善之輩，不是什麼嗜殺之人。
「靈變境巔峰的實力，都快觸及到天尊境門檻了，實力還不錯。」
「便拿你測試下《螣蛇驚魂祭》的效果。」
林哲羽微微一笑。
經過三個多月的閉關修鍊，耗費約莫十五萬單位源力，他終於將《螣蛇驚魂祭》修鍊到了第二層圓滿。
畢竟是夢魘族功法。
林哲羽以人族之軀，強行修鍊夢魘族功法，難度還是大了些。
因此耗費的源力多了些。
不過林哲羽不後悔，《螣蛇驚魂祭》強大的威力，完全值得他耗費這麼多源力。
若不是功法傳承中，僅僅只有兩層，林哲羽還想繼續提升下去。
「《螣蛇驚魂祭》！」
林哲羽身上瀰漫出詭異的能量，他的眼眸微眯，瞳孔發生詭異的變化，仿若一雙凶唳的巨蛇眼眸。
隨著功法運轉，一隻長著翅膀的巨蛇猛地從林哲羽體內衝出，速度快到不可思議。
……

第796章
第798章 生機造化泉
嘭！
白衣男子再一次被轟飛，潔白的衣服被鮮血染紅。
「也不過如此！」
金鵬族強者冷笑著，臉上帶著戲謔。
然而，他的眼神中卻充滿了警惕，強大的感知瀰漫開來，警惕著四周。
隨時防備著，可能出現的偷襲。
這裡可是萬族戰場，充滿了無數機緣的同時，也蘊含著天大的危險。
若不是為了維持自身的狀態，警惕四周可能突然出現的偷襲。
金鵬族強者早就發動致命一擊了。
「遠處的氣息消失了，是離開了么……」
「還是說，已經循著動靜，潛伏到附近了？」
金鵬族強者眼眸中精光一閃，如若戲耍般消耗著白衣男子。
主要的精力，則是用來防備可能出現的強者。
嘶——
突地，一道詭異的聲音傳來，金鵬族強者身形微微一頓，心中忍不住騰起一股可怕的心悸。
「不好！」
金鵬族強者驚呼。
剛要轟出的攻擊微頓，身形化為一道紅芒，嗤地朝遠處射去。
然而，已經遲了！
嘶——
一隻紫幽色、長著惡魔般羽翼的巨蟒，嗖地從遠處的虛空射出。
巨蟒的速度快到不可思議，狀態務必特殊，無形無質，仿若存在於另一個特殊時空。
金鵬族強者感知不到巨蟒的出現，但卻能夠感知到危險的靠近。
他的眼眸中陡地燃起熊熊烈焰，一道道神秘的道韻在眼眸中流轉。
在秘法的加持下，金鵬族強者終於看到了那隻快到不可思議的巨蟒。
那速度，竟然比他施展金鵬族神通——天鳳翔空還要快上幾分。
「該死！」
「給我破！」
金鵬族強者眼眸中泛起一絲猙獰。
他猛地停住身形，身上燃起滔天烈焰，烈焰化為一道龐大的凶禽。
凶禽發出一聲唳叫，沖向了那道睜開了血盆大口的巨蟒。
唳！
火焰凶禽撲向巨蟒，從巨蟒身上穿梭而過，無法阻止其分毫。
在金鵬族強者驚駭的眼眸中，巨蟒張開了血盆大口將其吞入了腹中。
「夢魘族強者！！！」
金鵬族心中閃過最後一道念頭，精神瞬間沉入了夢魘之中。
他靜靜佇立在虛空中，猙獰的面龐上，泛著一絲掙扎的神色。
「效果不錯。」
林哲羽微笑著，從遠處的虛空漫步而來。
他緩步走到金鵬族強者面前，看著陷入了夢魘中的金鵬族強者，頗為滿意。
夢魘族的這門《螣蛇驚魂祭》秘法，暫時彌補了林哲羽速度方面的短板。
不過這是在戰鬥上的。
若是遇到遠超自身的強者，想要逃跑的話，速度依舊是林哲羽最大的短板。
「多謝道友相助。」
剛剛白衣男子已經做好了隕落的準備了，沒想到突然峰迴路轉。
他掙扎著起身，恭敬地朝林哲羽施了個禮。
「一門頂級功法，換取你的性命。」林哲羽淡淡說道。
「呃……」
白衣男子剛想套近乎，聞言不禁一滯，張了張嘴將話語重新咽了回去。
他苦笑了下，「我身上並沒有頂級功法，這些寶物是我從其他奇景中獲得的，不知能否讓道友滿意。」
白衣男子苦笑著，無奈取出十幾件寶物。
天才與天才也是不同的。
白衣男子只能算是普通的天才，與天擎、王琦那種妖孽天才不能比。
加上自身運道一般，他沒能在其他奇景中，獲得頂級的功法傳承。
林哲羽神識一掃，微微搖了搖頭。
都是一些他不感興趣的東西。
「罷了，看在同為人族的份上，取你一件寶物，你走吧。」
林哲羽隨手一招，取走了一顆晶瑩剔透的異果。
「不！」
「你困不住我的！」
就在這時，金鵬族強者面色猙獰，猛地咆哮出聲。
他的眼眸猛地睜開，強行從夢魘中掙脫出來。
「聒噪！」
林哲羽右拳猛地轟出，身軀轟鳴，隨手便是一記大滅神拳。
轟隆！
金鵬族強者瞪大了眼眸，剛剛從夢魘中掙脫出來，便看到了一顆巨大的拳頭迎面轟來。
「不！」
金鵬族強者不甘咆哮，磅礴的能量瘋狂湧出，試圖擋住這恐怖的一拳。
然而，無與倫比的恐怖力量從拳頭中傾瀉而出，如同摧枯拉朽一般，瞬間轟破金鵬族強者層層防禦。
金鵬族強者的身軀，在大滅神拳之下，轟地爆開。
天地間，只留下一道凄厲、不甘的聲音回蕩。
……
「好強！」
「武道中，竟出現了這般可怕的強者！」白衣男子瞳孔微縮，震驚於林哲羽剛剛那一拳的威力。
他輕呼口氣，壓下心中的震驚。
更讓他震驚的是。
隨著金鵬族強者隕落，天地間瀰漫出一股淡淡的芬芳。
兩道神秘霞光從虛空中射出，一團閃爍著兩種霞光的光團悄無聲息地出現在了林哲羽身前。
「這是……」
白衣男子瞪大了眼眸，看著那團閃爍著二色霞光的光團，眼神中滿是驚咦與羨慕。
萬族戰場上的獎勵，分為好幾個等次。
斬殺的對手越強、超越自身境界越多，展露出的潛力便越高。
獲得的獎勵也越驚人。
其中，最普通的獎勵是，沒有任何一道霞光的那種，次一級的，是一道霞光。
而現在，竟然出現了兩道霞光！
這說明，眼前這人的境界，低於與被斬殺的金鵬族強者。
對方，是越級斬殺的金鵬族強者！
剛剛那個金鵬族強者是靈變境巔峰的境界，也就是說，眼前這個武者，還沒有達到靈變境巔峰。
這，簡直不可思議！
「剛剛那一拳，當真恐怖，絕對達到了天尊境層級！」
「此人，當真不是靈變境巔峰么？」
白衣男子看著林哲羽，眼眸中滿是不可思議。
靈變境巔峰強者，能夠爆發出天尊境層級的戰力，甚至逆伐天尊境強者的，白衣男子見過。
這等強者，無一不是各族中，最妖孽的天才。
但，那都是在他們修鍊到靈變境巔峰后，才能夠做到這等壯舉。
而眼前這個男子……
「不可思議！」
「武道中，何時出現了這般妖孽的天才？！」白衣男子看著林哲羽，眼神中滿是震撼。
他也是天才，但天才與天才之間也是有差距的。
白衣男子深知，想要以靈變境巔峰的境界，逆伐天尊境強者的難度，有多麼大。
……
「這就是萬族戰場上的獎勵么？」
林哲羽看著眼前籠罩在二色霞光中的獎勵，眼神中閃過一抹好奇。
仔細看去，透過二色霞光，可以看到裡面流轉著一縷清泉。
「這是什麼寶物？」
林哲羽右手一抓，將霞光中的那縷清泉抓在手中。
清泉散發出淡淡的芬芳，僅僅只是輕輕一聞，都讓人感覺神清氣爽。
「寶物！」
林哲羽咧嘴一笑。
雖然不知道這縷清泉是什麼，但他知道，這絕對是一種了不得的至寶！
林哲羽沒有絲毫猶豫，一口將手中的那縷清泉吞入腹中，煉化。
因為他感知到，隨著時間的流逝，這縷清泉中蘊含著的本源能量正在快速消散。
隨著清泉入腹。
林哲羽感覺一縷涼意在身軀中散開，快速瀰漫全身，蔓延到神魂、真靈。
他的身軀輕輕一顫，一股莫名的舒爽感覺由內而外傳來。
……
「竟是生機造化泉！」
白衣男子瞪大了眼眸，看著林哲羽將那縷清泉吞入腹中。
他的眼神中，滿是艷羨的神色。
生機造化泉是每個修士都夢寐以求的至寶，它能夠洗鍊肉身、神魂，修復修鍊過程中，肉身與神魂積累的暗傷。
同時還能補充透支的本源，提升未來的潛力，擁有著重塑根骨、提升天賦資質的神效。
林哲羽進入紀元殘陽中的第一個奇景里，便擁有著生機造化泉的機緣。
他當初也嘗試過獲取，只可惜失敗了。
生機造化泉在那座遍布恐怖陣法禁制的聖山上，以林哲羽的實力與陣法造詣，他根本上不去。
只是，沒想到當初未能獲取到的機緣，在萬族戰場上得到了。
不過，林哲羽並沒有認出服用的那縷清泉是什麼寶物。
他只知道，這玩意夠勁，十分給力，是一種超乎想象的寶物！
……
「舒服！」
林哲羽輕呼口氣，感覺前所未有的神清氣爽。
那小小的一縷清泉，竟讓他有種肉身、神魂被由內而外洗滌一遍了的感覺。
身上仿若卸下了無形的負擔，感覺前所未有的輕鬆、舒暢。
「這玩意，好東西啊！」
林哲羽眼眸中閃爍著精芒。
他終於理解了，為何進入萬族戰場的強者，會甘願冒著隕落的危險四處獵殺其他天驕。
……
「多謝道友相助，在下……」
白衣男子見林哲羽煉化了那縷生機造化泉后，這才深深施了一禮，想要鄭重地向林哲羽道謝。
然而，話說到一半……
白衣男子卻發現，對方已經離開了。
「還沒來得及問對方的名字……」
白衣男子微微搖了搖頭，身形微動，也快速離開了。
他如今的狀態很差，很差，剛剛這裡戰鬥造成的動靜太大，可能已經引起了其他強者注意。
白衣男子可不敢在這裡久待。
遇到林哲羽是他的運氣好，下次可就不一定有這般好的運氣了。
……
「效果不錯……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
為了將《螣蛇驚魂祭》修鍊到第二層圓滿，他足足耗費了十五萬單位的源力。
不過，效果也十分給力。
「還剩下四十七萬單位源力，將《閻浮之眼》也修鍊了，剩下的留著備用。」
林哲羽右手一翻，手中出現了一顆黑色的眼球，一股詭異的氣息從眼球中散發而出。
《閻浮之眼》與《螣蛇驚魂祭》都是攻擊類的功法。
不同的是，《螣蛇驚魂祭》主要是通過入侵敵人神魂，將其拖入夢魘之中，從而失去戰鬥力。
而《閻浮之眼》則是直接進攻敵人的神魂。
閻浮之眼，目光所及之處，便是無邊地獄，能夠將修士拉入如同幻境般的地獄之中。
這是一門群體類攻擊秘法，而《螣蛇驚魂祭》一次只能攻擊一個對手。
輕呼口氣，靜心凝神。
林哲羽抓著黑色的眼球，開始參悟起來。
……
萬族戰場。
某處浩瀚無邊的海洋上空。
一頭龐大的巨獸，從虛空中疾馳而過。
轟隆隆！
遠處的虛空傳齣劇烈的能量波動，三道恐怖的氣息，正激戰在一起。
那頭巨獸仔細感知了下遠處的氣息，然後便頭也不回地轉身離開了。
「那個該死的人類，應該也進入這裡了吧？」
艾奇凱多輕聲呢喃著，眼眸中閃過一抹獰色。
這頭巨獸，正是小世界中掙脫后，追擊林哲羽來到玄海域的那頭裂空巨獸。
萬年的謀划，因為林哲羽的出現而徹底破滅，艾奇凱多恨極了那個傢伙。
當然，除了這個原因，艾奇凱多還盯上了林哲羽身上的那件寶物。
能夠讓一個人類，以如此不可思議的速度，在這麼短的時間內崛起的寶物。
那絕對是一件極其強大的至寶！
「紀元殘陽百萬年開啟一次，我就不信你能忍住誘惑不進來！」
艾奇凱多冷笑一聲。
這一次，他沒有施展秘法，推演林哲羽的位置。
根據以往的經驗，艾奇凱多猜測，對方不知道有何手段，能夠感知到自己對他的推演。
每次總能提前避開、隱藏起來。
因此，這一次，艾奇凱多不打算再打草驚蛇了。
在不斷獵殺其他各族天驕的同時，艾奇凱多也在暗中尋找著林哲羽的蹤跡。
這一切，都在艾奇凱多猜測，林哲羽也進入了紀元殘陽的基礎上。
否則，艾奇凱多只能做無用功了。
不過也無妨。
即便沒有林哲羽，艾奇凱多也會選擇進入紀元殘陽。
畢竟，紀元殘陽中蘊含著的各種機緣，即便是艾奇凱多也十分眼熱。
當初，他的計劃，是吞噬了那個小世界的本源后，時間正好，剛好能夠趕上紀元殘陽開啟的時間。
可惜，被那個該死的螻蟻給破壞了。
「該死的螻蟻，可別死得太快，死在其他強者手中了……」
艾奇凱多輕聲呢喃。
他的神色微動，朝左手邊的方向看去，臉上露出一抹獰笑。
他感知到了，獵物的氣息！
在尋找著林哲羽蹤跡的同時，艾奇凱多也沒有放棄紀元殘陽中的機緣。
……

第797章
第799章 狩獵，開始！
嗚——
萬族戰場，某處荒山野林中，陡地傳出一聲詭異的哭嚎。
一顆紫黑色的巨大眼眸從虛空中浮現，明亮的天地瞬間暗了下來。
無邊的鬼影影影錯錯從虛空中浮現而出，黑色的迷霧降臨籠罩了整個大地。
剎那間，原本的荒山野林，瞬間化為了無間地獄。
鬼影之後，一道道森白的枯骨從大地中爬出，發出一聲聲令人心顫的哭嚎。
《閻浮之眼》！
林哲羽站在大地中央，眼眸中綻放出悠悠紫黑色光芒。
在他的上空，懸浮著一顆巨大的紫黑色眼眸。
紫黑色眼眸目光所及，整個天地，瞬間化為無間地獄。
吼！
嗷吼！
一聲聲異獸的咆哮傳出。
三頭實力強悍的異獸，被閻浮之眼拉入無間地獄之中，瞬間被無窮的鬼影、白骨淹沒。
片刻之後。
三頭異獸便徹底沒了聲息，化為了森白枯骨大軍中的一員。
「夢魘族的功法，當真強大而詭異！」
林哲羽看著化為枯骨的三頭異獸，忍不住感慨道。
他的念頭微動，無邊的鬼影、白骨大軍消失，化為濃郁的黑霧，湧入林哲羽上空的紫黑色眼眸中。
眼眸緩緩閉上，沒入林哲羽身軀。
剎那間，整個天地重新恢復如初。
剛剛的那一切，仿若僅僅只是幻覺一般。
「威力不錯！」
林哲羽滿意地說道。
《閻浮之眼》不僅僅是一門強大的群攻類秘法，即便是對付比自己強大的敵人，也能夠短暫困住對方。
是一門極其強大、實用的功法。
最為關鍵的是。
《閻浮之眼》、《螣蛇驚魂祭》，還有《大滅神拳》，這三門功法，不僅僅林哲羽的本體能夠實用。
這三門功法，所有的分身都能給施展出來。
因此，即便不藉助《大衍鎮魔戮神大陣》，每一道分身，也都能夠爆發出無比可怕的力量。
「該正是開始狩獵了！」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，嘴角微微翹起，勾勒出一抹淡淡的微笑。
歷經了六個多月時間，耗費約莫二十二萬單位源力，他將《閻浮之眼》也修鍊到了第三層圓滿。
這門功法的最強威力應該不僅僅如此，可惜功法的傳承僅僅只到了第三層。
這讓林哲羽頗為可惜。
連續耗費大量源力，將幾門強大的頂級功法修鍊到圓滿后。
如今，只剩下了約莫二十五萬單位源力。
這些源力，林哲羽暫時不打算動用了，他打算留著備用，以防不時之需。
以他如今的實力，在這萬族戰場中，也已經足夠了。
只要不遇到天尊境中期以上的強者，林哲羽自信，自保還是沒有任何問題的。
「便讓我看看，萬族戰場上，除了那能夠洗滌肉身與神魂的清泉外，還能爆出什麼有意思的寶物！」
林哲羽微微一笑，腳下步伐邁出，朝遠處虛空疾馳而去。
精神天眼睜開，眼眸中金光流轉。
萬族戰場很大，雖然沒有仔細探索過，但給林哲羽的感覺卻仿若浩瀚無邊。
這裡極其神奇，有著莫名的規則存在，即便是隨意瞎逛，強者與強者之間，很容易便遭遇到了。
在林哲羽閉關的這段時間，他哪兒都沒去，都能遇到莫名其妙出現在附近的強者。
因此，他根本不擔心碰不到對手。
不過，林哲羽不喜歡這種任由他人掌控的感覺，他更加喜歡將命運掌控在自己手中！
《大因果術》運轉！
林哲羽嘗試推演了下楚瀾的位置，不過失敗了。
萬族戰場上，存在著莫名的規則與大道之力，憑林哲羽掌握的淺薄命運與因果之力，根本推演不出。
他微微搖了搖頭，不再進行太過詳細的推演。
而是僅僅用來趨吉避凶，判斷往哪個方向前進，對自己更為有利。
僅僅如此的話，還是沒有任何問題的。
……
轟！
黃沙漫天的戈壁上，一根巨大無比的狼牙巨棒破開虛空，橫掃而出。
鐺！！！
震耳的鐘聲響徹天地，一道巨大無比的大鐘虛影於天地間顯現而出。
狼牙棒轟擊在大鐘上，被一股巨大的力量反震出去。
「卧槽！」
楚瀾的聲音在天際間回蕩。
他死死抓著狼牙棒，整個人與狼牙棒一起被震飛出去，雙手被震得發麻。
「死吧！」
淡淡的聲音傳來。
大鐘內的身影，眉心處睜開一道眼眸，眼眸中陡地綻放出一道黃色神光。
神光嗤地射出，射向楚瀾。
轟！
楚瀾見狀，連忙揮動手中的狼牙巨棒擋在身前。
「傅紫萱！」
「同為人族，你當真要如此同組相殘么？」楚瀾眼眸皺起，眼神中閃過一抹冷意。
「人族？」
「誰跟你是人族！」
「吾乃出身神族！」
傅紫萱面無表情，平淡的眼神中充滿了冷漠。
「神族？」
「嗤——」
楚瀾嗤笑一聲：「狗屁神族，你出去問問，不就是多長了顆眼珠子的三眼族么？」
楚瀾譏諷地說著，眼神中的寒意愈發冷冽。
他冷冷一笑，身上浮現出一身古銅色的鎧甲，體內能量涌動，氣息不斷攀升。
「本不想同組相殘，但你既然不承認為人族，那麼，便勿怪我不客氣了！」
楚瀾身上的威勢剎那爆發，身形陡然消失不見。
轟隆！
天際間，只見到一根龐大的狼牙巨棒，狼牙巨棒不斷轟出，轟得金色巨鐘響聲不斷。
然而，卻無法破開金色巨鐘的強大防禦。
「你就只有這麼點能力么？」傅紫萱平淡出聲。
只見她的雙手掐訣，一根散發著令人心悸的銀針懸浮而出。
咻——
銀針咻地射出，朝楚瀾的眉心而去。
……
「哈哈，我看你還能往哪裡逃！」
猖狂的笑聲在天地中回蕩。
兩道身影從虛空中疾馳而過，一追一逃，朝遠處而去。
下方山林中。
一紅衣女子神色凝重，小心翼翼地收斂氣息。
「唉，萬族戰場比想象中還要危險。」
黎姿輕嘆口氣，身形微動，朝著遠處而去。
沒錯，她也進來了。
黎姿雖然天賦不錯，但卻不認為自己能夠進入域外戰場，參加這場萬族天才之戰。
然而，他還是進來了。
這讓她既欣喜，又有些無奈。
萬族戰場上危機重重，黎姿的實力雖然不錯，但還是有些不夠看。
「希望一切順利……」
黎姿輕聲呢喃，沒入山林中消失不見。
她不奢望通過斬殺其她天驕，來獲得各種機緣、獎勵，黎姿只希望能夠在這危機重重的萬族戰場中活下來。
……
「哈哈，天擎，就只有這麼點實力么？」
「我們還真有緣啊，剛離開夢魘之城奇景沒多久，又在萬族戰場見面了。」
力奇哈哈笑著，看著前方凌空而立的男子。
「你的實力，又有長進了。」
天擎看著下方的力奇，淡淡評價道。
「嘿嘿，如何？還要繼續不？」力奇斜睨著對方，嗤笑著說道。
「我們很快還會再見面的。」
天擎淡淡道：「希望到時，你還沒隕落。」
說罷，他的身形微晃，沒入虛空中消失不見。
「嗤——」
力奇嗤笑一聲，不屑地撇了撇嘴，轉身朝遠處而去。
……
「那個人類的武者哪去了？」
天擎於虛空中疾馳而過，強大的感知瀰漫開來，試圖尋找著林哲羽的蹤跡。
那個人類身上，絕對擁有著巨大的秘密。
若是能夠斬殺對方，不僅僅能夠獲得萬族戰場的獎勵，還能得到對方身上的秘密。
不過……
「那人有點本事，如此多的分身，想要殺他可不是件容易的事情。」
「此事，或許需要尋星彤聯手才行。」
天擎暗忖著，身形微動，朝遠處而去。
……
萬族戰場上，大戰四起。
不僅僅靈變境層次的強者，天尊境、界主境的強者，也正在發生著極其殘酷的廝殺。
轟隆！
極其遙遠處，傳出可怕的能量波動。
一抹恐怖的幽光從天際邊蕩漾而來，覆蓋整個天地，剎那間如若末世降臨一般。
「這是……」
「天尊境……不，界主境強者在戰鬥！」
林哲羽猛地止住身形，感受著極其遙遠處傳來的可怕能量波動，心中充滿了震撼。
他的身軀輕顫，隱隱忍不住戰慄，身體的本能，竟傳出隱隱的恐懼情緒。
「隔了這麼遠，蕩漾出的餘波，竟還如此恐怖。」
「難以想象，界主級強者的實力，達到了何等不可思議的層次！」
林哲羽輕呼口氣，強壓下心中的恐懼。
倏地。
他的神色微動，看向遠處的方向。
那裡，正有一道身影倉惶地從遠處逃竄而來，臉上滿是驚悸的神色。
顯然，對方也被極其遙遠處的恐怖戰鬥給驚到了。
「白狸族強者？」
「嘿，遇到我，是你的劫難。」
林哲羽微微一笑，眼眸中浮現出一抹詭異的紫黑色。
一顆紫黑色眼眸從他上方睜開，眼眸中綻放出一縷縷詭異的幽芒。
閻浮之眼！
剎那間，天地間浮現出道道鬼影，一具具可怕的白骨走出，朝白狸族強者殺了過去。
「不好，有埋伏！」
白狸族強者恍惚間，竟發覺，自己莫名其妙闖入了一處地獄般的空間。
這是……
「夢魘族的《閻浮之眼》！」白狸族強者驚呼，神色無比的凝重。
該死，竟然遇到了夢魘族的強者。
他知道《閻浮之眼》這門功法，這是夢魘族中，極其強大的一門秘法。
不過，這門秘法主要是群體性攻擊秘法，單體攻擊威力不強。
可……
眼前這幅模樣，是單體攻擊威力不強的樣子？
轟！
白狸族強者一爪子轟出，轟滅了十幾道鬼影。
「不可能，《閻浮之眼》怎可能如此強大！」白狸族強者驚呼。
他看向自己的右爪，一縷縷詭異的能量不斷侵入他的爪子，侵入他的心神。
這是詭異的夢魘之力！
這股夢魘之力強大得可怕，僅僅片刻間，竟讓他心神有了剎那恍惚。
「該死！」
「是天擎么，還是星彤？」
白狸族強者神色無比難看。
他的身形化為一抹白影，在虛空中快速移動，躲避著四面八分湧來的可怕怪物。
這些怪物，都是由夢魘之力凝聚而成，既是實體，又無形無質，極其難以對付。
唯一的破解之法，便是……
撕裂開《閻浮之眼》製造出的這處奇異空間！
「給我破！」
白狸族強者輕叱一聲，身軀中陡然爆發出熾目的白光。
白光熾目如烈陽，剎那間照亮了整個天地，驅散了無間地獄的黑暗。
嗖——
無間地獄被撕裂開的剎那，白狸族強者嗖地化為一抹白光，從撕裂開的裂縫沖了出去。
《螣蛇驚魂祭》！
白狸族強者衝出的剎那，看到了一隻張開了猙獰血盆大口的巨蛇。
「不！」
白狸族強者不甘地咆哮一聲，雙眸瞬間失去了神采，整個人失去了意識，轟地重重撞擊在地上。
「給你個痛快吧。」
林哲羽瞥了白狸族強者一眼，右拳猛地轟出。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳出，陷入了夢魘中的白狸族強者，瞬間被一拳轟成肉泥。
得益於《螣蛇驚魂祭》，這個白狸族強者死得無聲無息、無痛無覺，頗為人道。
林哲羽掃了眼化為肉泥的白狸族強者，微微搖了搖頭。
進入萬族戰場的強者，都做好了隕落在此的準備，也做好了狩獵他族強者的打算。
林哲羽對其，倒是沒有同情與憐憫。
他只是覺得，好弱……
「每次斬殺的對手實力不同，獲得的獎勵也不同么？」
林哲羽看著眼前閃爍著一抹霞光的獎勵，心中不禁微動。
「這是……什麼？」
林哲羽伸手一抓，從一色霞光中抓出了一顆丹藥。
嗯？
丹藥？
林哲羽訝異地看著手中的丹藥，心中充滿了驚咦。
竟然出現了丹藥，萬族戰場上的獎勵，該不會是某位不可思議的強者提前準備好的吧？
還是說……
「這顆丹藥，也是如各大奇景中的機緣寶物那般，都是從時光長河中投射出來的么？」
林哲羽把玩著手中的丹藥，心中暗自沉吟。
紀元殘陽越來越有意思了，這處神奇的地方。
林哲羽十分好奇，這裡到底是怎麼出現的，絕對不可能僅僅只是時光長河中的投影那麼簡單。
但，若是有蓋世強者參與，那麼，對方的目的又是什麼呢？
沉吟了片刻。
林哲羽笑著微微搖了搖頭。
自己只是個小小的靈變境修士，不管那等蓋世強者有何目的，都與他無關。
出了問題，還有那些界主級的強者扛著，還輪不到他來擔憂。
林哲羽打量了下手中的丹藥。
萬族戰場獎勵的丹藥，大概率是沒有問題的，但，小心無大錯。
他仔細感知了下，確認沒有任何問題。
若真有問題的話，怕也不是他這等小小的靈變境強者能夠發現的。
「試試效果。」
丹藥入腹，一股炙熱的暖流瞬間席捲全身。
林哲羽眉頭微皺。
效果，似乎一般般？
「這丹藥，似乎是專門用來淬鍊體魄的強大丹藥，不過，似乎因為我的肉身太強了，導致效果一般般。」
林哲羽瞬間便明白了原因。
這枚丹藥還是極為強大的，能夠對林哲羽這般強悍的肉身，都能有些許效果，就已經極為驚人了。
「還是先前獎勵的那縷清泉效果好一點，看來，還是要選擇狩獵的對象，還是要選擇強大些的。」
林哲羽暗自嘀咕。
他瞥了眼被他一拳轟成肉泥的白狸族強者，這傢伙，還真弱啊！
竟然只值一色霞光的獎勵。
「不知道最高的獎勵，是幾色霞光……」
「若是越一個大境界，逆伐天尊境強者的話，又能獲得幾色霞光的獎勵？」
林哲羽心中頗為好奇。
他的身形微動，朝遠處疾馳而去，瞬間消失在天際邊。
……

第798章
第800章 祖庭
……
轟隆！
虛空中傳出恐怖的轟鳴，一道可怕的拳光破開虛空，轟擊而來。
無與倫比的磅礴巨力狂涌而出，虛空猛地一震，血肉爆開，炸開漫天血花。
「不！！」
不甘的怒吼響徹天地。
臨死前，被轟殺的龍鷹族強者從夢魘中掙脫，發出了生命的最後一道聲音。
一道魁梧的身影緩緩走來，伸手朝前方一抓。
虛空中投射出一縷霞光，手掌剛好沒入霞光中，抓出一顆混元的丹藥。
「又是丹藥……」
林哲羽把玩著混元的丹藥，一股清香瀰漫開來。
這已經不是他第一次得到丹藥獎勵了，一色霞光中的獎勵，以丹藥居多。
至於二色霞光，林哲羽僅僅遇到一次。
不是他的實力弱，斬殺不了更強的強者，而是遇不到。
雖然能夠進入萬族戰場的，無一不是各族中的天才。
但，能夠在靈變境層次，便觸及到天尊境門檻的天才，鳳毛麟角。
能如天擎、喬達森等妖孽天才那般，以靈變境實力，逆伐天尊境強者的，更是萬中無一。
「若是能夠斬殺王琦那個級數的天才，不知道能否獲得三色霞光的獎勵。」
林哲羽心中微動。
隨手將丹藥吞入腹中，一股冰涼的感覺流轉全身，身軀中傳出聲聲如同鞭炮般的噼啪聲響。
「這種感覺……」
林哲羽仔細體悟著身軀中的變化，眼眸中浮現出一讚歎。
丹藥入腹，他本身的實力提升不多，對肉身體魄的提升也微乎其微。
但，服用的丹藥多了。
林哲羽漸漸發現，獎勵的這些丹藥，最主要的作用，並不是用來提升實力的。
而是，用來伐筋洗髓，提升底蘊的！
「難怪，萬族的天驕，對紀元殘陽如此趨之若鶩！」林哲羽感嘆。
修行並不是境界提升的速度越快越好。
真正的天才，都是儘可能壓制自身境界，不斷積澱自身底蘊，直到無法壓制時才會開始晉陞。
只有這樣，才能在修行道途上，走得更遠，而不會出現後繼無力的現象。
而萬族戰場，便給了修士一個機會，一個彌補自身本源，提升自身底蘊的機會！
「這種丹藥還是差點意思，還是第一次那種神秘的清泉效果好一點。」
林哲羽微微搖了搖頭，繼續漫無目的地在萬族戰場上閑逛起來。
他想要尋找天才，王琦、天擎那般的天才，只有那樣，才能獲得更好的獎勵。
若是可以的話。
林哲羽更像尋找天尊境初期的強者，嘗試下以自己如今的實力，能否斬殺。
不過。
天尊境初期的強者在萬族戰場上應該不好尋找……
「不，也不一定。」
「玄海域之大，剛好處於天尊境初期的天才數量何其之多。」
「總有不甘寂寞，不願再等百萬年，錯過此次紀元殘陽的天才。」
林哲羽想道。
……
轟隆！
萬里晴空，一道恐怖雷霆陡地劈出，雷鳴聲響徹天地。
轟隆隆！
雷霆越來越多，剎那間覆蓋了整個虛空。
一隻渾身流轉著雷弧的龐大巨鷹，從無邊雷霆海洋中穿梭而過。
這是雷霆巨鷹一族。
雷霆巨鷹一族天生能夠操控強大的雷霆，實力強悍無比。
若不是族人的數量太少，其族群的整體實力，絕對能夠排進玄海域前十。
「哼，區區雷霆豈能傷到我！」
冷哼聲從無邊雷霆中傳出，巨力猿族的強者猛地從雷海中衝出，一拳轟向了雷霆巨鷹一族的強者。
唳！
雷霆巨鷹一族的強者，發出一聲清亮的啼鳴，無邊雷霆從其體內轟然綻放。
巨大的翅膀猛然一扇，雷霆匯聚為一顆狂暴的雷球，轟地朝巨力猿族的強者轟去。
這一道攻擊的威力十分恐怖，即便是巨力猿族皮糙肉厚，肉身強悍，也不敢硬抗。
巨力猿族強者左手一翻，手中出現一枚黑色巨盾。
轟隆！
狂暴的雷霆轟擊在黑色巨盾上，巨盾中綻放出詭異的黑色幽芒，幽芒仿若化為了黑洞，雷球瞬間被吞噬殆盡。
「我倒要看看，你能夠吞噬多少！」
雷霆巨鷹強者眼眸中雷光乍現，無邊的雷霆從四面八分匯聚而來，化為一道道可怕的雷霆，轟向巨力猿族的強者。
「來而不往非禮也！」
巨力猿族的強者冷然一笑，持著黑色巨盾，頂著漫天可怕雷霆，朝雷霆巨鷹族的強者硬生生殺了過去！
轟轟轟！
恐怖的能量波動從雷霆中傳出。
在無邊恐怖雷霆覆蓋的區域之外，一道氣質不凡的身影緩緩走來。
男子一襲月白錦袍，袍角綉著精緻的流雲暗紋，隨風而動。腰間束著一條墨玉腰帶，雕刻著繁複的麒麟圖騰，上面流轉著絲絲神秘的道韻波動。
「這就是玄海域的天才么？」
「這如螻蟻般的實力，也敢稱天才，真是令人失望。」
男子看向無邊雷霆中激戰的兩族天才，眼神中流露出一抹輕視。
「罷了，既然遇到了，那便試試這些弱者的手段吧。」
「斬殺了這兩個螻蟻，再去尋找那些天尊境的強者，不知道天尊境中期的天才能不能讓我發揮出全部的力量。」
男子身形微動，朝雷霆中緩緩走去。
他的周身繚繞著一股莫名的大道波動，所到之處，虛空中瀰漫著的恐怖雷霆仿若遇到了天敵一般，竟然主動退卻。
……
「嗯？」
「不好！」
正在激戰中的雷霆巨鷹族強者，與巨力猿族強者，突然心中警兆頓生。
二者默契地快速後退，朝遠處的方向看去，看到了那個緩緩走來的男子。
「好強！」
看到對方的剎那，雷霆巨鷹族的強者，與巨力猿族強者，眼神中頓時閃過前所未有的凝重。
「人族中，何時出現了這般可怕的強者？」巨力猿族的強者神色凝重。
隨著那個神秘男子腳下步伐踏出，他的臉色越來越沉。
對方的腳步，每一步都仿若踩在他的心臟上，每一腳印落下，都讓他心臟忍不住為之一顫。
「呼呼呼——」
巨力猿族強者大口喘息著，渾身開始輕輕顫抖起來。
他的神色猙獰，挺拔的身軀竟隨著對方的靠近，忍不住慢慢彎了下去。
「該死！」
「這傢伙到底是什麼怪物！」
巨力猿族強者與雷霆巨鷹族強者，心中盡皆震驚不已。
「這傢伙……該不會是……祖庭中出來的那些變態吧！」
巨力猿族強者心中忍不住閃過這般念頭。
這一切，都發生在剎那之間。
轟隆！
心中剛生出這般念頭，巨力猿族強者便毫不猶豫地轉身逃走了。
不僅僅巨力猿族強者，雷霆巨鷹族的強者也同樣沒有任何戰鬥的慾望。
「連戰鬥的勇氣都沒有，如何稱之為天才？」
「這等螻蟻，就不該進入紀元殘陽。」
神秘男子輕聲說道。
話音落下的剎那，他的眼眸中迸射出兩道白光，嗤地朝雷霆巨鷹族強者和巨力猿族強者射去。
唳！
轟隆隆！
雷霆巨鷹族強者感受到前所未有的恐怖危機，他發出一聲嘹亮的啼鳴，身軀中剎那爆發出恐怖的雷霆，迎向了那道射來的白光。
與此同時，巨力猿族的強者同樣猛地轉身，持著黑色盾牌，磅礴的能量涌動，試圖擋住射來的白光。
噗——
白光與恐怖的雷霆、黑色巨盾碰撞在一起，噗地炸開，瞬間將所有的一切淹沒。
「真弱。」
神秘男子看著被白光吞沒，化為白色灰燼的兩個強者，微微搖了搖頭。
他看也不看虛空中浮現出的獎勵，那是兩顆異果，上面沒有絲毫霞光。
神秘男子與雷霆巨鷹族強者、還有巨力猿族強者，都是靈變境巔峰層次的境界。
斬殺他們，算不得越級斬殺。
因此，獲得的獎勵很一般。
神秘男子也看不上。
「玄海域真正的天才，便只有這個程度么？」
「若是如此的話，還真讓人失望。」
神秘男子微微搖了搖頭，連他隨手一擊都擋不住，還真夠廢物的。
看來，也就只有天尊境層次的強者，或者其他祖庭中的強者，才能讓他提起些許興趣了。
據他所知，此次進入紀元殘陽的，不只他們一個祖庭。
附近三大道祖祖庭道友強者進來了。
……
轟隆！
轟鳴聲傳出，龐大的身軀被一顆拳頭瞬間轟爆。
「真弱。」
林哲羽看也不看被他斬殺的異族強者，隨手從流轉著二色霞光的光團中，抓出了一縷清泉。
跟第一次獲得的那縷清泉一樣，只是林哲羽不清楚這東西叫做什麼。
他只知道，這玩意是個好東西。
比獲得的那些亂七八糟的丹藥強多了。
只可惜，數量少了點。
「感覺底蘊又深厚了一丟丟。」
清泉入腹，林哲羽微笑著說道。
雖然實力沒有明顯的增長，但飲下那縷清泉后，他卻有種莫名的輕鬆感。
這是自身底蘊增長，潛力進一步提升的表現。
原本，強大的肉身體魄與內宇宙虛空，給林哲羽帶來了巨大的壓力。
而如今，隨著吞噬的丹藥、寶物越來越多，底蘊逐漸得到提升。
林哲羽感覺，這種壓力減輕了許多。
內宇宙虛空給肉身帶來的壓力、強大的肉身給神魂帶來的壓力，都有了輕微的緩解。
「原來，我以前利用內宇宙虛空，將肉身提升到這般強大的程度，消耗了如此大的底蘊。」
林哲羽仔細感知了下自身狀態，片刻后，忍不住感嘆道。
以前還真是無知者無畏。
他能夠成功開闢出內宇宙虛空、成功凝聚出世界之種，當真是一件極其幸運、帶著些許僥倖的事情。
也幸虧林哲羽從修鍊之初，便一步一個腳印，在每一個境界，都夯實下了前所未有的強大根基。
積澱了無比深厚的底蘊。
如若不然，即便擁有源力這般強大的能力，即便能夠藉助小世界的力量。
林哲羽當時，也凝聚不出世界之種。
不過，成功凝聚世界之種后，林哲羽以前積累下的深厚底蘊，也消耗得差不多了。
隨著實力提升，他也漸漸感知到了，內宇宙虛空的壯大、提升，給肉身與神魂帶來的強大壓力。
想要在肉身中，開闢出一個強大的空間，並衍化成一個小世界，可不是件容易的事情。
並不是林哲羽當初設想的那般簡單。
如若不然，裂空巨獸一族，也就不會那般稀有與強大了。
據林哲羽所知的所有混沌種族中，也就裂空巨獸一族，能夠做到，在身軀中衍化出一個小世界。
「幸虧有紀元殘陽這般神奇的地方，如若不然，想要尋找到足夠多能夠補充自身底蘊的寶物，可不是件容易的事情。」
林哲羽忍不住想道。
若是沒有進入紀元殘陽，沒有在萬族戰場上，吸收了能夠補充自身底蘊、潛力的寶物。
林哲羽還真沒這麼快發現這方面的問題。
或許，還要等他實力進一步提升，內宇宙虛空進一步壯大，然後發現肉身、神魂扛不住越來越強的內宇宙虛空時。
林哲羽才會發現這個問題。
然後開始四處尋找能夠補充自身底蘊、本源、以及潛力的寶物。
「不知道要將內宇宙虛空，衍化成完整的小世界，需要多麼深厚的底蘊。」
「但，儘可能提升自身底蘊，絕對不會錯的。」
林哲羽暗自說道。
倏地，他的神色微動，眼神不經意地瞥了眼不遠處的虛空。
那裡，有一道隱晦的氣息，正悄然朝這邊潛伏而來。
對方應該是剛好在這附近，感知到這裡的戰鬥后，悄然而來，打算偷襲的。
林哲羽身形微動，隨意選了個方向，裝作沒發現，繼續前進。
嗤——
虛空中，劃過一抹妖異的血芒。
一柄血色大刀從虛空中斬出，朝林哲羽腦袋當頭劈了下去。
「死吧！」
一道渾身赤紅，渾身覆蓋著紅色骨甲的人形生靈從虛空中走出。
這是血修羅族的強者。
血色大刀朝林哲羽劈下的剎那，四面八方掀起滔天血海，血海擰成一道道粗大的血色鎖鏈，朝林哲羽激射而來。
「等你許久了！」
林哲羽猛地轉身，眼眸中閃過一抹妖異的紫芒。
《螣蛇驚魂祭》！
在血修羅族強者長刀落下的剎那，一隻紫黑色巨蟒嗖地從林哲羽身軀中射出，沒入對方的眉心。
血修羅族強者瞳孔一縮，眼神中的凶厲之色瞬間消失，取而代之的是一抹茫然。
「啊啊啊！」
「我之意志，堅韌至極，沒有人能夠侵蝕我的心神！」
血修羅族強者眼眸中的茫然快速消退，可怕的凶厲重新充斥他的眼眸。
這傢伙的精神意志極其強大，幾乎瞬間，就從夢魘中掙脫出來。
然而，已經遲了！
這等級數的強者戰鬥，瞬間的失神，便足以致命。
血修羅族強者睜眼的剎那，映入眼帘的是一顆快速放大的拳頭。
轟隆！
大滅神拳轟出，血修羅族強者轟地爆開，化為漫天血霧。
血霧翻湧著，朝四面八方激射而出。
「這些強大的種族，都有了不得的神通秘術，這樣竟然都沒死。」
林哲羽感嘆。
他的念頭微動，身軀上方，陡地睜開一道紫黑色眼眸。
剎那間，地獄降臨，無間地獄瞬間籠罩住了四處逃竄的血霧。
「啊！」
「不，我不能隕落在這裡！」
不甘的咆哮聲傳來，而後又很快平息下去。
閻浮之眼緩緩閉上，四周的虛空重新恢復，林哲羽身前兩道霞光交織而出。
「又是二色霞光么……」
林哲羽伸手探入霞光中，抓出了一朵奇異的黃色花朵。
「這次竟然不是之前的那種清泉了？」林哲羽有些意外。
他還以為二色霞光的獎勵，都是先前那種清泉呢。
笑了笑。
正當林哲羽想要吞服這多奇異的花朵時，他的瞳孔猛地一縮，眼眸中金光快速流轉。
「不好！」
林哲羽眼神一凝，快速收起奇異的花朵，《欺天大法》瞬間催發到極致。
然後身形一晃，朝遠處遁去。
就在他離開不久。
一道氣質不凡的身影，從遠處虛空緩緩走來。
正是之前輕易滅殺了雷霆巨鷹族強者與巨力猿族強者的那個神秘男子。
「咦？」
「這裡剛剛發生了戰鬥，其實力似乎還不錯。」
神秘男子神色微動，來了點興趣。
他的眼眸中，流轉淡淡的白光，目光來回掃視，搜尋著對方的位置。
「跑掉了么？」
「有點本事，竟然尋不到離去的蹤跡。」神秘男子饒有興趣地說道。
他微微一笑，身形微動，繼續朝遠處而去。
……
「呼……」
遠處的山林中，神秘男子離開后，林哲羽不禁微微鬆了口氣。
「好可怕的傢伙！」
林哲羽凝重地看著那個神秘男子離去的方向，輕聲呢喃道。
……

第799章
第801章 相逢
……
「這傢伙，竟然只是靈變境巔峰實力？」
「是偽裝，還是這就是他真正的實力？」
林哲羽凝重地看著男子遠去的方向，心中有些震驚。
對方沒有絲毫隱藏自身實力、氣息的意思，悠然地漫步在萬族戰場上，如若踏青遊玩一般。
若此人的實力，當真如其展露出的那般，僅僅只是靈變境巔峰。
那就極其恐怖了。
「靈變境層次的修士，竟然能夠讓如今的我，感到如此可怕的威脅！」
「這，簡直不可思議！」
林哲羽依舊有些難以置信。
以他如今的實力，即便是真正的天尊境初期強者，都無法給他帶來如此強大的威脅感。
而，那個神秘的男子便做到了，以靈變境巔峰的實力做到的。
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中無數金光流轉，不斷運轉《大因果術》推演，自己與對方戰鬥的可能結果。
無論他如何推演，最終的結果，都指引向無比糟糕的結局。
剛剛，林哲羽也是感知到了趨吉避凶的預警，這才立刻立刻，在附近快速隱藏起來的。
「當真是人外有人，天外有天，永遠不可小覷天下修士。」
林哲羽感嘆。
實力提升后的些許自傲，因為那個神秘男子的出現，瞬間消失無蹤。
「若是算境界的話，我如今只是靈變境五重。」
「等我開始修鍊《萬劫不朽身》，將自身境界提升到靈變境巔峰時。」
「應該也能達到這般層次吧！」
林哲羽暗忖，拿對方的實力與自己進行對比。
那個神秘男子確實強大，但他也不會妄自菲薄。
自己以前修鍊的，都是些普通的功法，能夠修鍊出如今這般強悍的實力，已經十分了得了。
林哲羽相信，等自己開始修鍊《萬劫不朽身》，藉助這門功法修鍊到靈變境巔峰后。
自身的實力，絕對不會弱於對方！
「機會難得，繼續獵殺其他異族強者吧。」
林哲羽身形微動，朝另一個方向而去。
他來這裡，是為了機緣、為了提升自己而來，而不是為了與他人整個高低的。
打不過，便先避開，等打得過了再打便是。
……
沙沙沙~~~
微風吹拂，下方的山林沙沙作響。
林哲羽從山林上空疾馳而過。
倏地，他的身形微微一頓，眉頭猛地皺起，精神天眼再次浮現出了預警。
「怎麼回事？」
林哲羽心中疑惑，身形微晃，沒入下方的山林中隱藏了起來。
「是先前離去的那個神秘男子么？」林哲羽隱藏在下方的山林中，暗自猜測道。
他全力運轉《欺天大法》，遮掩身上的氣息，同時小心翼翼地感知著四周的動靜。
片刻后，一股浩瀚的神識橫掃而來，籠罩整個虛空。
一抹白光從虛空中劃過，先前離開的那個神秘男子，從白光中緩緩走出。
「又消失了么……」
「好厲害的隱匿手段，竟然能瞞過我的感知。」神秘男子笑著說道。
他剛剛並沒有真的離開。
那處戰鬥遺留下的痕迹，明顯才剛剛發生，對方顯然沒有離開多遠。
神秘男子對自己的實力、秘法十分自信。
遇到一個靈變境的小傢伙，竟然掌握了能瞞過自己感知的隱匿手段。
他還是頗為感興趣的。
「既然尋不到，那便算你逃過一劫吧。」男子微微一笑，身形化為一抹白光，消融於虛空中。
……
「果然是這個傢伙！」
林哲羽眼眸微眯，看著對方遠去的方向。
此人剛剛展露出的手段，十分詭異，悄無聲息便重新出現。
若不是林哲羽掌握了《大因果術》，與勾勒出了四道道紋，能夠隨時監測自身吉凶。
他還真有可能被對方逮個正著。
還是實力太弱了。
可惜萬族戰場上，不適合修鍊《萬劫不朽身》，負責就能儘快將自身的境界提升上去了。
微微搖了搖頭。
為了防止對方殺個回馬槍，林哲羽原地盤膝而坐，打算過幾天再來開。
「《欺天大法》還是有些弱了。」
「之前得到了幾門刺殺、潛行的秘法，雖然稱不上頂級，但配合《欺天大法》也能有不錯的效果了。」
林哲羽沉吟了下，打算乾脆再閉關一段時間，多修鍊幾門功法。
那些功法，不像他之前修鍊的《螣蛇驚魂祭》《閻浮之眼》《大滅神拳》那般，需要耗費大量的源力。
林哲羽估摸了下，一門功法，估計用個兩萬單位左右的源力，就能修鍊到圓滿了。
這般想著。
他的念頭微動，手中出現了一枚玉簡。
幾天後。
林哲羽神色微動，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《浮光掠影》。』
……
那個神秘男子，殺了一次回馬槍后，便再也沒有出現了。
不過林哲羽還是在原地，待了四個多月的時間。
兩個多月的時間中，他耗費了六萬多單位源力，修鍊了四門不同的潛行功法。
最終，將這些功法融合為一，開創出了《神行無蹤》。
之後，又花費了幾天時間，將《神行無蹤》修鍊到了圓滿。
「呼……」
林哲羽長呼口氣，緩緩睜開眼眸。
他瞥了眼意識中的數據，還剩下十九萬單位源力，夠用了。
「如此一來，狩獵其她天驕的效率就更高了。」
林哲羽微微一笑，緩緩起身。
《欺天大法》配合《神行無蹤》悄然無息地靠近，然後用《螣蛇驚魂祭》瞬間將對方拖入夢魘中。
之後，再用《大滅神拳》一拳轟爆。
完美。
不過，若是對上先前那個神秘男子的話……
林哲羽大致推演了下，微微搖了搖頭，那傢伙強得有些超綱了。
除非自己將《萬劫不朽身》修鍊到靈變境巔峰。
否則，對上那個神秘男子，沒有任何一絲勝算。
不過，林哲羽手段盡出的話，對方想要斬殺自己，也沒有那麼容易。
「那等傢伙，還是儘可能避開吧。」林哲羽微微搖了搖頭。
腳下步伐邁出，林哲羽的身形仿若化為一縷清風，隨風消散無蹤。
……
嗤——
碧藍的天空中，一抹紫色刀光橫貫天地，劈入魔蠍族強者的眉心。
魔蠍族強者身上凝聚的恐怖能量微微一頓，噗地潰散。
他那猙獰的眼眸瞬間變得茫然，瞳孔漸漸擴大，意識緩緩消散。
嘭！
魔蠍族強者的身軀從虛空中墜落，重重地砸落在地上。
桑隆持著紫色長刀，從遠處緩緩走來。
「這次的獎勵是你的。」桑隆看向對面的星彤，淡淡說道。
在萬族戰場上聯繫到了星彤后，二者便開始了合作。
雖然他們之間有過恩怨，但在萬族戰場上，他們間的恩怨並不是不能暫時擱置在一旁。
星彤點點頭，也不廢話，伸手一抓，將藏在二色霞光中的獎勵抓了出來。
「能夠找到那個人類么？」桑隆淡淡問道。
「沒那麼容易。」
「萬族戰場上，擁有著強大的規則力量干擾，很難推演到對方的位置。」
「若不是他在夢魘之城奇景中，也參悟過命運之牆，與我族也結下了些許因果。」
「尋找對方的難度，將會更大。」星彤搖了搖頭，淡淡說道。
「嗯。」
桑隆淡淡點頭，他微微一笑道：「不急，萬族戰場才剛開啟，只要他沒那麼快隕落，我們總會見面的。」
萬族戰場上，籠罩著強大的規則力量。
進入這裡，便是為了廝殺、戰鬥而來，根本不可能讓你苟著直到萬族戰場結束。
進入這裡，要麼成為獵人，狩獵其他天才，要麼只能淪為其他天才狩獵的對象。
這是一個無比殘酷的地方，最終能夠活下來者，百不存一！
……
嘩啦~
奔涌的長河中，一身穿紅衣的女子從遠處疾馳而來，縱身一躍，躍入長河之中，一抹血紅在河水中散開。
「噗——」
黎姿猛地噴出一口鮮血，神色無比的蒼白。
差點就隕落了。
萬族戰場還真是危險。
即便她已經足夠小心的了，但在這詭異的萬族戰場上，依舊走著走著，就能莫名其妙撞見其他強者。
在這裡，想要隱藏起來根本行不通。
即便是藏在某處，也會有強者莫名其妙地出現在附近。
「還沒能聯繫上師兄，希望他們沒事吧！」黎姿輕聲呢喃。
倏地，她的腦海中浮現出一抹魁梧的身影。
「不知道宇哲道友如何了，以他的實力，在這裡應該如魚得水吧？」
黎姿想起了在第一個奇景中遇到的林哲羽。
那個奇景既是她進入紀元殘陽的第一個奇景，也是唯一一個奇景，萬族戰場不算。
黎姿一直在那個奇景中，待到了萬族戰場開啟，然後莫名其妙被傳送了進來。
原本，她以為，以自己展露出的實力、天賦，應該是沒有資格進來的。
大概，是在那個奇景的收穫太大，實力有了進一步突破，展露出了更強大的天賦的緣故。
福兮禍兮……
「瞧我發現了什麼？」
「一個受傷的人類！」
倏地，一道難聽的聲音從遠處傳來。
黎姿瞳孔猛地一縮，身上能量轟然爆發，身形如若炮彈般射出河面。
嗤——
與此同時，數把飛劍射出，朝身後快速靠近的那道強大氣息射去。
「哪裡跑！」
「給我留下吧！」
一道背生雙翼的人形生靈從遠處疾馳而來，這是龍鷹族的強者。
鐺鐺鐺——
龍鷹族強者雙翅猛地一扇，翅膀堅硬無比，硬撼射來的飛劍，將飛劍輕鬆拍飛。
「麻煩了！」
「是龍鷹族的強者！」
「若我沒有受傷的話，或許還能夠對付，但先在……」
黎姿神色前所未有的凝重。
她的念頭微動，不斷控制飛劍干擾身後的龍鷹族強者，然後駕馭法寶，瘋狂燃燒靈力，快速朝遠處遁去。
然而……
剛逃出去沒多遠，黎姿瞬間神色大變。
「不好！」
黎姿驚呼，在她的前方，虛空中一張龐大的無形巨網若隱若現。
若不是她的靈覺強大，在之前的奇景中吃了一顆能夠提升靈覺的異果，還真發現不了。
嗖——
黎姿連忙控制法寶快速改變方向，朝另一個方向射了出去。
「好強大的感知，竟然被她發現了！」
另一道龍鷹族強者從虛空中浮現而出，眼神中閃過一抹意外。
他的身形微動，與同伴一起，朝黎姿合圍而去。
……
嘩啦啦——
萬族戰場上，一條綿延不知多少萬里的長河快速奔涌著。
林哲羽從長河上空漫步而過。
強大的感知瀰漫開來，四處尋找著獵物。
在萬族戰場上，尋找獵物還是很簡單的，即便是待在一個地方不移動，都會有獵物主動上門。
若是主動尋找的話，那麼，發現獵物的速度會更快一些。
「龍鷹族的強者……」
「只是，有些弱了……」
林哲羽神色微動，很快又微微搖了搖頭。
這等實力的強者，他有些看不上眼了。
隨著斬殺的異族強者越來越多，底蘊不斷得到補充、提升。
林哲羽漸漸發現，普通的獎勵，對自己的作用開始減弱了。
如今，至少也要一色霞光的獎勵，才能有點作用。
不過，一色霞光的獎勵，作用越來越低，低到林哲羽都開始有些看不上了。
那兩個龍鷹族強者，林哲羽都沒有多少出手的慾望。
「嗯？」
「他們在追逐的那個人類……黎姿？！」
林哲羽神色微動，眼眸中閃過一抹意外。
黎姿竟然也進入萬族戰場了，他記得當初黎姿自己說過，進不了萬族戰場的。
「黎姿混得有些慘啊！」
林哲羽腳下步伐邁出，身形一晃，瞬間出現在了黎姿身後。
「放棄吧，你逃不掉……呃……」
龍鷹族強者的聲音戛然而止，渾身瞬間汗毛豎起。
「啊，該死，逃！」
兩個龍鷹族強者瞳孔猛地一縮，看到林哲羽如此詭異便出現，他們瞬間意識到了不妙。
轟隆！
轟隆！
林哲羽沒有跟它們廢話，雙拳轟出，磅礴巨力傾瀉而出，兩團血霧轟然爆炸開來。
如今，對付天擎、王琦之下的修士，簡直不要太輕鬆。
感知到身後的動靜。
黎姿神識一掃，眼神中閃過一抹驚愕，旋即一抹驚喜浮上臉色。
她連忙止住身形，轉身看向那道魁梧的身影。
這般熟悉的身影，此人是……宇哲！
黎姿無比意外。
「多謝道友相助！」黎姿輕呼口氣，上前謝道。
「客氣了。」
林哲羽打量了下黎姿：「你看起來有些慘啊！」
「唉……」
「萬族戰場太危險了，好幾次差點便隕落了。」黎姿臉上浮現出一抹苦笑。
林哲羽聞言，認同地點點頭，確實很危險。
這才多久，死在自己手下的異族強者，都快破百了。這些強者，每一個都擁有不弱於黎姿的實力。
這些可都是各族的天才，但在這裡，卻命如草芥。
「我幫你守護，你放心療傷吧。」
林哲羽微笑著說道。
相識一場，黎姿的品性還不錯，他不介意幫上一把。
「對了，你身上可還有足夠的法寶、丹藥？沒有的話，我可以借你一些。」
林哲羽說道。
「多謝道友，若是妾身能夠活著離開萬族戰場，定當好好報答道友！」
黎姿認真地說道。
「客氣了，我們是朋友不是么？」
林哲羽笑了笑，隨手拋出一枚儲物法寶：「等出去了，記得還就行。」
很快，黎姿便在林哲羽的護法下，快速恢復起來。
這一次，她傷得有些重了，透支了些許本源，足足耗費了三天的時間才在諸多寶物幫助下徹底恢復過來。
黎姿恢復后，便向林哲羽提出了離開。
她知道自己的實力，跟在對方身旁只會拖累對方。對此，林哲羽倒也不強求。
跟在自己身旁，對黎姿還真不一定是好事。
「對了，你認識此人么？」
離開前，林哲羽伸手一點，虛空中顯露出一道男子的身影。
「是他！」
黎姿輕呼。
「你認識？」
林哲羽來了興趣：「這傢伙是何來歷？」
「僅有一面之緣，我也不知道對方的身份來歷。」黎姿搖了搖頭。
兩年前，她受了傷，正躲起來療傷，然後偶然看到了兩道身影激戰著朝這邊靠近。
其中一個，便是林哲羽顯露出的那道身影。
對方的實力非常可怕，其對手，至少也是天尊境層次的強者。
且，還不是普通的天尊境強者，疑似是天尊境中期強者！
「這麼強？」
「竟然能夠以靈變境實力，硬抗天尊境中期的強者！」
林哲羽有些驚到了，對方的實力超綱得離譜。
「確實可怕。」
「我懷疑，那人是出身於祖庭的絕世天才！」黎姿鄭重地說道。
……

第800章
第802章 金烏
……
祖庭，那是誕生出過道祖級強者的無上道統。
這等道統，強大無比，能夠被祖庭看中，收為弟子的，無一不是無比恐怖的絕世妖孽。
這等勢力中，走出的強者，每一個都是同輩中的佼佼者，天才中的天才。
「祖庭么……」
「若那人真是祖庭中走出的強者，那麼，如此強大也就情有可原了。」
林哲羽輕聲呢喃。
玄海域上的修士，對祖庭的了解並不多，或者，是黎姿這個級數的強者，還無法觸及到這個層面。
林哲羽本想打探下，玄海域附近的混沌中，有幾個祖庭道統。
可惜黎姿並不知曉。
「連祖庭中的強者，也來爭奪紀元殘陽中的機緣，難不成，這裡真的存在著晉陞道祖的無上機緣不成？」
林哲羽心中忍不住浮現出這般念頭。
紀元殘陽中蘊藏著，能夠讓修士晉陞道祖的無上機緣，這個傳言，由來已久。
只是無數年過去了，並沒有修士成功獲得該機緣的流言傳出。
玄海域也沒能誕生出道祖這個級數的無上存在。
「呼……」
沉吟了片刻，林哲羽輕呼口氣，微微搖了搖頭。
道祖離他太過遙遠了，根本不是他這麼一個靈變境的小傢伙，所該考慮的事情。
林哲羽為今最重要的任務，是不斷通過獵手異族天驕，獲取獎勵，提升自身底蘊。
這才是最重要的。
其他的，無論是道祖機緣，還是那個疑似從祖庭中走出的神秘男子。
都和林哲羽沒有太大關係。
……
和黎姿分別後，林哲羽再次踏上了獨自狩獵異族強者的路。
隨著時間流逝，萬族戰場上的廝殺愈發殘酷。
隕落的強者越來越多。
強者數量的減少，並沒有讓萬族戰場上的廝殺頻率降低，變得更加溫和。
反而進一步激化了萬族戰場上的殺戮。
戰場上籠罩著神秘而強大的規則力量，使得即便強者的數量快速減少。
各族的天才，依舊能夠輕易地尋到其他強者。
隨著廝殺愈發殘酷，隕落的強者越來越多，能夠活下來的，幾乎都是實力強橫的強者。
單對單的廝殺、狩獵，短時間內已經很難決出勝負了，一個不慎，還容易被第三方撿漏。
因此，強者間聯手，共同狩獵他族天驕的情況愈發頻繁。
……
轟隆！
三顆烈日高懸天空，傾斜出磅礴金色火焰，火焰中流轉著無數神秘的符文，化為一個恐怖的殺陣。
若仔細看，會發現，那三顆高懸天空的烈日，並不是真正的烈日。
而是三頭生有三足的金色凶禽。
那是三尊金烏族的恐怖強者！
三位金烏族強者，結成可怕的遠古殺陣，吞吐天地能量，席捲出無邊洶焱，吞沒了下方四個人族強者。
「想困住我們？給我破！」
輕叱聲傳出，一根龐大的狼牙巨棒，迸發出恐怖的黑色幽芒，猛然轟向高懸天空的烈日。
咻——
咻咻咻——
與此同時，無數散發著恐怖威勢的劍光，從四面八方劈斬而出，匯聚成一道沖霄而起的恐怖巨劍，劈向了另一顆烈日。
轟隆！
最後一顆烈日前方，則是陡然爆發出滔天魔威，一柄燃燒著黑色火焰的長刀，爆發出無比可怕的威勢，朝烈日劈斬而去。
「不自量力！」
淡漠的聲音傳出。
三顆燃燒著可怕烈焰，仿若烈焰的火球中，各自探出一隻繚繞著恐怖道韻的金色爪子。
金色爪子分別迎向了狼牙巨棒、巨劍、燃燒著恐怖黑炎的長刀。
嘭！
轟隆隆！
無邊的烈焰轟然爆發，瞬間席捲整個天空。
三道熾目的火光映照整個虛空，入目所及，是無邊的烈焰與恐怖的火光。
嘭嘭嘭——
沉悶的轟鳴聲傳出。
抓著狼牙巨棒的男子身軀猛然一震，被一股無與倫比的磅礴巨力轟飛出去。
駭人的溫度沿著狼牙棒蔓延而來，男子手抓著狼牙棒的手掌，掌心中瞬間傳出了淡淡的焦香。
「嘶——」
「燙死老子了！」
楚瀾倒吸口涼氣，雙手僅僅抓住狼牙棒，踉蹌著墜落在地。
「你沒事吧？」
巴宏屹上前扶住楚瀾，神色凝重地問道。
「無妨，死不了。」
楚瀾擺了擺手，穩住身形，神色有些難看：「不過這次，我們有些麻煩了！」
他們一不小心，中了金烏族埋伏！
金烏族族人數量稀少，但卻不妨礙其成為玄海域的至強種族之一。
這是一個無比古老的種族。
據傳，從玄海域誕生之初，金烏族便已經存在了。
歷經無數歲月，渡過一個又一個紀元，金烏族始終是玄海域最強大的幾個至強種族之一。
其底蘊，深厚得駭人。
關於金烏族，還有一個傳言。
傳聞，在無比遙遠的歲月之前，金烏族差點誕生出一尊道祖，晉陞為真正的祖庭。
不過後來，不知出現了何種變故，金烏族始祖突破失敗了。
最終化為了玄海大陸上空，那顆龐大無比的太陽！
當然，這只是一個傳言。
關於那顆神秘而恐怖的太陽，還有好幾種不同的傳言在玄海域中流傳。
但，有一個事情是肯定的。
那就是，無論在哪個紀元，金烏族始終是一個無比古老、底蘊深厚得駭人的至強種族。
「怕什麼！」
「我們有四人，他們僅僅只有三頭金烏，不用慫，干他！」
一道身材魁梧，身上繚繞著驚人魔意的男子，持著一柄霸氣的長刀，邁步上前。
此人名為鄔鈺龍，是個武者，出身玄海域三大武道聖地之一的九霄魔宗。
楚瀾：「……」
巴宏屹：「……」
兩人無語地斜睨了眼鄔鈺龍。
這玩意兒是這樣對比的么？
那三個金烏族的強者，可都不是易與之輩，單對單的話，實力都在他們四人之上。
如今，中了金烏族強者的埋伏，被那三尊金烏族強者布置出的可怕殺陣圍困。
想要突圍可不是件容易的事情。
「準備突破吧！」
「你們輔助我，我來撕裂開一道口子！」
楚瀾身旁的男子淡淡說道。
這是個氣質冷峻，眼神銳利、鋒芒畢露，整個人如同一柄出鞘的寶劍的強大男子。
男子名為景逸，出身人族最強大勢力之一的萬劍宗。
先前劈向金烏族強者的那道恐怖巨劍，便是景逸劈斬而出的。
「好！」
幾人對視一眼，瞬間達成一致。
……
碧藍的天空，萬里無雲。
微風吹拂，帶來陣陣熱浪。
一道魁梧的身影，從虛空中漫步而過。
轟隆！
倏地，恐怖的轟鳴聲，從遙遠的天際邊傳來，一道恐怖的劍影橫貫天地，從無邊烈焰中劈斬出了一道巨大口子。
「那裡發生了戰鬥！」
「過去看看！」
林哲羽神色微動，臉上露出一抹淡淡的微笑。
隔著這麼遠，都能感知到如此強大的能量波動，顯然，戰鬥的雙方，實力都極其強大。
斬殺后，至少也能獲得二色霞光層次的獎勵。
運氣好的話，三色霞光的獎勵也說不定。
嗖——
林哲羽身形微動，將《欺天大法》催發到極致，施展《神行無蹤》朝波動傳來的方向悄然潛伏而去。
轟轟轟！
可怕的能量波動不斷傳出。
雙方的戰鬥無比激烈，都拿出了搏命般的架勢。
雙方一追一逃，速度無比驚人。
若不是戰鬥雙方不時碰撞，爆發出可怕的戰鬥，拖慢了速度的話。
林哲羽還真不一定能夠跟得上。
速度方面，是他最大的短板。
即便是剛剛開創出的《神行無蹤》，也只是儘可能提升林哲羽潛伏的能力，對速度的提升極其有限。
「是金烏族強者。」
「三位強大的金烏族強者，正在狩獵四個人族。」
林哲羽悄然靠近，很快便觀察清了戰鬥的局勢。
倏地，他的神色微動，看到了兩個熟人。
「是楚瀾和巴宏屹，還有他們的同伴，不過邢金龍呢，沒和他們一起么？」
當初，楚瀾、巴宏屹、邢金龍三者是一同離開的。
如今，再次見到楚瀾與巴宏屹，但卻少了邢金龍。
「難道邢金龍出事了？」
林哲羽心中忍不住閃過這般猜測。
萬族戰場上的廝殺極其殘酷，每時每刻都有強者隕落。
邢金龍隕落在萬族戰場上的話，並不是什麼令人意外的事情。
微微搖了搖頭，將邢金龍的事情拋之腦後。
先在可不是想這事的時候，若是再不出手，怕是楚瀾、巴宏屹也要交代在這裡了。
「這三個金烏族強者的實力還不錯，最強大的那個，估計都能夠逆伐天尊境強者了。」
林哲羽眼眸微眯，看向那顆如烈日般的最大火球，其中的金烏，是三個金烏強者中最強大的。
若不是有那個劍意驚人的男子抗住，楚瀾他們早就撐不住了。
這是個純粹的劍修，劍意極其驚人，擋住了一次次金烏強者的致命攻擊。
當然，除了那個劍修，其餘三者也不可小覷。
楚瀾和巴宏屹的實力，距離當初分別時，又有了不小提升，實力已經觸及到天尊境的層次了。
看來，他們進入其他奇景后，又有了不錯的收穫。
……
「沒用的，你們逃不脫的。」
金烏族強者雙翼一扇，席捲出無邊的烈焰，一個個強大的祭台從烈焰中凝聚而出。
祭台燃燒，噴湧出可怕的規則道韻，迸發出極致恐怖的殺機。
一隻只強大的金烏，從烈焰中凝聚而出，轉瞬間有成千上萬隻金烏橫空、爭鳴，振翅朝楚瀾等四人殺了過去。
「想殺我？」
「老子即便是死，也要拉一個墊背的！」
楚瀾猛地轉身，臉上泛起兇殘的猙獰，陣陣恐怖的毀滅之力從其體內席捲而出。
轟隆！
楚瀾揮動狼牙巨棒，橫掃而過，瞬間轟爆了上百隻金烏。
「殺！」
鄔鈺龍爆喝一聲，身上湧出的滔天魔意，凝聚成一道可怕的魔影，將其襯托得如同一尊恐怖的太古魔神。
轟隆！
鄔鈺龍腳下步伐邁出，踏在虛空上，爆發出恐怖的轟鳴。
霸氣的長刀上可怕的黑色火焰沖霄而起，長刀劈斬而出，斬出萬米黑色火焰刀，橫掃向振翅殺來的金烏。
「萬劍歸元！」
冰冷的聲音從金烏群中傳出。
剎那間，無數道劍光從從金烏群中射出，斬爆了上千隻金烏。
景逸整個人如同出鞘的寶劍，咻地射出，朝三頭金烏中，最強大的那尊殺了過去。
「就是現在！」
就在這時，悄然潛伏過來的林哲羽，眼眸中陡地閃過一抹幽芒。
嘶——
一聲詭異的嘶鳴在眾強者心中響起，一隻長著雙翼的巨蟒嗖地射出。
轟隆——
與此同時，林哲羽腳下的虛空轟然爆開，整個人以驚人的速度爆射而出。
「小心！」
最強大的那個金烏強者猛地驚呼，一隻巨大的金色爪子猛地朝林哲羽的方向抓去。
「哼，你的對手是我！」
景逸冷哼出聲。
雖然不知道突然出現的那個魁梧男子是誰，但現在是前所未有的時機！
恐怖的劍意轟然爆發，猛地斬向金烏族強者的那隻金色巨爪。
瞬息變化間。
那隻中了《螣蛇驚魂祭》的金烏，瞬間被拖入了夢魘之中。
身上燃燒的恐怖烈焰，開始熄滅。
「死吧！」
林哲羽閃身來到那頭金烏面前，身軀中磅礴的能量涌動，大滅神拳轟然轟出。
轟隆！
無與倫比的力量傾瀉而出，金烏族強者轟地炸開，化為恐怖的火焰四散紛飛。
「啊啊！」
凄厲的慘叫聲在虛空中回蕩，聲音中充滿了不甘、怨毒、瘋狂。
四散紛飛的烈焰洶湧中，竟然有了重新匯聚的趨勢，想要於死亡邊緣復生。
「該死！」
另一頭金烏見到同伴的死亡，眼神中燃起滔天怒火。
金烏雙翼扇動，瞬間放棄了楚瀾等人，朝林哲羽殺了過去。
「嘿，你的對手是我！」
楚瀾冷笑一聲，見到出現了援兵，瞬間氣勢大振。
原本已經快到極限的他，身軀中再次湧出強大的能量，揮動狼牙巨棒朝金烏族強者殺了過去。
「我來助你！」
巴宏屹大喝一聲，沖了過來。
而另一邊的鄔鈺龍身形微動，持著霸氣的長刀，朝景逸的方向殺了過去。
再不過去支援，景逸便撐不住了。
「還想復活？」
「老老實實死去吧！」
林哲羽看著翻湧的火焰，大手猛地一掃，瞬間將洶湧的烈焰抓在手中。
手掌猛地用力一握，攥爆了烈焰中蘊含著的最後一道真靈與生機。
轟隆！
最強大的那尊金烏族強者猛地轟飛景逸和鄔鈺龍，雙眸看向遠處的林哲羽，眼眸中射出兩道恐怖的火焰。
「你，該死！」
金烏族強者身上騰起無邊的殺意，眼眸中射出的兩道烈焰化為兩隻可怕的火焰金烏，殺向楚瀾與巴宏屹。
而他自己，則是振翅朝林哲羽殺了過去。
……

第801章
第803章 元神道劍
轟！
天地澎湃，蘊含著恐怖規則秩序的神焰從金烏族強者體內傾瀉而出。
在金烏族強者身後，瞬間凝聚出十顆烈陽。
烈陽綻放出無盡光輝，仿若要燃盡一切，將天地、虛空、萬物盡數化為灰燼。
「殺！」
蘊含著無邊殺意的聲音吐出，十顆烈陽劃過虛空，以快到不可思議的速度，將林哲羽圍困其中。
十顆烈陽結成可怕的遠古大陣，將整個天地化為天地熔爐，試圖煉化其中的林哲羽。
「不愧是金烏族天才，有點本事。」林哲羽感受著快速飆升的溫度，淡淡說道。
可怕的秩序神則從十顆烈陽中流淌而出，於天地熔爐中洶湧澎湃。
然而……
林哲羽站立虛空，身上沒有絲毫威勢散發而出，但在十顆烈陽所化的天地熔爐中，卻如世間最堅硬的神金。
蘊含著恐怖大道神則的滔天烈焰，炙烤在他的身上，卻無法傷及其分毫。
林哲羽的肉身體魄何等強悍，肉身中涌動著的肉身蒙昧真靈更是浩瀚無邊。
即便這十顆烈陽所化的天地熔爐，能夠煉化肉身、磨滅真靈意志。
但，面對林哲羽那可怕的肉身體魄，卻也無能為力。
「憑此也妄想困住我？」
林哲羽冷笑，腳下步伐邁出，身後黑髮飄舞，身上爆發出前所未有恐怖威勢，整個人如同一尊恐怖的太古神魔。
轟隆！
虛空震蕩，大滅神拳悍然轟出。
無與倫比的力量轟然爆發，蘊含著恐怖秩序神則的烈焰在這股可怕的力量下瞬間磨滅。
拳頭從滔天烈焰中穿過，轟擊在最近的那顆烈陽之上。
這顆金烏族強者，以無上神通凝聚顯化而出的可怕烈陽，猛地一顫，轟地爆開，如同世間最璀璨的煙花，爆發出最為絢麗的斑斕盛景。
「好可怕的肉身！」
「這一拳，有著很強的太古巨人族影子，此人得到了太古巨人族的傳承么？」
金烏族強者眼眸中迸發出璀璨的神光。
在林哲羽破開天地熔爐的剎那，他如一道神虹貫穿虛空瞬間殺了過來。
轟！
一隻巨大的金色巨爪在林哲羽衝出的剎那，朝其迎面轟了過去。
「哼！」
林哲羽冷哼一聲，腳下的步伐邁出，大滅神拳轟出，迎向了那隻恐怖的金色巨爪。
拳頭與金烏爪子碰撞在一起，恐怖的能量傾瀉而出。
咔嚓聲響從金烏爪子中傳出，神威無匹的金烏爪子瞬間折斷，尖銳的骨骼從血肉中戳出，金色血液迸濺。
「有點本事！」
金烏族強者淡淡評價道，金色巨爪噗地爆開，化為翻湧的烈焰席捲而回，重新沒入其體內。
可怕的烈焰洶湧，一隻完好的金烏巨爪重新生長而出。
鏘！！
金烏族強者身上，綻放出璀璨神芒。
無數金色羽毛從金烏族強者身上激射而出，化為無邊金色箭矢，嗤地破開虛空。
不過這些箭矢，卻不是射向林哲羽的，而是射向景逸和鄔鈺龍的。
金烏族強者感受到了林哲羽的巨大威脅，打算先施展雷霆手段，斬殺了眼前這個強者。
然後再來處理剩餘的其他人類。
其他四人，經過他們先前的圍殺，如今已經窮途末路，不足為據。
「元神道劍，斬！」
金烏族強者輕叱。
無數羽毛化為的箭矢，暫時拖住景逸和鄔鈺龍后。
他的身軀中，陡地綻放出熾目神芒。
一柄金色神劍從眉心處咻地射出。
神劍猶如不朽神金，流轉著莫測道韻，劃出一道驚世極光，朝林哲羽斬去。
這是金烏族強者掌握的一門可怕秘法。
元神道劍，神擋殺神、佛擋屠佛。
這是一門專門針對肉身強大的修者，而開創出的無上神通。
「好快！」
林哲羽眼眸微眯，眼神中無窮的金光流轉。
元神道劍速度快到不可思議。
當他發現時，元神道劍便瞬間來到他的身前。
噗——
元神道劍破的沒入林哲羽身軀，直斬其體內的真靈。
元神道劍極其神奇，無論林哲羽的肉身體魄如何強悍，都無法阻擋分毫。
這是一門，專斬神魂、真靈的可怕秘術。
轟隆！
元神道劍沒入林哲羽身軀的剎那，瞬間洶湧出滔天金色神焰。
這些金色神焰專燒神魂、真靈，對肉身體魄沒有任何傷害。
嗤嗤嗤——
轉瞬間，血肉中蘊藏著的肉身蒙昧真靈，便被元神道劍磨滅了千分之一。
至於本源真靈，本源真靈在林哲羽發現不妙的剎那，便已經藏到了肉身最深處的內宇宙虛空中。
元神道劍雖然恐怖，也只能斬殺肉身中的蒙昧真靈罷了。
肉身蒙昧真靈被斬殺、磨滅的剎那，對應部分的肉身瞬間失去了控制。
轟隆！
浩瀚的能量從神藏中傾瀉而出，快速恢復著身軀。
磅礴氣血在身軀中轟然運轉，朝元神道劍涌去。
「給我滅！」
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒。
磅礴的血色能量仿若不要錢一般，瞬間淹沒了元神道劍。
然而……
元神道劍奇詭而強大，無法對肉身體魄造成任何傷害的同時，普通的攻擊也無法傷及元神道劍。
「只有真靈之力能夠其作用么？」
林哲羽暗忖。
他的念頭微動，剎那間，浩瀚的真靈之力從四肢百骸中流淌而出，化為一道恐怖的拳頭，轟向了斬入體內的元神道劍。
……
「不好！」
看到金烏族強者施展出元神道劍的剎那，景逸忍不住驚呼。
他深知這門神通的可怕。
這是金烏族中，一門無比強大的神通秘法，專門用來對付肉身強大，神魂真靈薄弱、沒有太強神魂方面手段的修士。
而出現的這個人類援兵，顯然是個武者，且似乎還是專走煉體、修的以力破法之道的武者。
此人的肉身體魄確實強大無比，那恐怖的拳頭轟出，即便是景逸都感到陣陣心悸，不敢硬接。
但，《元神道劍》卻能夠繞過強大的肉身，直斬對方的神魂、真靈。
「給我破！」
鄔鈺龍身上燃起滔天魔焰，一刀斬滅數千金色箭矢，朝金烏族強者殺去。
看到元神道劍的剎那，他的心中同樣升起一股強烈的危機。
身為武者，他深知金烏族這門秘法的恐怖。
若先前金烏族強者施展這門秘法對付他的話，鄔鈺龍先在，怕是已經隕落了。
好在，《元神道劍》威力雖然強大，但所需付出的代價也不小，極其耗費修士自身的真靈之力。
即便是，三個金烏族強者中最強的那位，怕是也只能施展出一兩次元神道劍罷了。
……
「殺了虞凱，便用你的命抵償吧！」
金烏族強者冷冷地看著林哲羽，看著對方仿若在看一個私人。
他對《元神道劍》極其自信。
這是金烏族中，極其可怕的一門秘法神通，能夠修鍊成功者，寥寥無幾。
《元神道劍》一出，弒神殺魔，無可匹敵。
若眼前的人類，是個修仙者的話，或許還能有些抵抗之力。
但，對方只是個武者。
武者肉身體魄雖強，但神魂、真靈方面的實力、手段，就差了許多。
在金烏族強者的感知中，他能夠感知到，對方體內的真靈波動正在減弱。
「萬劍歸元！」
暴喝聲從遠處傳來。
金烏族強者冷笑著瞥了眼景逸：「放心，等我斬殺了這個傢伙，便輪到你們了！」
「去死吧！」
金烏族強者雙翅一扇，滔天神焰湧出，凝聚出一顆龐大無比的烈陽。
烈陽轟地射出，朝林哲羽撞了過去。
而就在此時。
林哲羽的身形動了。
他的身軀微側，大滅神拳猛地轟出，無與倫比的力量爆發，一拳轟爆了射來的龐大烈陽。
轟隆！
烈陽爆開，化為一道道可怕的神焰四散紛飛。
林哲羽從其中走出，身後黑髮飛舞，身上威勢驚人，一步步朝金烏族強者走去。
「垂死掙扎么？」
「我倒要看看，你還能堅持多久！」
金烏族強者眼神冰冷，看著林哲羽，依舊如若在看一個私人。
在他的感知中，能夠感知到，自己斬出的元神道劍，依舊在對方的體內肆虐著。
這個人類武者，在試圖用真靈之力磨滅元神道劍。
可惜，其在神魂、真靈方面的手段太過貧瘠、太過薄弱了。
沒有掌握什麼強大的秘法神通，單純利用真靈之力，想要磨滅元神道劍根本是痴心妄想。
在其磨滅元神道劍前，元神刀劍早就斬滅了其體內的所有神魂真靈。
「多久？」
「呵，斬你足以！」
林哲羽眼眸中金光流轉，嘴角微微翹起，露出一抹冷然的笑容。
他也發現了元神道劍的詭異與難纏。
自己掌握的秘法神通還是太少了，單純的真靈之力磨滅元神道劍的速度太慢了。
這是林哲羽的短板。
沒辦法，他沒有強大的傳承，那幾門頂級功法，還是進入紀元殘陽后獲得的。
但，這又如何！
林哲羽體內有的是真靈，肉身蒙昧真靈也是真靈。
本源真靈藏在肉身最深處的內宇宙虛空中，元神道劍只能磨滅肉身蒙昧真靈。
而林哲羽最不缺的，便是肉身蒙昧真靈了。
「不自量力！」
「既然你這麼急著尋死，那我便提前送你一程！」金烏族強者淡淡說道。
轟隆！
金烏族強者體內浩瀚神力轟然爆發，一股恐怖的氣息快速醞釀。
他猛地大嘴一張，最終仿若有一個火焰天地，恐怖的金色神焰在其中翻湧著。
而就在這時……
林哲羽眼眸中的金光消散，被紫黑幽光取代。
「螣蛇驚魂祭！」
嘶——
巨蟒的嘶鳴詭異地傳入金烏族強者心神中。
一隻長著翅膀的恐怖巨蟒從林哲羽體內射出，張大血盆大口，朝金烏族強者吞去。
「不好！」
「這是……夢魘族神通！」
金烏族強者眼眸中閃過一抹精芒，瞬息間感知到了一抹奇異的波動。
在他的眼眸中，看到了一隻無形的巨蟒，張大了猙獰的血盆大口朝他吞去。
轟隆！
恐怖的金色神焰轟然爆發，瞬間席捲金烏族強者全身。
金烏族強者試圖藉助這可怕的神焰，燒死那頭詭異的巨蟒。
然而——
在那恐怖的神焰中，巨蟒扭曲了下，並沒有受到多大傷害。
「不！」
金烏族強者不敢咆哮，聲音瞬間消失，眼神變得迷茫起來。
他被拖入了夢魘之中。
「死吧！」
林哲羽眼神中充斥著恐怖的殺意，大滅神拳轟出。
轟隆！
無與倫比的力量轟然爆發，陣陣咔咔聲響傳出，金烏族強者鮮血迸濺，骨骼崩斷。
龐大的身軀倒飛而出，看起來凄慘無比。
「不愧是金烏族天驕，竟擁有這等強悍的肉身。」林哲羽忍不住讚歎。
這個金烏族強者不僅僅掌握了各種強大的神通，其肉身同樣可怕無比。
正是對自己的肉身極其自信，金烏族強者一開始才會打算，試圖用一爪子轟爆林哲羽了。
只可惜，他遇到了肉身更加恐怖的林哲羽。
「如此實力，完全不弱於當初在夢魘之城奇景中遇到的王琦等天驕。」
「不，這個金烏族強者，比他們還要強上許多！」
林哲羽暗暗估摸著這個金烏族強者的實力。
這個金烏族強者，絕對擁有了能逆伐天尊境強者的可怕實力。
「殺了他，應該能夠獲得三色霞光的獎勵吧！」林哲羽心想。
腳下步伐邁出，他的身形一晃來到了倒飛而出的金烏族強者身前。
轟隆！
大滅神拳再次轟出。
饒是金烏族強者肉身強大，連續承受了林哲羽兩記大滅神拳，也撐不住了。
強大的身軀轟然爆開，無數流轉著驚人道韻的血肉、骨骼爆開，四散紛飛。
「不！！」
「吾乃金烏，乃玄海域最強種族，誰也不能困住我！」
金烏族強者的聲音陡地傳出。
剩下的殘破身軀中，迷茫的眼神猛地睜開，綻放出恐怖的神光。
「就憑你，也想殺我！」
金烏族強者身軀中瞬間爆發出恐怖神焰，這一次，連同他的身軀都燃燒了起來。
燃燒的身軀化為一滴滴金色液滴，液滴中流轉著無數神秘符文，一隻小小的金烏在金色液滴中翱翔。
噗——
僅僅只是剎那間，金烏族強者剩餘的殘軀便全部融化，化為上萬滴奇異的金色液滴。
緊接著，如同神只的聲音從中傳出，聲音宏大、神聖，仿若來自遠古的禪唱，又像是源自無數歲月前的神只誦經。
聲音源源不絕，響徹天地。
一股恐怖的威勢，緩緩從其中瀰漫而出。
「死吧，都隨我一同陪葬吧！」
金烏族強者猙獰的聲音，夾雜在那如同神只的禪唱聲中。
「不好！」
「是金烏族的烏祖神祭，快退！」
感知到這邊傳出的恐怖氣息，景逸驚呼出聲。
楚瀾、巴宏屹、鄔鈺龍聞言，瞬間神色大變，三人與景逸毫不猶豫轉身，爆發出前所未有的速度，奪命而逃。
「道友快走！」
在逃跑前，四人同時朝林哲羽傳音，令其趕緊逃跑。
……

第802章
第804章 先祖召喚
……
「宸熙！」
僅剩的那位金烏族強者驚呼，聲音中充滿了震驚、憤怒、無邊的殺意。
戰鬥瞬息萬變。
僅僅幾個瞬息間，原本他們還佔據上風的局勢，轉瞬間竟然就急轉直下。
虞凱被突然出現的人族強者一拳轟殺了，就連他們三中最強大的宸熙，都隕落在了對方手中。
「竟敢殺了宸熙！」
「你們知道宸熙是誰么，殺了他，你們都要死！」
「即便是僥倖從萬族戰場中活下來，你們也會受到金烏族的瘋狂追殺！」
僅剩的金烏族強者聲音中充斥著無邊的憤怒與殺意。
楚瀾、巴宏屹等強者轉身而逃，讓他得以抽身而出。
但金烏族強者卻不敢朝林哲羽發動攻擊，而是身形微晃，來到正在燃燒自己的宸熙身旁。
他冷冷地看著林哲羽，磅礴的能量從其身軀中湧出，注入宸熙正在燃燒的軀體之中。
……
「跑？」
「你們跑不掉的，都要給我一同陪葬！！！」
冰冷、蘊含著恐怖殺意的聲音，在整個虛空中回蕩。
宸熙還沒徹底隕落，他依舊保留了一縷意志，即便是死，他也要看到這些該死的人類，死在他的面前。
伴隨著那如神只禪唱般的神秘聲音，一道魔神般的可怕需要緩緩凝聚而出。
那是一尊，散發著可怕氣息的金烏虛影。
「這是……」
「以金烏族血脈為引，召喚金烏先祖降臨么？」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中流轉著璀璨的金光。
在那道如若神魔般的可怕虛影凝聚出的剎那，他便感知到了一股令人心悸的目光，鎖定在了自己身上。
他，跑不了！
林哲羽知道自己的短板，神魂與真靈算不得他真正的短板。
因為同時凝聚出了本源真靈與肉身蒙昧真靈的緣故，他雖然缺乏神魂、真靈方面的強大手段。
但其他強者，想要以這個方面為突破口對付他，也有些過於天真了。
只要將本源真靈藏於內宇宙虛空深處，只要肉身蒙昧真靈還有一絲尚存。
那麼，林哲羽的本源真靈便不會有任何問題。
因此，神魂與真靈，算不得他的短板。
林哲羽真正的短板是速度！
在這尊如魔神般的恐怖虛影面前，以他的速度，林哲羽沒有任何把握能夠逃脫成功。
「聒噪！」
林哲羽可不會站立原地，等待宸熙召喚金烏先祖殘魂成功。
他的眼眸中綻放出恐怖幽芒，一道可怕的巨蟒嗖地射出，沒入了眼神怨毒看著他的、僅剩的金烏族強者身軀中。
僅剩的金烏族強者身軀輕顫，眼神變得迷茫，瞬間被拖入了可怕的夢魘中。
轟！
林哲羽腳下踏出，浩瀚的能量在身軀中涌動，身上的威勢瞬間攀升至巔峰。
他的身形一閃，瞬間出現在僅剩的金烏族強者身前，大滅神拳猛然轟出。
僅剩的金烏族強者實力不比他們中最強的宸熙，肉身強度更是與對方不能比擬。
大滅神拳轟出，金烏族強者身軀轟地爆開，燃燒著炙熱神焰的金色血液，混雜著碎肉骨骼，四散紛飛。
林哲羽的拳頭威勢不減，朝那道正在凝聚成型的金烏先祖虛影轟去。
轟！！！
然而。
就在此時，金烏虛影眼眸中綻放出恐怖神芒，雙眸中仿若有無數宇宙生滅，涌動著一股股恐怖無比的毀滅神焰。
恐怖的毀滅神焰從其身上轟然爆發，如神似魔、仿若能夠覆滅世界萬物、宇宙虛空的恐怖威勢剎那朝林哲羽碾壓而去。
嗤——
兩道恐怖的毀滅神焰從金烏先祖的眼眸中射出，速度快到不可思議，無法閃避，無法抵擋。
轟！！！
兩道恐怖的毀滅神焰蘊含著無比可怕的大道力量。
林哲羽仿若被一股無匹的力量轟中，整個人如破布麻袋般倒飛而出。
倒飛出去的同時，他的身軀轟然燃起一股恐怖的、仿若能夠燃盡一切的毀滅神焰。
「嘶！！！」
林哲羽倒吸一口涼氣。
饒是他的肉身體魄強悍如斯，在這股恐怖毀滅神焰燃燒下，竟剎那間，身軀便如被恐怖高溫燒裂的瓷器，浮現出密密麻麻，令人心悸的裂紋。
他整個人，仿若要龜裂開來了一般。
「這到底是什麼層次的秘法，超綱得過分了吧！」
林哲羽瞳孔微縮，深深被名為宸熙的金烏族強者施展的這門秘法震撼到了。
不過，秘法強悍歸強悍，但代價卻也極為可怕。
宸熙燃盡了肉身、神魂、真靈，燃盡了自身一切，這才能夠以自身血脈為引，施展烏祖神祭，召喚金烏先祖虛影降臨。
這傢伙十分果決、狠辣。
強行從林哲羽的《螣蛇驚魂祭》中掙脫后，感知到自身深受重傷，無法逃過一劫。
於是毫不猶豫便施展出了《烏祖神祭》。
……
「竟然破壞了我萬族戰場的機緣，錯過了這等百萬年一遇的天大機緣，你該死啊！」
「死吧！」
「等你死後，我會尋出你的親族、你身後的勢力，將他們徹底覆滅，讓他們下去陪你！」
宸熙那猙獰、怨毒、充滿濃烈殺意的聲音，不斷在虛空中回蕩。
「嗯？」
林哲羽聞言，眼眸陡地眯起：「你，還沒徹底死絕？」
「死？」
「哈哈哈，金烏族強者手段通天，我怎可能會徹底隕落在這裡！」
宸熙獰笑聲傳出。
作為金烏族中的絕世天才，他擁有其他兩個金烏族強者所沒有的最強底牌。
那便是，即便在萬族戰場中隕落了，他也能夠在金烏族祖地中的那株命運神蓮中復生！
「不愧是金烏族，當真是好手段！」
林哲羽聞言，眼眸中精芒一閃，心中感嘆不已。
不過，即便是金烏族，這等復生的手段也不是個個都能擁有的。
估計只有眼前這個、名為宸熙的絕世天才，才能擁有這等資格。
另外兩個金烏族強者，估計就沒有這般好運了。
若是沒能留下分身在外面，那麼便只能徹底隕落於此了。
即便是留了分身，本體的隕落，對方的修鍊之途也徹底斷絕了。
對這等層次的天才、強者而言，這與徹底隕落又有何異？
因此，大部分進入紀元殘陽的天才，都沒有留分身在外面。
「有點本事，竟然能夠擋住我的元神道劍。」
「不過這一次，我倒要看看你如何躲過這一劫！」宸熙的聲音傳來，聲音越來越虛弱了。
施展《烏祖神祭》后，他所能保留的意志並不多。
「躲過這一劫？」
「呵！」
林哲羽輕呵一聲，臉上浮現出一抹冷笑。
他的身上布滿了密密麻麻的裂紋，看起來如若隨時可能龜裂開來的瓷器。
然而。
林哲羽卻仿若沒事人一般，任由身上恐怖的毀滅神焰燃燒著。
浩瀚的能量，瘋狂地從神藏中傾瀉而出，修補著身上的傷勢。
金烏虛影施展出的毀滅神焰確實恐怖，若是換成其他修士，怕是不用兩息，便徹底化為灰燼，肉身、神魂燼滅。
但，他是林哲羽！
林哲羽的神藏中，儲存著浩瀚到不可思議的能量，這種能量，是他自身的本源能量。
無需煉化，剎那便能融入本身，恢復自身的傷勢。
饒是毀滅神焰恐怖無比，但卻架不住仿若不要錢般，瘋狂傾瀉而出的能量補充。
轟隆隆！
林哲羽身軀中，精氣神能量瘋狂流轉，源源不斷修補著身上的傷勢。
與毀滅神焰達成了某種平衡。
雖然他看起來，身上布滿了密密麻麻的可怕裂痕，仿若隨時可能龜裂、炸開。
但，林哲羽的狀態卻沒有受到多大影響。
他眯起眼眸，眼神中爆發出一縷精芒，強大的戰意從其身上騰起！
「你召喚出的金烏先祖確實很強，但可惜，你本身太弱了！」
林哲羽冷然一笑，念頭微動，身周瞬間出現了上百道分身。
轟轟轟轟！
分身同時爆發出恐怖的威勢，施展出大滅神拳，轟向了那道如神似魔的可怕金烏虛影。
「嗯？！」
「分身，如此多、如此強大的分身？！」
「怎麼可能！」
感知到突然出現的上百道可怕分身，宸熙的意識劇烈波動，傳出一道不可置信的驚呼。
「安息吧！」
「你的實力、手段有些出乎我的預料了，斬殺了你，或許能夠得到四色霞光的獎勵。」
「忽然有些期待了。」
林哲羽微微一笑，淡淡說道。
話音落下的剎那，上百道分身已經殺到了那如神似魔的恐怖虛影面前。
轟轟轟！
金烏虛影身上爆發出滔天神焰，金色羽翼一閃，虛空震顫，流轉出無數可怕的大道波動。
最先衝到金烏虛影面前的分身，身軀剎那間便被點燃。
但，在被點燃的剎那，林哲羽的分身剎那燃盡一切，施展出最強的大滅神拳！
轟轟轟轟！
一道道分身爆開，燃盡分身所有的一切，如飛蛾撲火般，轟向如神似魔的金烏虛影。
……
咕嘟——
巴宏屹吞咽了口口水，不可思議地看著遠處的方向。
「是……是他！」
他看向楚瀾，似乎有些難以相信自己的眼睛，想要從其身上得到求證。
「是宇哲道友！」
「卧槽，這傢伙隱藏得好深，竟然擁有這般可怕的實力！」
楚瀾忍不住驚呼。
直到先在，他才發現，剛剛出手救了他們的強者，竟然是在第一個奇景中遇到的那個武者。
「好強悍的身軀，竟然硬生生抗住了《烏祖神祭》召喚出的金烏族先祖、施展出的可怕神焰。」
鄔鈺龍震驚地看著林哲羽的方向，見其身上布滿了密密麻麻、如若蛛網般的可怕裂紋，但卻依舊如沒事人一般。
他有些被震撼到了。
「你們認識他？」
「武者中，何時出現了這般可怕的傢伙，我竟然從未聽說過！」
鄔鈺龍看向楚瀾和巴宏屹，十分好奇，這個突然冒出來的武道強者到底是誰。
宇哲？
完全沒有聽說過。
對方的氣息，無比的陌生，鄔鈺龍確認，自己從未見過。
玄海域中，能夠培養出這等天才的勢力，也就那麼幾個。
對方施展出的，與鄔鈺龍熟悉的那幾個武道勢力的功法，也完全不符。
他都忍不住猜測，這傢伙會不是傳說中，出身祖庭的天才吧？
不過，感覺又有些不像。
對方施展的功法，也就那門拳法有點看頭，但放在九霄魔宗，卻也算不得最頂級的功法。
反正，鄔鈺龍自己是看不上的。
他看得出，那門功法似乎是源自太古巨人族，修鍊起來有著不小的問題。
九霄魔宗內，就有一門類似的功法，不過是經過修改，是何人族的改良版。
「我們也是進入紀元殘陽后才認識的。」
「在第一個奇景時，與其合作過，聯手探索聖山，採摘聖山上的異果、寶葯。」
「不過當時，宇哲道友可沒有展露出如此強悍的實力。」
楚瀾有些唏噓地說道。
他羨慕地看著林哲羽的上百道分身，看著那些分身如消耗品般飛蛾撲火，又有點心疼。
如此多、如此強大的分身，就這麼沒了。
想想都十分肉疼。
「這個宸熙，可是金烏族靈變境強者中，最強大的幾個天才之一。」
「如今，竟然就這麼隕落在了宇哲道友所中。」
巴宏屹看著逐漸消散的金烏先祖虛影，忍不住感慨道。
贏了。
他們不用逃了。
原以為此次要交代在這裡了，沒想到峰迴路轉，他們不僅僅活了下來。
金烏族的三個強者，還被宇哲道友一一斬殺了。
這種地獄到天堂的感覺，還真……刺激！
……
轟轟轟！
在分身飛蛾撲火般的攻擊下，金烏先祖虛影快速變得稀薄、散發出的恐怖威勢也在快速下降。
宸熙已經沒有任何神念波動傳出了。
在林哲羽分身的狂轟濫炸下，他徹底燃盡了所有，最後一縷意志也徹底消散了。
「呼……」
林哲羽吐出一口灼熱的濁氣，身上密密麻麻的裂紋以驚人的速度消退。
那恐怖的毀滅神焰，隨著那道如神似魔的金烏虛影消散，也隨之熄滅。
林哲羽堅持下來了。
代價便是，消耗了神藏中儲存的、將近三十分之一的能量。
「差點陰溝裡翻船了。」
「這傢伙召喚出的金烏先祖，要是再強大個十幾……不，幾倍即可，我神藏中儲存的能量再多，都不一定能夠撐得住。」
林哲羽感慨道，身上最後一道裂紋徹底消失。
這時，那道可怕的金烏虛影也隨之消散。
虛空中，陡然折射出數道璀璨的霞光，霞光交織，凝聚出一團四色霞光包裹的光團。
「四色霞光！」
「竟然是四色霞光的獎勵！」
林哲羽眼眸中閃過一抹驚訝，伸手抓向光團中的獎勵。
還以為只是三色霞光層次的獎勵，沒想到竟然是四色霞光，這完全出乎了他的意料之外。
林哲羽有些迫不及待想要體驗一下，四色霞光的獎勵，有多麼強大了。
……

第803章
第805章 神蓮
……
咻——
萬族戰場上空，一道金光嗖地劃過，如同一顆快速移動的烈陽。
倏地，烈陽猛地一頓，停住身形，顯露出其中的身影。
金烏族強者眼眸猛然皺起，凝重地看向遠處的虛空。
這般氣息……
「烏祖神祭！」
「是誰在施展烏祖神祭！」
金烏族強者神色凝重。
掌握烏祖神祭的，無一不是金烏族中的絕世天驕，天才中的天才。
施展烏祖神祭的代價極其驚人，嚴重情況下，甚至可能直接隕落。
因此，只有在危及生命、面對生死危機時，才會施展出烏祖神祭。
轟！
金烏族強者身上轟地燃起滔天烈焰，烈焰中無數神秘道韻流轉，一隻恐怖的金烏虛影若隱若現。
若林哲羽在此的話，便會發現，這道虛影與宸熙施展烏祖神祭召喚出的金烏先祖，竟然一模一樣！
「是宸熙！」
「怎麼可能，怎麼會是宸熙在施展烏祖神祭！」
「以宸熙的實力，玄海域中，有哪族的強者能夠威脅到他？」
「是有更強者出手了，還是遇到圍殺，又或是遭遇了出身祖庭的強者？」
金烏族強者眼眸眯起，心中閃過諸多猜測。
他的神色極為難看。
宸熙是他的後輩，論關係，宸熙該稱呼他一聲表叔。
雖然知曉宸熙即便死在紀元殘陽中，也能夠從祖地的那株命運神蓮中重新復活。
但，宸熙卻因此錯過了，百萬年一遇的無上機緣！
這可是能夠彌補過去的遺憾，查缺補漏，填補、提升自身底蘊、潛力的天大機緣。
甚至，若是天賦足夠強大，運道足夠驚人的話，甚至能夠獲得超乎想象的機緣傳承。
……
「放心吧，表叔會為你報仇的。」
金烏族強者、宸熙表叔，金戈輝眼眸中寒芒一閃，閃過一抹冷冽的殺意。
嗤——
雙翅猛地一扇，金戈輝嗖地激射而出，化為一抹金光，朝感知中、宸熙的方向射去。
他要去看看，宸熙因何隕落，隕落於何人之手。
然後，順手斬了對方！
「最好是來自於祖庭中的強者！」
「我倒要看看，傳聞中，來自祖庭的妖孽天驕，是不是當真那般強大！」
金戈輝眼神中閃過一抹猙獰的殺意。
祖庭？
金烏族歷經無數歲月，誕生過無數強者，底蘊無比深厚。
金戈輝心中充滿了對金烏族身份的驕傲！
除了沒有道祖級無上存在坐鎮外，他們金烏族，不弱於任何祖庭級道統！
……
「這是……」
林哲羽看著四色霞光中的寶物，又看到了熟悉的東西。
與他獲得的二色霞光中的那種清泉一樣，只是其中蘊含著的道韻、本源更加濃郁。
「這縷清泉中蘊含著的道韻本源，至少是二色霞光的清泉的百倍有餘！」
林哲羽仔細感知了下，臉上露出了一抹滿意的笑容。
還是斬殺宸熙這等層次的強者性價比來得高一些，這一次的收穫，比得上他之前辛辛苦苦、吭哧吭哧四處狩獵各族強者的收穫了。
林哲羽沒有絲毫猶豫。
他猛地張嘴一吸，四色霞光中的清泉，嗖地被他吞服腹中。
剎那間，激爽的涼意在身軀中瀰漫開來，深入骨髓、透徹神魂、真靈。
林哲羽身軀輕輕一顫，前所未有的舒爽感覺由內而外傳來，舒服得他忍不住想要呻吟出聲。
「生機造化泉！」
「四色霞光的獎勵，竟然是生機造化泉！」
楚瀾上前看著林哲羽身前緩緩消散的霞光，眼神中充滿了艷羨。
想當初，他們進入的第一個奇景中，最強大的機緣便是生機造化泉。
可惜。
楚瀾等人與林哲羽聯手，也沒有任何登上聖山頂峰的希望。
他們不得不放棄，提前離開了那處奇景，前往其他奇景尋找其他更強大的機緣。
沒想到，當初沒能得到的機緣，在這裡遇到了。
這可是生機造化泉啊！
連界主級強者都視之為至寶的寶物！
「這就是生機造化泉？」
林哲羽聞言，心中浮現出一抹驚訝。
他聽說過生機造化泉，進入萬族戰場后，也吸收了不少生機造化泉。
但現在，林哲羽才知道，自己之前獲得的，二色霞光中的清泉，竟然就是生機造化泉。
難怪，那縷神秘的清泉擁有那般不可思議的強大神效。
林哲羽心中浮現出些許感慨。
當初沒能獲得的生機造化泉，竟然用這種方式得到了。
……
呼……
楚瀾輕呼口氣，收起心中的艷羨，看向林哲羽，微微一笑。
「宇哲道友，我們又見面了。」
「此次多虧道友出手相助，如若不然，我等說不定要栽在這裡了。」
楚瀾朝林哲羽施了一禮，微笑著謝道。
「道友實力當真了得，著實瞞得我等好苦。」
「此次多謝道友相助，我欠你一條性命！」巴宏屹上前微笑著說道。
「多謝道友相助，在下萬劍宗景逸，欠道友一條命。」
「若道友日後有所需，景某定赴湯蹈火！」景逸上前一步，鄭重地允諾道。
景逸？
林哲羽饒有興趣地打量了這個如劍出鞘般，散發著可怕劍意的男子。
此人便是景逸么？
確實很強，比楚瀾他們還要強大，戰力已經達到了天尊境的層次。
當初在第一個奇景時，林哲羽便聽楚瀾提起過景逸。
楚瀾當初將黎姿誤當成了萬劍宗弟子，於是提起了景逸，向黎姿打聽對方的消息。
只是，黎姿並不是萬劍宗弟子，而是萬劍宗麾下的一個小勢力——百鍊閣。
黎姿根本不認識景逸。
「在下九霄魔宗鄔鈺龍，見過宇哲道友！」
鄔鈺龍的聲音打斷了林哲羽的思緒。
他轉頭看向鄔鈺龍，這是個武者，極其強大的武者。
「多謝道友救命之恩，等出了萬族戰場，我還能活下來的話，定會還道友這個恩情！」
鄔鈺龍認真地說道。
所謂臭味相投。
林哲羽和楚瀾有過短暫的合作，對楚瀾的品性觀感還是不錯的。
景逸、鄔鈺龍作為楚瀾的朋友，第一次見面，也給他一種知恩圖報的印象。
「無需客氣，互相幫助罷了。」
「若沒有各位牽制，我想要斬殺宸熙也沒這麼容易。」
林哲羽微笑著說道。
他說的是實話。
若沒有楚瀾等人的牽制，他想要對付那三頭金烏還真沒這般容易。
宸熙的實力極其強大。
若是被其發現意思不妙，轉身逃跑的話，以林哲羽的速度估計追不上。
不過，也只是多出些許麻煩罷了。
只要小心些，憑藉《螣蛇驚魂祭》與《閻浮之眼》，留下宸熙等三位金烏族強者的問題不大。
微微一笑。
林哲羽右手一翻，手中出現了兩件寶物。
這是斬殺了另兩個金烏族強者后，所得到的獎勵。
「斬殺宸熙所獲的獎勵我便收下了，剩下的兩個獎勵，你們自己分吧。」
林哲羽伸手一拋，將這兩件獎勵拋了過去。
四色霞光中的那縷清泉，其中蘊含的效果之強大，超乎林哲羽的意料。
吸收了那縷清泉后，林哲羽已經看不上這些劣等的獎勵了。
而且，這些寶物對他來說，作用已經變得微乎其微了。
與其自己用，還不如直接贈與楚瀾等人，讓他們欠自己更多的人情。
這幾人出身都極其不凡。
林哲羽不想加入其他強大的勢力，不想受到大勢力的約束。
因此，通過結交強者，讓他們欠自己人情的方式，也能變相達成自己的目的。
「道友說笑了，你救了我們一命，我等怎能收下這兩件寶物！」
景逸眉頭輕皺，搖了搖頭就要拒絕，此人一看便是性情耿直之人。
「呃……咳咳……」
「你不要我要。」
楚瀾輕咳出聲：「反正已經欠了你一條命，債多了不愁，這東西我便收下了。」
「等我變得更強了，在族內的話語權也能更高，到時也能更好地報答你的救命之恩不是？」
楚瀾嘿嘿笑著說道。
這傢伙的性子本就如此，林哲羽微微一笑，並不意外。
「楚瀾說得對，收下吧，若是死在了這裡，就什麼都沒了。」林哲羽微笑著說道。
「那便……」
景逸抱拳，話語說道一半，一旁的林哲羽，神色陡然微變。
他的眼眸眯起，眼眸深處點點星光流轉。
《大因果術》快速運轉，心中的警兆愈發清晰、強烈。
有一股可怕的危險，正朝這邊快速靠近！
「走！」
「有強者過來了！」
林哲羽沉聲道。
楚瀾等人聞言，似乎想到了什麼，神色陡然大變。
嗖——
眾人沒有絲毫猶豫，立刻施展強大的遁術，跟在林哲羽身後，朝遠處疾馳而去。
「麻煩了！」
「宸熙是金烏族靈變境層次，十個最強大的天驕之一，其身份極其驚人！」
「宸熙被斬殺在此，怕是已經引起了金烏族其他強者的注意！」
楚瀾凝重地說道。
萬族戰場可不像之前的奇景，根據修士所處的不同大境界，而劃分出不同的奇景。
在這裡，不僅僅有靈變境層次的強者，還有天尊境、界主境的可怕存在！
斬殺了他族天才后，引來他族更強者的追殺，在萬族戰場上是極其常見的事情。
「打了小的，引來了老的么？」
林哲羽眼眸眯起，眼神中閃過一抹鋒芒。
得知了萬族戰場的規則后，他便對這種事情有所預料。
只是，現在還是第一次遭遇。
之前斬殺那些強者后，林哲羽立刻便遠遁了，根本等不到他族強者前來尋仇。
這次，林哲羽其實也沒有耽擱多久。
但，可能正在趕來的金烏族強者，剛好在附近。
也可能，那位金烏族強者掌握了某種，了不得的神通秘法、能夠快速定位到這裡的位置。
當然……
這一切的前提是，楚瀾的猜測是對的。
林哲羽演算到的可怕危機，來自於正在趕來的金烏族強者。
也有可能不是如此。
畢竟，萬族戰場強者無數，除了金烏族強者外，還有各族強者存在。
林哲羽覺得，也有可能是他們運氣不好，剛好遭遇了路過的強大存在。
這種情況，他倒是遇到過不少。
不過都憑藉著《大因果術》與融入四道道紋后的精神天眼避開了。
這一次，林哲羽感覺也沒有多大問題。
……
片刻后。
一道火光從遠處射來，落在了宸熙隕落的地方。
「跑掉了么？」
金戈輝輕聲呢喃。
強大的感知瀰漫開來，一寸寸搜尋著四周的虛空。
然而，無論他如何搜尋，都尋不到任何氣息。
嗤！
金戈輝神色冷然，兩道火苗從瞳孔深處燃起，眼眸中綻放出璀璨的神華，金色神華蕩漾而出。
轟隆！
剎那間，滔天火焰席捲整個天空。
隨著火焰的燃燒，一道道殘留在天地中的烙印、痕迹，化為一縷縷無形的青煙飄蕩而出。
青煙從四面八方匯聚而來，匯聚成一幅幅畫面，凝為一道道虛影。
正是已經隕落了的宸熙等金烏族強者，還有，林哲羽等一眾人族！
重現出了不久前，這裡發生的戰鬥場景！
「人族！」
「宸熙竟然隕落在了人族的手中！」
金戈輝神色陰沉，心中有些意外。
人族雖然是玄海域最強大的族群之一，但論整體實力、論頂級戰力，都弱於金烏族。
人族雖然出現了諸多驚才絕艷的天才，但卻從未被金烏族的天驕們放在眼裡。
在金烏族的天驕們眼中，玄海域萬族，都是他們的獵物。
也就只有來自祖庭的天才，才能夠讓他們生出些許重視罷了。
但現在，宸熙竟然隕落在了人族手中。
「這個人族……」
「有些陌生，是新崛起的人族天才么？」
金戈輝眼眸中神光綻放，林哲羽的身影清晰、放大，浮現在他的眼前。
「區區人族，敢殺我族天驕！」
「真當在萬族戰場，就能夠肆無忌憚，無懼我族威勢么！」
金戈輝神色冰冷，眼眸中涌動著可怕的殺意。
轟隆！
他的身軀中，轟然爆發出恐怖的神芒，可怕的火焰席捲而出，將虛空中的一切虛影燃為灰燼。
「萬族戰場再大，這裡也將沒有爾等藏身之地！」
金戈輝聲音中充斥著無盡的殺意。
他的念頭微動，一朵金色神蓮從其眉心處浮現而出，流淌出無盡神霞光輝。
若林哲羽在此，便會發現，這朵神秘金色神蓮上，蘊含著濃郁的命運、因果氣息。
一縷縷金色絲線從金戈輝體內飄蕩而出，沒入虛空中，朝著遠方不斷延伸。
可怕的神焰在金戈輝眼眸中跳動，一縷縷玄奧、神秘的氣息從其身上瀰漫開來。
「找到了！」
片刻后，金戈輝眼眸中射出兩道神芒。
金色神蓮沒入其眉心，雙翼猛地一扇，他的身形瞬間消失不見。
……

第804章
第806章 新的目標
……
嗖——
五道遁光，從虛空中快速劃過。
楚瀾等人的速度很快，全力疾馳之下，還要比林哲羽快上幾分。
特別是景逸，此人化身為一柄飛劍，速度快到不可思議。
發現林哲羽速度方面的短板后，景逸念頭微動，一柄飛劍嗖地出現在林哲羽腳下。
「讓我的飛劍助道友一臂之力吧！」
景逸傳音道。
每個修士都有擅長的方面與自身的短板，這位宇哲道友的實力如此強悍，有速度方面的短板倒也正常。
雖然，這塊短板有些太過『短』了些。
但想想對方那般強悍到不可思議的肉身體魄，那一道道實力強大的分身。
景逸瞬間就覺得，沒有任何毛病了。
就像他自己，也有著自身的短板，那就是攻高防低。
只是景逸可以利用強大的法寶，來彌補自身防禦低的短板。
而觀宇哲道友，似乎……沒有？
「多謝。」
林哲羽道了聲謝，坦然地接受了對方的幫助。
他的眼眸微眯，眼眸中金光流轉，四道神秘的道紋在瞳孔深處快速遊動。
林哲羽正在推衍，推衍那股可怕的危機到底來自何方。
為何離開了剛剛那片區域后，這股可怕的危機預感不僅沒有消散，還反而更加濃烈了。
這是極其不正常了。
「被強者盯上了么？」
林哲羽眼神中閃過一抹精芒：「是因為斬殺了那三個金烏強者的緣故么？」
想來想去，也只有這個可能了。
若塔感知到的危機預感，是來自於剛好路過的強者，應該不會出現這般情況。
排除了其他可能，再用《大因果術》稍一推衍，林哲羽從無數交纏的因果線中，看到了一道模糊的畫面。
那是一隻可怕的金烏！
「果然……」
林哲羽輕聲呢喃。
他的雙眸眯起，視線從楚瀾、巴宏屹、鄔鈺龍、景逸四人身上一一掃過。
最後，目光重新落在自己身上，審視自身。
林哲羽在尋找，尋找對方是如何追蹤他們的位置的。
精神天眼中，四道神秘的道紋快速遊走著，散發出一縷縷神秘的能量波動。
在這四道神秘的道紋輔助下，同時憑藉《大因果術》強大的能力。
很快，林哲羽便發現了異常。
「是利用的秘法、或者強大法寶，強行推衍我的位置么？」
林哲羽暗自沉吟。
他斬殺了宸熙，與對方結下了難解的因果，短時間內，憑藉強大的演算神通，推衍他的蹤跡、位置不難。
林哲羽自己，就能利用《大因果術》做到類似的事情。
……
「我們可能，被金烏族的強者盯上了！」
林哲羽沉聲道。
楚瀾等人聞言，神色儘是一沉。
雖然已經早有預料，但，依舊感到了無比的凝重。
「那三個金烏族強者是我斬殺的，因此結下了濃重的因果，使得他們可以利用秘法或者特殊法寶，推演我的位置。」
「接下來，你們不要抵抗，我幫你們處理下……」林哲羽微笑著說道。
眾人聞言，盡皆微微頷首。
只見林哲羽右手抓出，點點金光在手中流轉，手掌上瀰漫出一股神秘的氣息。
「這是……」
景逸感受到這股氣息，微微瞪大了眼眸，眼神中閃過一抹驚咦。
這種氣息，玄而又玄，神秘而強大，不過卻沒有給他任何危險的感覺。
甚至。
隨著林哲羽的手掌從他身周拂過，景逸竟然感受到了莫名的輕鬆。
「好了，我們就此別過，有緣再見！」
林哲羽收手，身形微動，朝另一邊射去，瞬間消失不見。
楚瀾等人張了張嘴，紛紛傳音，想要挽留，與林哲羽共同對敵。
然而，林哲羽卻洒脫地擺了擺手，身上的氣息快速降低，沒入深林中后，甚至徹底感受不到任何氣息了。
「消失了！」
鄔鈺龍驚呼，強大的感知瀰漫開來。
僅僅只是轉瞬間而已，竟然就尋不到宇哲道友的任何氣息了。
「不用為宇哲道友擔心了，以他的實力與手段，自有辦法應付。」
「或許，我們與他一起，反倒是拖累了對方。」
景逸收回目光，苦笑著搖了搖頭。
他的感知同樣催發到了極致，尋找著宇哲道友的蹤跡。
然而，如鄔鈺龍那般，沒能尋到對方的任何蹤跡。
對方沒入山林中后，竟然詭異地消失了，任他如何搜尋都發現不了任何異常。
「走吧，即便我們幾個死光了，這傢伙說不定還活蹦亂跳的。」
「這兩個二色霞光的獎勵，你們誰要？」
「都不要的話，那我就都收下了。」
楚瀾身形微動，朝遠處疾馳而去，同時朝其他幾人傳音道。
「二色霞光的獎勵？」
「你確定？」
倏地，景逸微微一愣，驚訝地問道。
他先前拖延住了最強的宸熙，後面又被宸熙強大的攻擊拖延。
景逸根本無暇分心關注林哲羽斬殺了其他兩個金烏族強者后，獲得的獎勵是什麼等級的。
如今，聽楚瀾提起，景逸不禁微愣，眼神中滿是詫異。
「是二色霞光……」
「卧槽，對啊，為什麼是二色霞光的獎勵！」楚瀾也回味過來，瞪大了眼眸滿是不可思議地驚呼道。
不可否認，除了宸熙外，其他兩個金烏族強者的實力也極其強大。
但，那兩個金烏族強者也才堪堪觸碰到天尊境門檻罷了。
按理說，斬殺他們后，能夠得到一色霞光便很不錯了。
「這……」
「你們看看，這樣的獎勵，應該是二色霞光的獎勵沒錯吧？」
楚瀾將手中的東西扔給其他人，讓他們也看看。
其餘幾人檢查過後，都不可思議的點點頭。
「這……」
「那個宇哲道友，該不會僅僅只是靈變境九重，還沒達到靈變境巔峰吧？」
鄔鈺龍看向楚瀾、巴宏屹兩人，有些驚疑不定地問道。
景逸也忍不住看向他們。
幾人中，也就楚瀾、巴宏屹兩人對宇哲比較熟悉。
「這，我也不是很清楚……」
楚瀾苦笑著搖了搖頭，他也是進入紀元殘陽后，才認識的林哲羽，對其不是很熟。
甚至，都不確定，宇哲是不是對方的真名。
「不過，我感覺，大概率是靈變境九重的境界沒錯了。
要不然解釋不了，為何斬殺了那兩個金烏族強者后，能夠得到二色霞光的獎勵。」
楚瀾有些唏噓地說道。
他已經足夠高看宇哲道友了，畢竟，對方可是能夠斬殺宸熙那等強者的猛人。
但現在，突然得知，對方竟然僅僅只是靈變境九重的境界，楚瀾心中的震撼無以復加。
「此人的天賦，實在超乎想象！」
「他該不會是傳說中，祖庭里走出的天才吧？」巴宏屹忍不住道。
「說不定……」
楚瀾猶疑了下，又皺眉搖了搖頭：「不對勁，你還記得我們在第一個奇景時么？」
巴宏屹聞言，沉吟了下：「確實不像，宇哲道友更像是突然獲得了不是傳承的野修。」
祖庭中走出的天才，根本不可能是對方表現出的那般模樣。
「能否仔細說說，我對這位宇哲道友頗為感興趣！」鄔鈺龍忍不住問道。
……
「消失了？！」
金戈輝陡地止住身形，眉頭緊皺。
身上的神焰涌動，眉心處隱隱浮現出一抹神蓮虛影，道道奇異的道韻波動在其身周流轉。
然而。
無論金戈輝如何推衍，如何施展秘法，都無法繼續定位斬殺了宸熙的那個強者的位置。
「好手段！」
金戈輝冷呵一聲：「我已經記住了你的真靈氣息，除非最終機緣出現時，你不現身，不然……」
金戈輝眼眸中的猙獰一閃而過，嗖地化為一抹金光消失不見。
萬族戰場上，除了斬殺異族強者后，能夠獲得不同霞光等級的獎勵外。
還有另一大機緣。
那個機緣，只有在萬族戰場尾聲時才會出現。
傳說中，萬族戰場上存在著，能夠讓修士一窺道祖隱秘的無上機緣，便隱藏在這次的機緣之中。
金戈輝相信，對方絕不會錯過這等難得的機緣的。
只要那個斬殺了宸熙的人族出現，那麼，他便會出手以雷霆手段將對方直接鎮殺！
……
沙沙沙……
山林中。
林哲羽盤膝而坐，身上金光流轉，四道神異的道紋在他的身軀中遊動。
良久。
呼——
林哲羽長呼口氣，緩緩睜開眼眸。
解決了。
耗費了些許時間，藉助勾勒出的那四道神秘道紋，他終於成功解決了被那位位置強者追蹤的麻煩。
林哲羽不禁感嘆，那四道神秘道紋的神秘與強大。
等出了萬族戰場后。
他打算閉關一段時間，想辦法將這四道神秘的道紋融入《欺天大法》之中。
這樣一來，《欺天大法》便能擁有屏蔽天機的效果了。
「該繼續狩獵了……」
林哲羽站起身，身軀中劈啪作響。
消化了四色霞光獎勵的生機造化泉后，他又變強了！
四色霞光的生機造化泉，效果超乎想象的強大。
不僅僅底蘊有了巨大的提升，就連實力，都有了些許提升。
轟隆！
林哲羽身軀輕輕一震，內宇宙虛空中能量涌動，反饋出一股無匹的力量。
「內宇宙虛空更加穩定了……」
林哲羽仔細感知著身軀中的變化，內宇宙虛空愈發穩固了。
他以前，藉助整個小世界的力量強行鎮壓、凝聚出世界之種，留下了諸多隱患。
如今，這些隱患在諸多強大的寶物作用下，得到彌補。
「只要再來一次四色霞光級別的獎勵，估計就能徹底彌補以前留下的所有隱患了。」
林哲羽輕呼口氣，眼眸中閃過一抹激動。
不過，四色霞光級別的獎勵可不好獲取，需要斬殺宸熙那般的強者才行。
宸熙的實力極其可怕，特別是最後的《烏祖神祭》，根本無法抵擋。
林哲羽是只能憑藉強悍的肉身體魄，與神藏中儲存的浩瀚能量硬抗。
宸熙林哲羽進入紀元殘陽后，除了那個疑似來自祖庭的神秘男子外，遇到的最強大的靈變境強者。
即便是王琦、天擎、喬達森等強者，遇到宸熙，也不是其對手。
而王琦、喬達森、天擎這等強者，可是能夠逆伐天尊境的猛人。
足可見，宸熙的強大與可怕了。
「宸熙這等層次的強者可不好找，或許可以嘗試狩獵天尊境初期的強者。」
「以我如今的實力，只要小心一點，狩獵天尊境初期強者問題不大。」
林哲羽暗道。
腳下步伐邁出，他的身形瞬間消失不見，出現在千里之外。
……
殺！！！
萬族戰場上，殘酷的廝殺繼續著。
一個個強大的天驕隕落，一尊尊妖孽的猛人崛起。
斬殺了宸熙、體驗到了四色霞光的強大效果后，林哲羽將目光落在了天尊境初期的異族強者身上。
這等層次的強者可不好殺。
沒能成功斬殺對方的話，很容易陰溝裡翻船，反而死於對方手中。
因此，林哲羽十分小心謹慎。
他儘可能只對落單的、重傷的天尊境初期強者出手。
但即便是落單的、重傷的天尊境強者，也不好斬殺。
畢竟，這裡是萬族戰場，是一個天才才能進入的戰場。
能夠進入萬族戰場的修士，沒有一個是易與之輩。
這裡的天尊境初期強者，可不是玄海域那些普通的天尊境強者。
想要逆伐萬族戰場中的天尊境強者，難度超乎想象。
林哲羽找機會嘗試了四次，僅成功了一次，其他三次都失敗了。
他的速度太慢了。
即便是身受重傷，天尊境初期的強者，一心想逃的話，林哲羽很難將其留下來。
這讓他頗為無奈。
……
轟隆~~~
恐怖的轟鳴聲傳來。
天地間，一道可怕的拳頭破開虛空，轟殺向前方渾身浴血、狼狽逃竄的斑斕虎族強者。
「嗷吼！」
斑斕虎族強者發出一聲恐怖的咆哮，身上綻放出五彩流光，速度再次飆升。
轟隆！
拳頭砸落，從斑斕虎族強者的尾巴上擦過，瞬間轟爆了對方粗大的尾巴。
「該死的人族！」
「我記住你了，等我養好傷，必斬你！」
斑斕虎族猙獰的咆哮聲從遠處傳來，聲音中充斥著無盡的殺意。
「又跑掉一個，第四個了……」
林哲羽看著斑斕虎族強者遁去的背影，無奈地搖了搖頭。
天尊境的強者太難殺了。
一個個的，生命力都強悍得可怕，保命手段又層出不窮，加之速度又快。
斬殺起來實在是太難了。
相比之下，還是那個金烏族的宸熙好對付得多。
「不過，斬殺后的收穫，實在是太驚人了！」
林哲羽想起，對天尊境初期強者、唯一成功的一次狩獵。
那一次，他獲得了五色霞光的獎勵！
那是一縷閃爍著赤紅熒光、流動著的神秘物質，其中蘊含著的大道本源強大得不可思議。
林哲羽不僅僅徹底補足了，當初強行凝聚世界之種，所耗盡的底蘊、透支的本源。
他還在這個基礎上，又有了驚人的提升。
「我的速度必須想辦法快速提升上去，不然想要狩獵天尊境初期的強者實在太難了……」
林哲羽微微搖了搖頭。
他不禁想起了那個疑似來自祖庭的神秘男子。
根據黎姿所言，那個神秘男子竟然在狩獵天尊境中期的天才。
這，當真是不可思議。
只有真正嘗試狩獵過天尊境層次的強者后，才能夠體會到，其中的難度有多麼驚人。
林哲羽僅僅只是狩獵天尊境初期的強者、且還是儘可能狩獵受了傷的傢伙。
都很難成功，五次僅僅成功了一次。
足可見，其中的難度有多麼驚人。
「除了將速度提升上去外，還有另一個辦法，那就是提升攻擊力。」
「若是我的實力夠強，能夠一擊必殺，那麼，對方將沒有任何逃跑的機會！」
林哲羽暗自沉吟，思忖著如何將《大滅神拳》與《瞬滅拳法》融合。
《大滅神拳》是一門將肉身之力，發揮到極致的頂級功法。
而林哲羽強大的不僅僅是肉身，還有內宇宙虛空！
《瞬滅拳法》便是他當初開創的，利用內宇宙虛空爆發出強大威力的拳法。
若是能夠將這兩門功法融合的話，那麼，他的戰力將能更上一層！
這個想法，林哲羽在將《大滅神拳》修鍊到圓滿后，就在開始考慮與嘗試了。
只是可惜，到現在為止，還沒有任何頭緒。
《大滅神拳》畢竟是太古巨人族的頂級功法，任何的修改，都有可能影響這門功法的威力。
想要將其與《瞬滅拳法》融合，其中的難度實在是太大了。
微微搖了搖頭，林哲羽身形微動，朝遠處而去，搜尋獵物的同時，腦海中不斷推衍著，如何將《大滅神拳》與《瞬滅拳法》融合。
……

第805章
第807章 醞釀
……
殘酷的廝殺、戰鬥不斷在萬族戰場中上演。
幾乎每時每刻，都有強者隕落。
隨著隕落的強者越來越多，天地間，開始瀰漫出一抹一樣的血色。
隨著時間推移，血色越來越濃。
一股莫名的氣息，開始在天地間醞釀。
……
呼——
狂風呼嘯，捲起雞蛋大小的碎石。
這是一片亂世嶙峋的荒涼地，一眼望去，除了遍地的巨石外，看不到一絲生氣。
在這亂石之中。
一道魁梧的身影盤膝在一塊巨大的石頭之下。他的身周，守護著上百道強大的身影。
良久。
「呼……」
林哲羽長長舒了口氣，從感悟中睜開眼眸。
浩瀚的能量從神藏中傾瀉而出，身上的氣息轉瞬間攀升至巔峰。
「還是不行。」
林哲羽微微搖了搖頭。
《大滅神拳》的等級太高了，想要在《大滅神拳》的基礎上，將《瞬滅拳法》融入進去，加入內宇宙虛空的力量。
其中的難度，超乎想象。
「這片天空，越來越紅了，如若被鮮血染紅了一般，要有異變出現了么？」
林哲羽抬頭，看向赤紅的天空，輕聲呢喃。
赤紅的天空中，掛著一輪殘陽，殘陽赤紅如血。
在紀元殘陽中，只要出現赤紅如血的殘陽，往往預示著，即將有某種異變發生。
林哲羽眼眸中金光流轉，《大因果術》催發到極致，想要嘗試下，能否推衍出些什麼。
學到了《大因果術》后，他有事沒事，便會利用《大因果術》進行推衍。
這樣做，既能進一步熟悉、掌握這門秘法，還能更好地預測、感知自身吉凶。
……
片刻后。
林哲羽微微搖了搖頭，放棄了嘗試。
以他如今的實力、境界、《大因果術》上的造詣，對紀元殘陽中的變化進行推衍，著實有些不自量力了。
強行推衍下去的話，不僅僅無法得出些什麼結果，還會招致可怕的反噬。
「繼續狩獵吧！」
林哲羽腳下步伐邁出，身形融入虛空中消失不見。
嘩啦啦~~~
洶湧的浪濤聲傳來。
林哲羽瞥了眼聲音傳來的方向，不知不覺間，他來到了一處無邊無際的海洋。
萬族戰場上的空間極其古怪。
不知不覺間，便會從一處地方，悄然來到了另一處截然不同的區域。
有時候。
林哲羽想要重新回到原來的地方，甚至會發現，已經回不去了。
這裡的空間是混亂的、隨機的。
嘩啦啦——
林哲羽漫步在碧藍的海洋上空，海洋中，遊盪著諸多強大的異獸。
其中甚至有靈變境九重、乃至靈變境巔峰的可怕異獸。
林哲羽僅僅瞥了一眼，便收回了目光，完全沒有對這些異獸下手的念頭。
整個萬族戰場，猶如無數奇景融合成的龐大世界，這些異獸便是奇景中生存的特殊生靈。
經過多次嘗試，林哲羽發現，斬殺萬族戰場中的本土異獸，是無法獲得獎勵的。
即便斬殺的本土異獸再強，都沒有絲毫用處。
「下方有強者埋伏！」
倏地，林哲羽神色微動，瞥了眼深海中的某處區域。
在那裡，一道奇異的身影，渾身仿若流動的水流，與碧藍的海洋融為一體，悄無聲息地隱藏其中。
若不是林哲羽的感知驚人、精神天眼無比強悍，還真無法發現對方的隱藏。
「巨鯨族強者？」
林哲羽眼眸眯起，看穿了對方的偽裝。
那是巨鯨族的強者，其實力很強，至少也是天尊境初期的層次！
「又是天尊境層次的強者……」
林哲羽忍不住腹誹。
天尊境層次的強者可不好殺，保命能力層出不窮，生命力極其頑強。
林哲羽多次對天尊境初期的強者出手，總是重傷了對方后，又被其施展各種底牌、保命手段強行逃走了。
這讓他頗為無奈。
「唉……」
「好久沒有遇到靈變境層次的強者了。」
林哲羽無奈搖了搖頭，他已經有許久，沒有遇到過靈變境層次的修士了。
萬族戰場上的規則很奇怪。
當林哲羽開始狩獵天尊境初期的強者后，他發現，自己遭遇道靈變境層次修士頻率便開始降低。
當他狩獵天尊境初期強者的次數超過三次，展現出了足以重傷天尊境初期強者的強悍實力后。
林哲羽便再也沒有遇到過靈變境層次的強者了。
這讓他有些無語。
天尊境初期的強者個個都不好殺，保命手段眾多，生命力無比頑強。
狩獵的難度很高。
林哲羽原本還想著，在狩獵天尊境初期強者的同時，可以偶爾狩獵些靈變境的小傢伙打打牙祭。
沒想到，他再也遇不到靈變境層次的強者了。
除非，林哲羽有某種特殊的手段、秘法、神通，能夠推衍、追蹤特定強者的位置。
如金烏族的金戈輝那般。
否則，在萬族戰場上閑逛的話，林哲羽估計，自己很難再遇到其他靈變境層次的修士了。
這既是對其他弱些的修士的一種保護。
也是對林哲羽這等妖孽天才的考驗、磨礪，強行逼迫他們提升。
萬族戰場畢竟是專為天才設立的試煉場，而不是為強者開放的、屠戮弱者的殺戮場。
在這裡，表現得越驚才絕艷、越妖孽，那麼，便越可能遭遇更加強大的對手。
而若是表現不佳，那麼，只能淪為被越級挑戰的對象。
「巨鯨族強者個個皮糙肉厚，這裡又是對方的主場……」
「算了，換下一個吧。」
林哲羽衡量了一番，放棄了動手的打算。
巨鯨族強者的生命力無比強大，皮糙肉厚的，這裡又是對方的主場。
想要在這裡斬殺對方，很難很難。
……
「不！！！」
某處黃沙漫天的戰場，傳出一聲不甘的咆哮。
那是一個長有三隻眼的女子，這是神族的強者。
女子臉上泛著猙獰，眼神中滿是怨毒，眉心處的第三隻眼睜開，瞳孔中仿若有恐怖的烈焰燃燒。
「想要我死，你們也要跟我陪葬！！！」
充滿無邊憤怒、怨毒、殺意的聲音傳出，在虛空中回蕩。
剎那間，女子眉心流淌出可怕的混沌氤氳之氣，散發出一股股恐怖的毀滅氣息。
「哼！」
就在這時，冷哼聲傳來。
一抹幽芒從虛空中劃過，那是一抹可怕的刀芒。
刀芒劃破虛空，破開可怕的混沌氤氳之氣，斬向女子的眉心。
「啊！！！」
凄厲的叫聲在虛空中回蕩。
女子整個人被那道可怕的刀芒劈成兩半，兩邊的身軀瞬間被四周浮現出的詭異幽影吞沒。
「終於死了……」
「不愧是三眼族的天才，實力果然強大。」
一道渾身籠罩在奇異的灰色迷霧中的身影走出，伸手抓向閃爍著二色霞光的獎勵。
「這次的獎勵輪到我了。」桑隆淡淡說道。
在他身旁，星彤深深看了那閃爍著二色霞光的寶物，輕呼口氣，然後緩緩點頭。
上一次她得到的，僅僅只是一色霞光的獎勵，這樣分配，星彤有些吃虧。
但兩人間，桑隆主戰、星彤輔助，其中出力最多的是桑隆。
這樣分配，也還算公平。
「推衍出那個傢伙的位置了么？」桑隆服下寶物，淡淡問道。
他依舊沒有放棄尋找林哲羽。
那傢伙身上，絕對隱藏著某種強大的秘密。
若是能夠得到手，對自己日後的道途，將能夠帶來前所未有的巨大幫助。
「還沒有，不過應該快了。」
「隕落的強者越來越多，只要他還活著，相遇的幾率只會越來越大。」
星彤淡淡道。
她的眼眸中流轉著淡淡的金光，不斷推衍著林哲羽的位置。
兩人的身形微動，朝著遠方而去。
半個多小時后。
星彤的身形倏地一頓，眼眸中閃過一抹驚訝：「找到了！」
「找到了？！」
桑隆聞言眼眸中閃過一抹喜色。
……
嘩啦啦——
浩瀚無邊的海洋上，林哲羽悠然漫步而過。
強大的感知瀰漫開來，搜尋著獵物。
「咦？」
倏地，林哲羽身形微頓，不禁輕咦出聲。
他感知到了一種異樣的感覺。
林哲羽的念頭微動，停止了《欺天大法》的運轉，那種異樣的感覺愈發清晰。
「有趣，又有強者在推衍我的位置么？」林哲羽臉上浮現出一抹有趣的神色。
他並沒有感知到危險的氣息。
很顯然，那個正在推衍自己位置的修士，實力並不怎麼強。
應該不是當初斬殺了宸熙后，出現的那個強大存在。
不過，小心為上。
林哲羽的眼眸眯起，瞳孔中金光流轉，開始運轉《大因果術》推衍更多的信息。
片刻后……
「有趣，是夢魘族的強者么？」
林哲羽嘴角微微翹起，流露出一抹淡淡的笑容，腦海中浮現出桑隆、星彤的身影。
他與夢魘族的因果很深，勾勒出的四道神秘道紋，還是從夢魘之城奇景中得到的。
加之，星彤那邊也正在推衍林哲羽的蹤跡。
因此，林哲羽稍一推衍，便推衍出了更多的相關信息。
「正愁遇不到靈變境強者了，沒想到還有主動送上門的。」
林哲羽咧嘴一笑，心情頗為不錯。
雖然夢魘族的那些傢伙，實力不咋樣，比不得之前斬殺的金烏族強者宸熙。
但，那個桑隆、星彤，都是可以逆伐天尊境強者的絕代天驕。
斬殺了他們，怎麼也能獲得三色霞光層次的獎勵。
二色霞光的獎勵，已經對林哲羽沒有多大作用了，但三色霞光的獎勵，還是有著些許效果的。
「算了，還是等他們自己送上門來吧。」
林哲羽沉吟了下，笑了笑，打消了反向推衍對方位置的想法。
他的身形微動，朝遠處疾馳而去。
面對夢魘族強者，與面對其他強者不同。
林哲羽掌握的《螣蛇驚魂祭》和《閻浮之眼》，在桑隆與星彤面前，可能很難發揮出太大的威力。
因此，他需要提前做好準備，否則很容易被對方給逃了。
……
綿延起伏的山川上空。
兩道模糊的身影，如若詭異的幽靈，從虛空中疾馳而過。
「就是這裡了。」
兩道模糊的身影倏地停下。
「此人感知驚人，可別打草驚蛇了！」星彤神色嚴肅，凝重地說道。
經歷過夢魘之城奇景后，她深刻體會到了那個人類的強大與可怕。
「放心，早有準備！」
桑隆微微一笑，臉上露出一抹胸有成竹的神色。
分身多又如何？
依靠某種特殊的合擊大陣，也依舊不是他的對手。
之所以在夢魘之城奇景時，桑隆會在對方的手中吃癟，只是因為那個人類提前佔據了天時、地利罷了。
正面交戰中，桑隆有著強大的自信，能夠斬殺對方！
「不要掉以輕心！」
星彤凝重地說道。
她的眼眸中流轉著點點金光，不斷施展那門神秘的秘法。
不知為何，星彤心中總有些不對勁的感覺。
然而，通過秘法，她又沒有察覺到太大的危險，只有淡淡的危機縈繞己身。
這種淡淡的危機預感，進入萬族戰場后便已經存在了。
這是很正常的事情。
「奇怪，為何總感覺有些不對勁……」星彤暗自呢喃，眉頭緊緊皺起。
她靜靜地佇立在虛空中，不斷施展秘法推衍己身
「怎麼了，可發現了什麼不對勁的地方？」
良久，桑隆忍不住出聲問道。
他雖然自信，但卻也知曉星彤那門秘法的強大，星彤應該是感知到了些什麼。
「沒有……」
「就是沒有，才有些不對勁。」
星彤凝重地說道：「我的心中總有種莫名的預感，那種怪異的感覺讓我極其不舒服。」
「有埋伏么？」
桑隆眉頭微皺，心中暗自警惕。
能夠讓星彤生出這般感覺，這很不正常！
「或許！」
「可能來自於那個人類，也可能來自於其他隱藏在暗中的可怕強者。」
星彤猜測道。
根據她的推衍，那個人類就在前方，但她卻不敢繼續前進了。
萬族戰場上危機重重，一個不慎，便會落得身死道消的下場。
因此，她無比的謹慎。
只要有任何不妙的苗頭，那麼，便會立刻放棄，轉身而逃。
「這裡很不對勁，我打算離開了。」星彤淡淡說道。
桑隆：「……」
桑隆眉頭緊皺，眼神中滿是猶豫。
最終，他無奈地咬咬牙，不甘地看了眼遠處的山林，轉身與星彤一同離開了。
「你覺得，剛剛那種莫名的感覺，是來自於那個人類，還是其他可能隱藏在暗中的強者？」桑隆問道。
「不知，二者皆有可能。」星彤道。
「有點麻煩……」
桑隆眉頭輕皺：「難道只能尋其他幫手么……」
若是可以的話，桑隆不想尋找其他強者相助。
因為這樣一來，就會多出一個，於他們共同分享林哲羽身上的秘密。
……
「好強大的神覺！」
林哲羽從山林中走出，看著桑隆與星彤遠處的方向，不禁感嘆道。
在夢魘之城奇景中時，他就見識到了星彤強大的神覺，對危機有著驚人的預感。
為此，林哲羽剛剛，特意藉助那四道神秘的道紋，輔之《大因果術》，試圖干擾對方的神覺。
可惜，他失敗了。
「夢魘族星彤……」
「此子若是成長起來，絕對不可小覷！」林哲羽暗自評價道。
「好不容易有兩個主動送上門的靈變境修士，沒想到，還是沒能成功……」
林哲羽有些無語。
星彤的神覺太強大了，相隔著他布下的埋伏便停了下來，不敢繼續靠近。
這導致，林哲羽想要強行出手都做不到。
「血色越來越濃了……」
「萬族戰場要結束了么？」
林哲羽抬頭看向遠方的天空，心中生出一股急迫感。
「不行，不能繼續這樣下去了！」
「要儘快將《瞬滅拳法》融入《大滅神拳》中，開創出《大滅神拳》第三層才行！」
林哲羽暗自說道。
只有這樣，他才能有足夠強大的實力，去狩獵天尊境強者。
「該閉關一段時間了……」
林哲羽念頭微動，數千道分身從四面八方走出，沒入他的身軀中。
然後，他的身形微晃，消失在天際邊。
……

第806章
第808章 強大的效果
……
轟隆隆！
林哲羽身軀中，傳出陣陣轟鳴。
磅礴的力量在他的身軀中涌動，內宇宙虛空中傳出陣陣有規律的律動。
一股股強大的力量從內宇宙虛空中傳遞而出，融入身軀之中。
噗——
片刻后。
林哲羽猛地噴出一口鮮血，右臂轟然爆開，血肉、碎骨紛飛。
「又失敗了……」
林哲羽睜開眼眸，看著猙獰的右臂，眉頭微皺。
浩瀚的能量從神藏中湧出，猙獰的臂膀以驚人的速度快速恢復著。
林哲羽輕呼口氣，繼續摸索嘗試。
陣陣可怕的轟鳴不斷傳出，林哲羽身軀不時爆開，最慘時，更是整個身軀炸掉了大半。
不過對林哲羽來說，這般傷勢，都算不得什麼。
只要不是瞬間隕落，他便能重新恢復如初。
……
時間緩緩流逝。
一抹青光從天際邊劃過。
青光中，是一道背生六翼，氣質超凡脫俗，如若仙子般的美麗女子。
女子一襲潔白如雪長袍，宛如雲朵般飄逸，隨著她的動作輕輕擺動，彷彿是流動的月光。
長袍的領口和袖口處，綉著精緻的金色花紋，那些花紋如同古老的神秘符號，散發著神聖的氣息。
這是一位天神族的強者。
「人類？」
女子神色微動，看向遠處的山林。
強大的感知瀰漫開來，感知到了一道隱晦的氣息。
「僅僅只是靈變境層次……人類中的絕世天才么？」女子嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
她深知萬族戰場的規則。
作為天尊境初期的強者，正常來說是不可能遭遇到靈變境修士的。
若是遭遇到，那麼，無一不是驚才絕艷的不世天才！
「人族的天才……」
「看來，我的表現，已經淪為了那些妖孽天才的磨刀石了么？」
女子眉頭輕皺，眼眸中閃過一抹冷色。
「人族的天才……」
「遇到我，是你的不幸，我倒要看看，你們這些不世的天才，到底妖孽到何等程度！」
天神族女子右手一翻，手中不知不覺間，出現了一柄琉璃般的長劍。
她背後那三雙潔白無瑕的羽翼輕輕一扇，虛空泛起淡淡漣漪，整個人悄無聲息地融入虛空中，朝山林間那道魁梧的身影射去。
「死吧！」
天神族女子眼眸中寒芒一閃，琉璃般的飛劍咻地射出。
飛劍劃破虛空，沒有散發出任何氣息，沒有引起絲毫波動，瞬息間便來到了那道魁梧身影的面前。
……
「來了！」
林哲羽眼眸猛地睜開，嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
如他所料的一般。
即便是隨便尋一處隱蔽的地方閉關，萬族戰場上的特殊規則，也會將其他強者送到林哲羽面前。
只是，與林哲羽自己主動尋找，效率會低一些罷了。
如今，終於來了！
轟隆！
林哲羽瞬間暴起，如若炮彈般射出，揮動無匹的《大滅神拳》，迎向了那柄琉璃般的飛劍。
當！
飛劍猛地一頓，剎那綻放出更加可怕的七彩光華，一股恐怖的毀滅氣息轟然爆發。
轟隆！
林哲羽的拳頭轟地爆開，整個人被一股可怕的力量轟飛出去。
「確實有點本事，但，也不過如此！」
天神族女子冷冷一笑，潔白的羽翼輕輕一扇，化為一抹白光。
「嗯！」
「不對！」
天神族女子眼眸中陡然閃過一抹精芒，瞬息間生出了不妙的預感。
嘶——
詭異的嘶鳴聲陡然從天神族女子心中響起。
「不好，是夢魘族的《螣蛇驚魂祭》！」
「此人不是人族么，為何會掌握這門神通？擁有夢魘族血脈的人族么？」
天神族女子心中剎那閃過這般念頭。
眉心處的寶石綻放出琉璃神光，神光中流轉出縷縷神秘而強大的氣息。
噗——
一隻龐大的巨蟒陡地張大了猙獰的血盆大口，剎那將天神族女子吞入蛇腹之中。
天神族女子冰冷的眼眸，瞬間變得迷茫，被詭異的力量拖入了夢魘之中。
轟！
天神族女子身後傳出爆鳴，一道魁梧的身影陡地躥出。
「大滅神拳！」
林哲羽嘴角露出一抹冷笑，揮動無匹的拳頭朝天神族女子後背轟去。
咔咔咔——
天神族女子身上剎那綻放出琉璃神光，神光瞬間凝為一件琉璃神甲。
林哲羽的大滅神拳轟擊在琉璃神甲上，無與倫比的恐怖力量轟然爆發。
強大的神甲上，傳出陣陣咔嚓聲響，十幾道細密的裂紋浮現而出。
轟隆轟隆！！
天神族女子被轟飛出去，而對面，又有十幾道分身揮動大滅神拳，朝其轟了過去。
咔咔咔——
神甲上的裂紋越來越多，在林哲羽與分身的轟擊下，終於撐不住。
轟的一聲，徹底爆碎開來。
「不！」
就在此時，天神族女子發出一聲尖銳的咆哮，強行從夢魘中掙脫出來。
嗖——
天神族女子背後潔白的羽翼猛地一扇，身形如若一道白色閃電，從林哲羽分身的包圍圈中穿梭而過。
「哪裡走！」
林哲羽輕叱，虛空中陡地撕裂開一道裂縫，一隻詭異的紫黑色眼眸從裂縫中睜開。
嗚嗚嗚——
詭異的哭嚎聲從天地間傳出，明亮的天地剎那被濃重的黑暗籠罩。
無數猙獰的鬼影、森白的白骨生物從黑暗中爬出，整個天地瞬間化為了無間地獄。
「夢魘族的閻浮之眼？！」
天神族女子眼眸一凝，眼眸中閃過一抹凝重。
《螣蛇驚魂祭》與《閻浮之眼》都是夢魘族中，極其強大的兩門頂級神通。
這兩門神通修鍊的難度極其驚人，沒想到此人竟然能夠將這兩門神通修鍊到這般程度。
即便她是天尊境初期的強者，竟然也受到了影響。
「給我破！」
天神族女子輕叱，身上綻放出七彩琉璃神光，神光化為一朵朵奇異之花，花朵旋轉著，綻放出璀璨的神霞。
嗤嗤嗤——
無數奇異之花割裂虛空，閻浮之眼召喚出的無間地獄噗地瞬間爆開。
轟隆！
而就在此時。
林哲羽的身形從黑暗中爆射而出，揮拳朝天神族女子轟了過去。
無與倫比的力量傾瀉而出，虛空震蕩，天神族女子被轟飛了出去。
她身上籠罩的琉璃神光破碎，身軀剎那血肉模糊。
「好可怕的力量！！」
「該死，此人除了擁有夢魘族血脈之外，難道還擁有太古巨人族的血脈不成？」
「其肉身竟能強大到這般不可思議的程度！」
天神族女子眼眸震顫，被林哲羽拳頭中爆發出的磅礴巨力驚到了。
純粹的力量，強大到不可思議，仿若能夠磨滅世間萬物，磨滅天地大道。
強大到這般不可思議程度的力量，竟然出現在一個人族身上。
「逃！」
「此人不能力敵！」
天神族女子當機立斷到。
七彩琉璃神光涌動，被林哲羽一拳轟爆的身軀剎那復原。
天神族女子主修的神魂，肉身並不是很強，因此，肉身上的傷勢對她來說算不得什麼。
最糟糕的是，剛剛林哲羽那一拳，傷到了她的本源真靈。
咻——
天神族女子身後潔白的羽翼輕輕一扇，灑落熾目白芒，身軀如同一道白色閃電，朝外激射而去。
「想逃？」
「給我留下吧！」
林哲羽冷哼。
嗖嗖嗖——
一道道強大的分身，從四面八方激射而出，擋住天神族女子的去路。
饒是天神族女子速度驚人，掌握了某種不可思議的神速。
但，面對不斷躥出、擋住她去路的分身，她感受到了深深地絕望。
轟！
一個不慎，天神族女子被林哲羽的分身轟中。
磅礴的巨力傾瀉而出，將其轟飛了出去。
還沒來得及穩住身形，便又有數十道分身揮動大滅神拳，朝其轟來。
「不！」
「看在同為人族的份上，不要殺我！」天神族女子大聲求饒。
她不想死。
原以為，仗著神速，即便是斬殺對方不成，也能輕鬆逃走。
然而，沒想到事情出乎了她的意料之外。
她中了對方的埋伏！
這個古怪的人族，不僅僅掌握了兩門頂級的夢魘族神通，其肉身體魄還強大到了不可思議。
那恐怖的拳頭轟出，即便是她都為之心顫，驚悸！
若僅僅如此的話，天神族女子還是有很大的把握遁走的。
但，沒想到對方竟然擁有如此之多、還如此之強大的分身！
到現在，出現過的分身已達上千之數！
這是個無比駭人的分身數量。
天神族女子實在難以想象，對方到底是如何做到的。
「呵！人族？」
「剛剛你對我出手時，怎麼不覺得自己是人族了？」
「你不是高高在上的天神族么？」
林哲羽冷笑著看著天神族女子，眼神中沒有絲毫憐憫。
正常情況下，遇到人族修士，看在同族的份上，他是不會出手的。
除非，對方對他展露出敵意。
天神族雖然從人族中獨立了出去，但，林哲羽看見了，也依舊將其視為人族，沒有主動出手獵殺。
但，眼前這個女子，既然主動對他出手，那麼，便需要承受襲殺失敗的代價！
「不，不要殺我！」
「我的師兄是俞春生，殺了我，我師兄會為我報仇的！」
天神族女子神色猙獰，見求饒不成，色厲內荏地威脅道。
「俞春生？」
「不認識。」
林哲羽淡淡說道。
轟轟轟轟！
兩人交流發生在瞬息之間，剎那之間，天神族女子便被四面八方湧來的分身淹沒。
隨著一聲凄厲、不甘、帶著一絲絲悔意的慘叫聲傳出。
天神族女子徹底沒了聲息。
虛空中折射出一道道霞光，匯聚成一團五色霞光的光團。
五色霞光層次的獎勵！
「看來，還是提前埋伏，引誘其他強者上鉤比較適合我。」
林哲羽微微一笑，從五色霞光中抓出了一團閃爍著赤紅熒的光神秘物質。
這是一種極其不可思議的寶物。
體驗過一次后，林哲羽便被其強大的效果給深深震撼到了。
「剛剛的戰鬥動靜太大，先離開這裡再說。」
林哲羽按耐住立刻吸收這團神秘物質的衝動。
他的念頭微動，數千道分身從四面八方射出，沒入他的身軀中消失不見。
決定尋一處地方閉關后，林哲羽便想要了，要將閉關之地，打造成一個巨大的陷阱。
因此，閉關修鍊時，他沒有徹底隱藏身上的氣息。
為的，便是以身為餌，引誘其他路過的強者出手。
林哲羽知道自己的短板。
因為速度方面的不足，加之天尊境強者諸多強大的保命手段、底牌。
若是主動出擊的話，很難留下對方。
這也是他轉換思路，從主動出擊，轉變為邊閉關修鍊、邊設局埋伏的緣故。
……
收起所有的分身後。
林哲羽的身形微晃，瞬間消失不見。
兩天後。
重新尋了處較為安全的區域。
林哲羽取出斬殺了天神族女子后，獲得的那團赤紅色神秘物質。
磅礴的能量涌動，包裹住赤紅色神秘物質，融入身軀之中。
剎那間，前所未有的感覺襲來。
林哲羽身軀輕顫，靈魂都不禁為之戰慄。
「嗯——」
感受著身軀中傳來的莫名快感，林哲羽忍不住輕吟出聲。
這種感覺，如若站在火山口旁，猛灌了一瓶冰闊樂般，那感覺，直擊靈魂深處。
「呼……」
良久。
林哲羽長長舒了口氣，有些回味地從那種狀態中醒來。
剛剛煉化那種赤紅色神秘物質帶來的劇烈提升已經過去。
接下來，是潛移默化的緩慢提升。
根據之前的經驗，整個過程，會持續十天左右的時間。
「肉身更強了……」
「不僅僅肉身，就連本源真靈也跟著得到了不小的提升！」
林哲羽仔細感受著身軀的變化，心中忍不住感嘆。
連續吸收了兩次五色霞光層次的寶物，讓他的實力有了巨大的提升。
肉身力量與先前相比，至少提升了一成。
這還是因為，這種寶物主要是提升修士的底蘊、潛力的緣故。
等日後林哲羽將底蘊與潛力，化為實力，那麼，他的實力將會發生翻天覆地般巨大的變化。
「當真是不可思議的寶物。」
「五色霞光層次的獎勵，便有這般驚人的效果，不知道六色霞光、乃至七色、八色等，又該有多麼不可思議！」
林哲羽忍不住想道。
因為源力的強大，他很少服用天材地寶、或者後天煉製的丹藥。
畢竟，與其服用天材地寶與丹藥提升實力，還不如換成其他更強大的功法、寶物來得划算。
但現在，他深刻感受到了，這些天材地寶的不可替代性！
無論是生機造化泉，還是五色霞光層次的獎勵中，蘊含著的那種赤紅色神秘物質，都是無比驚人的寶物。
這等寶物中蘊含著的強大效果，是依靠源力、依靠功法修鍊難以獲得的。
「繼續吧！」
林哲羽念頭微動，一道道分身不斷從身軀中走出。
這些分身身上，都攜帶著內宇宙虛空的特殊能量，隱入四周后，完美地隱藏住了身形。
重新設好埋伏后。
林哲羽繼續閉關，研究如何將《大滅神拳》和《瞬滅拳法》融合。
經過前幾年的不斷感悟、摸索、嘗試，林哲羽已經有了些許靈感。
他相信，要不了多久，就能將《瞬滅拳法》融入《大滅神拳》中，開創出更加強大的《大滅神拳》第四層。
到時，狩獵天尊境初期的強者，就容易多了。
……

第807章
第809章 殺戮與成長
……
黃沙漫天的天地間。
一道修長的身影從漫天黃沙中穿過，步履悠然，神色平淡。
倏地。
男子身形微頓，眉頭皺起，眉心處流淌出璀璨的琉璃神光。
一縷縷神秘的波動傳出。
流淌而出的璀璨琉璃神光變幻著，展現出了清晰的幻境。
幻境中，傳出一聲凄厲、不甘的慘叫，一道美麗的麗人無情隕落。
「映月死了。」
俞春生，雖然面無表情，但他的眼眸深處，卻閃過了一抹可怕的殺意。
「人族么……」
「實力確實不錯，但也僅僅只是不錯罷了。」
「映月之所以隕落在其手中，主要是先前大意了，加上，對方那數量驚人的分身……」
俞春生看著琉璃神光中倒影出的、名為映月的天神族女子，隕落前的畫面，輕聲呢喃著。
這是天神族中，一門神秘而強大的秘法，修鍊的難度很高，還需要藉助某種強大的寶物才能夠施展。
這門秘法，能夠讓修行者在臨死前，將生命最後經歷的時刻，利用秘法傳送出去。
俞春生便是憑此秘法，看到了天神族女子——映月臨死前最後的模糊畫面。
雖然不是很清晰，也不是很完整。
但卻足以讓俞春生大致了解到映月的死亡過程了。
「如此多強大的分身，即便是有整個天神族都很難辦到，此子竟然能有此驚人際遇……」
「他身上，定然藏有了不得的秘密！」
眉心處流淌出的琉璃神光漸漸消散，俞春生眼眸深邃，腦海中閃過映月死亡最後一刻的畫面。
「放心吧，我會為你報仇的！」俞春生眼眸中的寒意一閃而過。
他抬頭看了眼遠處的天空。
碧藍的天空染上了一抹血紅，如若無邊的鮮血潑灑在了整個天空。
看起來無比的妖異、血腥。
「快了，快開始了！」
「必須抓緊時間，狩獵更多他族天才，獲得足夠身後的底蘊。」
「只有這樣，才能在最終時刻，奪取到更多的機緣！」
俞春生輕聲呢喃著。
他的身形微動，沒入漫天黃沙之中消失不見。
……
轟轟轟！！！
域外戰場，某處澡澤地上空，傳出陣陣恐怖的轟鳴。
一道龐大無比的巨獸，正與相比巨獸，看起來身形渺小如若螻蟻般的身影激戰在了一起。
然而，那道看起來身形無比渺小的身影，卻散發出如神似魔般的恐怖威勢。
那是一道如仙神般的可怕男子，渾身籠罩在神聖的光輝中。
男子面色平淡，身上神聖光輝璀璨。
一枚古樸的鏡子懸於男子上方，鏡子中流淌出氤氳神霞，將其籠罩其中。
與此同時。
男子拳印無匹，如若一尊恐怖的神魔，拳印不斷轟出，綻放出無邊毀滅之力，破碎一切阻擋。
轟！
龐大的巨獸喋血，渾身血肉模糊，身軀被轟飛。
「該死！」
「靈變境層次，怎可能擁有如此可怕的實力！」
「你不是玄海域的修士，你是來自哪個祖庭？」
龐大的巨獸瞪大猙獰的眼眸，看著那道籠罩在璀璨神霞中的神秘男子。
磅礴的能量涌動，身上猙獰的傷勢以驚人的速度恢復如初。
轉瞬間，便重新恢復至巔峰。
「不愧是裂空巨獸，體內空間儲存著浩瀚的世界本源，果然很難殺死。」
神秘男子看著前方重新恢復如初的巨獸，淡淡評價道。
他沒有繼續攻擊。
剛剛的出手，讓他見識到了裂空巨獸的強大防禦，以及驚人的恢復力。
「哼！」
艾奇凱多冷哼一聲，感受到了對方的輕視。
他的心中，涌動著滔天怒火，眼眸中可怕的殺意流轉，看著前方那個神秘的男子，仿若要擇人而噬。
又是該死的人類！
他堂堂天尊境中期強者，還是混沌中極為稀有、強大的裂空巨獸一族。
如今，竟然被一個靈變境巔峰的人類壓著打！
這讓艾奇凱多感受到了巨大的恥辱！
這一次，可不是像上次那般，被小世界鎮壓，無法騰出太多的力量了。
然而即便如此，剛剛的碰撞、交鋒中，艾奇凱多還是落於下方。
甚至，毫無還手之力！
若不是裂空巨獸一族天生體魄強悍、防禦驚人，加之體內空間中儲存著浩瀚的世界本源，讓他們擁有驚人的恢復力與持久力。
剛剛，艾奇凱多說不定早就隕落於對方陡然爆發的恐怖戰力之下了。
「人類，你惹怒我了！」
艾奇凱多猙獰出聲，身上瀰漫出一股恐怖的力量，這股力量之強大，僅僅波及開來，竟然便引得其四周的虛空蕩起陣陣漣漪。
「還是太弱了，想要斬殺天尊境中期的裂空巨獸還是有些勉強。」
感受到艾奇凱多身上瀰漫出的可怕氣息，神秘男子沒有任何錶情。
他淡淡瞥了眼艾奇凱多一眼，轉身的剎那，身形如幻影般消散，詭異地消失不見。
「祖庭！！！！」
艾奇凱多看著對方離去的方向，眼眸中滿是凝重。
他沒有追。
艾奇凱多對自己有清晰的認識，那個神秘男子的實力極其可怕，即便是追上去，他也不可能是對方的對手。
更何況，艾奇凱多追不上。
這讓他心中多增添了一絲憤怒。
「該死的人類！」
艾奇凱多心中恨極。
若不是當初，被一個人族的小傢伙干擾，導致他吞噬小世界本源失敗。
這次，進入紀元殘陽時，艾奇凱多的實力將更上一層！
若是成功吞噬了那個小世界的本源，艾奇凱多自信，那個來自祖庭的神秘男子絕不是他的對手！
「還有那個傢伙……」
艾奇凱多眯眼看向神秘男子離去的方向：「這裡可是紀元殘陽，在這裡弄死你，你背後的祖庭也找不到我身上！」
「讓你再猖狂一段時間……」
「讓我找到機會，老子在這裡弄死你！」
艾奇凱多惡狠狠地想道。
他輕呼口氣，看了眼愈發赤紅的太陽。
快了……
萬族戰場即將結束，最終機緣就要出現……
那個打擾了他的計劃，導致他沒能吸收成功小世界本源的傢伙，若是也進入了紀元殘陽，那麼絕不會錯過那等機緣。
到時……
「竟然能夠在那般等級一般，資源匱乏的小世界中，凝聚出這麼多強大的分身。」
「那小子身上，絕對有著大秘密！」
「若是我能將那傢伙的秘密弄到手，也能凝聚出如此多的分身，那麼……」
艾奇凱多的眼眸中閃過一抹精芒，他的身軀微動，朝遠處疾馳而去。
……
沙沙沙……
一顆上千米高，枝繁葉茂籠罩了方圓上萬里的大樹下，盤坐著一道魁梧的身影。
呼……呼呼呼……
林哲羽盤膝而坐，雙眸緊閉，胸膛有規律地起伏著，渾身的毛孔同樣以一種特殊的頻率呼吸著。
他全身心地投入到自己的身軀中，關注著身體的變化。
轟隆隆——
身軀中，浩瀚的能量轟然運轉，渾身的血肉筋膜骨骼輕顫。
身軀深處，蘊藏在身軀中的內宇宙虛空，同樣隨著身軀的律動而有規律地收縮、舒張。
噗！
突地。
林哲羽的胸膛噗地爆開，恐怖的毀滅力量，將胸膛炸了個對穿。
然而……
「哈哈哈哈！」
林哲羽陡然睜開眼眸，眼神中閃過一抹欣喜，不禁發出了一陣暢快的笑聲。
剛剛雖然失敗了。
但，卻也成功了！
林哲羽瞥了眼意識中的數據，數據欄上，《大滅神拳》有了新的變化，出現了第四層！
「還有些問題，存在巨大的副作用。但，已經可以勉強修鍊了。」
林哲羽微微一笑，心情頗為不錯。
終於成功了。
閉關將近十七年，耗費無數心血，上千次重傷，上百次幾乎將自己徹底炸了。
付出諸多可怕代價。
他終於，將《瞬滅拳法》融入了《大滅神拳》，成功開創出了第四層。
在這將近十七年的時間裡。
除了第一個主動送上門的天神族強者，之後又陸陸續續出現了十個。
其中，有三個神覺驚人，如當初的星彤那般，沒有靠近便感覺驚悚，毫不猶豫地退走了。
有四個手段通天，各種強大法寶、底牌層出不窮，硬生生從林哲羽的層層包圍中，殺出了一條血路。
最終，這次閉關中，加上第一次出現的天神族女子，隕落在林哲羽手上的天尊境初期強者，總計有四個。
連續吸收了四次五色霞光層次的獎勵，林哲羽如今的底蘊，深厚得可怕。
除了自身底蘊、潛力上的提升。
那種赤紅色神秘物質，還為林哲羽的肉身、神魂帶來了不小的提升。
與閉關之前相比，整體提升了將近四成！
這般巨大的提升，對於林哲羽如今的實力來說，是極其驚人的。
若不是他的短板明顯，速度不足，掌握的頂級功法、秘術太少的話。
對付普通的天尊境初期強者，對如今的林哲羽來說，根本沒有多大壓力。
「那種感覺愈發強烈了，看來，萬族戰場距離結束不遠了！」
「時不我待，得抓緊時間了！」
林哲羽眼眸微眯，透過樹葉的縫隙，看向天邊赤紅如血的太陽。
收回目光，輕呼口氣，靜心凝神。
林哲羽念頭微動：『使用一單位源力，修鍊《大滅神拳》。』
剎那間，磅礴的神秘能量席捲而出。
林哲羽的精神模糊了剎那，進入意識空間中開始了無休止地修鍊。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼，眼眸中的精芒一閃而過。
他沉吟了片刻，快速消化剛剛使用源力修鍊所獲得的感悟、經驗。
許久……
林哲羽念頭微動，重新優化了下《大滅神拳》第四層，開始了第二輪修鍊。
如此循環往複……
轉眼間，一個多月過去了。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，從修鍊中醒轉過來。
他瞥了眼意識中的數據，嘴角露出一抹淡淡的微笑。
成了！
足足耗費了六萬多單位源力，終於將《大滅神拳》第四層修鍊到了圓滿。
「還剩下十二萬單位源力……」
「可惜，沒有速度方面的頂級功法，這個短板依舊沒能得到彌補。」
林哲羽惋惜地搖了搖頭。
不過，僅僅只是狩獵天尊境初期強者的話，僅憑他現在，也已經足夠了！
利用《欺天大法》配合《神行無蹤》悄然靠近，然後施展《螣蛇驚魂祭》將對方拖入夢魘之中剎那。
最後，發動最強攻擊，施展《大滅神拳》一拳轟爆對方的肉身神魂。
一氣呵成！
「以如今第四層的《大滅神拳》，應該很少天尊境初期強者還能夠逃走了吧？」
林哲羽起身，微笑著說道。
可惜，《大滅神拳》第四層需要藉助內宇宙虛空的力量，分身無法施展。
如若不然，成千上萬分身齊出，共同施展《大滅神拳》第四層。
即便是天尊境中期強者，林哲羽都敢莽上一波，試試對方的深淺。
「該出關了！」
「萬族戰場即將結束，結束前，似乎還會有一場天大的機緣到來！」
林哲羽眼眸中金光流轉，催動《大因果術》術，雖然推演不出什麼。
但心中卻有了某種莫名的明悟。
嗖嗖嗖——
密密麻麻的身影從四面八方射來，沒入林哲羽身軀中消失不見。
然後，他的身形微動，衝天而起，朝遠方而去。
……
唳！！
天地間，傳來一聲充滿殺意的啼鳴。
一雙由寒冰凝成的、遮天蔽日般的羽翼，如若兩柄可怕的長刀，朝前方血修羅族的女子劈斬而去。
嘩啦！
滔天血海從血修羅族強者體內湧出，化為無數血色神鏈。
神鏈揮舞，攪碎了劈斬而來的寒冰羽翼。
轟！
一隻雪白的凶禽從爆碎的寒冰中衝出，雙眸如電，爆發出懾人神威。
這是玄海域上，極為強大的一個種族，冰凰族。
轟轟轟！
冰凰族強者與血修羅族強者再次碰撞在一起，恐怖的冰與血充斥整個天地。
虛空震顫，天地傾覆，恐怖的毀滅漣漪蕩漾出來，轟爆了下方的陸地、山峰。
當兩位強者正戰得火熱時。
一道魁梧的身影，悄然從遠處而來。
林哲羽悄悄靠近，盡量不發出動靜引起戰鬥雙方的注意。
「就是現在！」
陡地，林哲羽眼眸中閃過一抹幽芒。
在那血修羅族強者被轟飛的剎那，他動了！
「死吧！」
冰凰族的強者眼眸中涌動著可怕的寒意，朝血修羅族強者轟去，打算給其最後一擊。
「死吧！」
與此同時。
林哲羽也瞬間爆發。
嘶——
冰凰族強者心中想起一聲詭異的嘶鳴，他心中警兆頓生，寒意剎那席捲全身。
唳！！！！
冰凰族強者發出一聲震懾人心的啼鳴，閃動羽翼，轉身就要逃離。
然而，一頭無形的巨蟒卻猛地衝出，瞬間將其吞沒，將其心神拖入了夢魘之中。
轟隆！
冰凰族強者被拖入夢魘中的剎那。
林哲羽的身形瞬間衝出，在血修羅族強者驚愕、震撼、瘋狂的眼眸中，一拳朝其轟了過去。
「想要我死？」
「本想用這招與冰凰族的傢伙同歸於盡，但你既然這麼急著尋思，那便成全你！」
修羅族強者充滿猙獰、瘋狂的聲音傳出，一抹血色火光從其體內燃起。
剎那間，他的身軀仿若化為了一盞燈，渾身血液為燈油，燃起了詭異的血色火焰。
火焰出現的剎那，林哲羽瞬間感覺到自身的身軀開始變得炙熱、體內的鮮血也隨之燃起詭異的火焰。
「哼！」
林哲羽輕哼一聲，沒有理會身軀中的變化，大滅神拳轟出，瞬間將血修羅族強者轟爆。
「哈哈哈，殺了我，你也不會好過，我等著你下來陪我！」
血修羅族強者猙獰而瘋狂的聲音傳出，最後一縷靈魂波動徹底消失。
林哲羽輕呵一聲，面無表情，浩瀚的能量從神藏中傾瀉而出，快速恢復著身上的傷勢。
短時間內，他撲滅不了血液中燃起的這詭異火焰。
但，這詭異的火焰，也奈何不了他。
神藏中儲存的浩瀚能量，任由這火焰燃燒，也足夠燒幾個月時間了。
轟！
林哲羽身形微動，揮動大滅神拳轟向了冰凰族強者。
《螣蛇驚魂祭》對天尊境強者效果有限，困不了對方多久。
轟隆！
大滅神拳轟出，爆發出無與倫比的恐怖威力，摧枯拉朽般，轟爆了冰凰族強者身上的防禦法寶。
冰凰族眼眸輕顫，強烈的死亡危機，刺激得他瘋狂掙扎著想要從夢魘中醒來。
然而，林哲羽根本不給其機會。
轟！！
大滅神拳再次轟出，冰凰族強者肉身、神魂轟然爆開。
「不！」
臨死前，冰凰族強者終於從夢魘中掙脫出來，不甘地咆哮。
嘭！
林哲羽再次一拳轟出，徹底泯滅了冰凰族強者最後一縷殘魂。
「不錯，又獲得了兩次五色霞光層次的獎勵。」
林哲羽微微一笑，伸手一抓，將兩團閃爍著五色霞光的寶物抓在手中。
他的身形微動，朝著遠處而去，快速離開剛剛那片區域。
趕路的同時，林哲羽隨手將剛到手的五色霞光獎勵煉化。
熟悉的感覺襲來，舒服得林哲羽忍不住想要呻吟出聲。
「這種感覺，真令人忍不住沉醉其中。」林哲羽忍不住感嘆。
五色霞光的獎勵，實在是太不可思議了。
無論吸收、煉化多少次，林哲羽都忍不住被其強大的效果所震撼。
「祖庭中，這等層次的寶物，不知道是否充裕到，能夠肆無忌憚揮霍的程度？」
「那個來自祖庭的神秘男子，該不會就是浸泡在那等層次的寶物中成長起來的？」
「所以才這般強大？」
林哲羽忍不住想起了那個驚鴻一瞥的神秘男子，那是個無比可怕的傢伙。
……
吸收了兩團赤紅色神秘物質，林哲羽繼續在萬族戰場閑逛起來，尋找著合適的獵物。
半個多月後……
「找到了！」
林哲羽嘴角微微翹起，身形微動，朝下方的林海悄然潛行而去……
……

第808章
第810章 殘陽！！
……
「安天逸！！！！」
諸天戰場上，某處身入地底上萬里的深處，傳出一聲充滿怨毒的聲音。
這是一隻渾身通體金黃，體型龐大，散發著高貴，充滿著王者氣息的可怕強者。
這是金鵬族中，一位實力極其強大的存在。
然而，對方此時似乎受了重傷，氣息萎靡，一道猙獰的傷口從其脖頸延伸至右翼，差點將其劈成兩截。
至今，傷口上依舊流轉著可怕的規則能量，如若跗骨之蛆，阻礙著金鵬族強者恢復傷勢。
「好好好！！！」
「竟然聯手明光族強者偷襲於我，等我恢復傷勢，我定將你煉製成傀儡，保留一縷神智，折磨萬載歲月！」
金鵬族強者惡狠狠地想道。
他的身軀中，磅礴的能量涌動，驅逐著傷口處附著的可怕能量。
「該死的人族！」
「所有的人族都該死！」
金鵬族強者心中涌動著滔天怒焰，久久無法平息。
這股滔天怒焰，需要發泄。
他打算，等恢復傷勢后，便屠盡遇到的所有人族。離開紀元殘陽后，便屠殺百萬人族泄憤！
……
倏地……
正在閉關恢復傷勢的金鵬族強者微微一頓，眼眸陡然變得凌厲起來。
「嗯？！！」
金鵬族強者猛地停下修鍊。
就在剛剛，他陡然心血來潮，真靈中湧起一股不妙的預感。
這股預感來得快，去得快。
當金鵬族強者仔細感知時，卻詭異地消失無蹤，仿若從未出現過一般。
「不對勁！」
「有強者發現這裡了！」
金鵬族強者眼眸中綻放璀璨神芒。
他沒有任何猶豫，身形倏地縮小，化為一抹金芒，朝地底深處疾馳而去。
那裡，有他事先準備好的逃生路線。
……
嗚嗚嗚——
枯寂的大地上，狂風怒號，化為一道道龐大的龍捲，席捲整片大地，使得大地上沒有任何生機，化為一片枯寂的死地。
嗖——
在這枯寂的大地上，一道魁梧的身影悄無聲息地站在原地，一動不動，沒有絲毫氣息散發而出。
一道道身影詭異地從其體內走出，朝著四面八方激射而出。
「重傷的天尊境中期強者！」
「隱藏得好深，若不是融合了四道神秘道紋后，精神天眼愈發強大了，還真發現不了！」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔深處流轉著燦燦光輝，四道神秘的金色符紋在瞳孔深處不斷流轉。
就在不久前，他路過這裡時，感知到了些許不同尋常的氣息。
仔細尋找之下，終於發現了藏在地底深處的金鵬族強者。
那是一個天尊境中期的強者！
正常情況下，遇到天尊境中期的強者，林哲羽是不會主動招惹的。
但，這次遇到的，是一個重傷的天尊境中期強者！
且根據林哲羽的探查，對方受的傷勢還不清，似乎傷及了本源。
「天尊境中期的強者可不好斬殺，需要做好萬全準備才行！」
「這一次，即便是消耗上萬分身，我也要將這個金鵬族強者拿下！」
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒。
即便是他，一次性消耗上萬分身，也要付出些許代價。
畢竟，分身的控制，也需要有本源真靈才行。
一道分身中的本源真靈不多，上萬道分身匯聚在一起，本源真靈的數量就不可小覷了。
足足將近林哲羽所有本源真靈三成左右。
饒是他修鍊了《瀚海神訣》后，本源真靈超乎想象的龐大。
但，一次性消耗三成左右的本源真靈，對林哲羽來說，依舊不是個小數目。
不過，
與斬殺了天尊境中期強者后，所獲得的獎勵相比，這一切，值了！
斬殺天尊境初期強者，林哲羽獲得了五色霞光獎勵。
若是能夠斬殺天尊境中期強者，絕對能夠得到六色霞光層級的獎勵。
五色霞光獎勵的赤紅色神秘物質，都如此強大與不可思議效果。
林哲羽十分期待，六色霞光中蘊藏著的獎勵，又有多麼驚人！
「咦！」
突然，林哲羽神色微動，臉上浮現出一抹笑意：「終於發現了么？」
「不過，現在才想逃，未免有些晚了！」
林哲羽念頭微動，天地間剎那傳出可怕的轟鳴。
無邊的血色沖霄而起，瞬間將附近的區域，化為了血色世界。
轟隆隆！！！
大地深處，傳出一股恐怖的波動。
剎那間，山河崩碎、大地傾覆，無邊氣血從大地深處衝出，凝為一道道恐怖的血色長龍，仰天咆哮。
「蒼穹為印，金鵬鎮世！天地萬物，皆為我掌！」
冰冷的聲音從無盡氣血凝為的血海中傳出。
只見一隻龐大的金鵬從無邊血海中殺出，雙翼猛地一震，流淌出密密麻麻的金色、古老符文。
在密密麻麻的金色、古老符文中，金鵬族強者雙翼陡地融合，化為一道古樸的金色大印。
這是金鵬族的一門可怕神通，名為蒼穹鎮世印。
鎮世印一出，蒼穹凝固、時空停滯，金鵬族化身為這片天地的至高主宰。
隨著蒼穹鎮世印凝聚而出，揮動大滅神拳轟殺而來的分身，竟詭異地凝滯在了虛空。
整片天地都凝滯了。
呼嘯的狂風、席捲天地的氣血、咆哮的血色長龍，無一例外，都隨著蒼穹鎮世印的出現而凝滯。
「好強！」
「不愧是天尊境中期強者，即便是深受重傷，也還擁有如此可怕的力量！」
林哲羽的瞳孔微微一縮，眼神中閃爍一抹驚嘆。
如此可怕的力量，實在難以想象，對方全盛時期，實力有多麼可怕。
他倏地想起之前遇到的，那個疑似祖庭出身的神秘男子。
據黎姿所言，那個神秘男子，可是擁有能夠硬撼天尊境中期強者的可怕實力的。
「滅！」
金鵬族強者輕叱，蒼穹鎮世印猛地轟出，大地崩裂、山河破碎，一股恐怖的毀滅之力席捲而出。
轟轟轟轟！
從四面八方轟殺而來的分身，竟沒有絲毫抵抗之力，噗地爆炸開來，化為一道道璀璨的血色煙花。
「人族？」
「靈變境的螻蟻？！！」
金鵬族冰冷的聲音傳出，眼眸中散發著令人心悸的金色神芒，心中涌動著滔天怒焰。
虎落平陽被犬欺。
他深受重傷，如今，竟然淪落到，連一個區區靈變境層次的人族，都敢對他出手的地步。
「螻蟻？」
「呵！」
輕呵聲從金鵬族強者身後傳來。
聽到聲音，金鵬族強者瞳孔猛地一縮，眼神中閃過一抹驚駭。
他竟沒有發現這道靠近的氣息！
嗤！
金鵬族強者頭頂的赤紅羽毛嗤地燃燒。
「九天之上，天鳳翔空……」
金鵬族強者感受到了死亡的氣息降臨，沒有任由猶豫，便要施展強大的保命神通——天鳳翔空遁走。
然而……
他的心中陡地響起一聲巨蟒的嘶鳴。
金鵬族強者瞪大眼眸，看到了一隻長著雙翼的巨蟒，以不可思議的速度射來。
巨蟒睜大了猙獰的血盆大口，將其一口吞沒。
「不是人族，是夢魘族強者？！」
「不，是擁有夢魘族血脈的人族強者！！！」
金鵬族強者心中瞬息間閃過這般念頭，然後，便被林哲羽施展的《螣蛇驚魂祭》拖入了夢魘之中。
大滅神拳！！！
轟隆！
金鵬族強者被拖入夢魘中的剎那，林哲羽本體瞬間殺到，大滅神拳轟出。
無與倫比的磅礴巨力傾瀉而出，虛空震蕩，金鵬族強者的身軀噗地爆炸開來，竟沒能擋住林哲羽一拳。
不過，這也正常。
這位金鵬族強者雖然是天尊境中期的實力，但已經身受重傷。
閉關恢復時，突然發現自己被其他強者發現，瞬間展現雷霆威勢，強行施展《蒼穹鎮世印》，轟爆了林哲羽上千分身。
為此，金鵬族強者身上的傷勢進一步加劇。
被林哲羽《螣蛇驚魂祭》拖入夢魘中后，面對其本體施展的、強悍無匹的《大滅神拳》，根本沒有任何抵擋餘力。
「啊！！！」
慘叫聲傳出。
金鵬族強者被林哲羽轟爆的剎那，瞬間從夢魘中掙脫而出。
作為天尊境中期的強者，《螣蛇驚魂祭》對其的威脅被大幅削弱，僅僅只能強行將其拉入夢魘中瞬息。
但，這等層次的戰鬥，就是這瞬息的時間，便足以令其萬劫不復！
唳！！！
嘹亮的啼鳴響徹天地。
金鵬族爆開的身軀，化為無數金光，重新匯聚成一道虛弱的身軀。
赤紅火焰將其包裹，化為一道紅芒劃破天地，就要遁走。
這是金鵬族強者剛剛沒能施展成功的神通——天鳳翔空！
從夢魘中掙脫而出，他便再次催動神通，速度快到不可思議。
「好快！」
林哲羽再次驚嘆。
看著金鵬族強者遠去的方向，他心中生不出絲毫追擊的慾望。
那速度，實在是太驚人了，難以望其項背。
不過……
「想逃？」
「呵，準備這麼充分，若是還讓你逃走的話，我未免也太費了。」
林哲羽微微一笑，臉上浮現出自信的笑容。
在探查到，正在閉關恢復傷勢的天尊境中期強者是金鵬族強者后，他便做足了準備。
為的便是防著金鵬族強大的逃命神通——天鳳翔空！
轟轟轟！
上萬道恐怖的氣血沖霄而起，化為可怕的氣血長龍仰天咆哮。
密密麻麻的分身，結成一個又一個大陣，將附近的虛空層層包圍、密不透風。
「殺！！」
上萬道分身揮動大滅神拳，散發出滔天威勢，朝金鵬族強者殺了過去。
金鵬族強者速度極其驚人。
面對上萬道分身的撲殺，竟然左突右沖，衝出了一層又一層包圍。
「不！」
突地，不甘的咆哮從遠方傳來。
金鵬族強者衝出一層又一層的包圍后，絕望地發現，殺不完，根本殺不完。
對方的分身，數量多到不可思議，斬殺了上百，又能衝出上千。
層層疊疊的包圍，殺穿一層，還有一層。
無窮無盡，殺到他心生絕望。
轟轟轟！
隨著陣陣轟鳴聲傳來，終於，金鵬族強者的氣息徹底消失在了這個天地間。
「終於死了……」
林哲羽身形微動，一步邁出，本體來到了金鵬族強者隕落的地方。
重傷的天尊境中期強者，竟然這般難殺。
三千多道分身！
在金鵬族強者催死掙扎中，林哲羽足足損失了三千多道分身。
「實力差距實在太大了。」
「分身實力太弱，根本無法對這個層次的強者造成威脅，只能作為消耗品，消耗對方的能量罷了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
若是全盛狀態，這上萬道分身，對金鵬族強者來說，猶如螻蟻，揮手可滅之。
也就剛剛金鵬族強者已經到了窮途末路，才會被林哲羽用人海戰術給磨死。
心中的念頭一閃而過。
很快，林哲羽的注意力便被天地間射出的霞光所吸引。
六色霞光！
果然如他所料的那般，斬殺了天尊境中期強者后，終於收穫了六色霞光的獎勵！
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，按耐住心中的激動。
他緩緩伸出右手，從閃爍著六色霞光的光團中，抓出了一顆赤紅如血的晶體。
晶體中，蘊含著無窮神妙，如若天地間最為完美的寶物。
僅一眼，便徹底吸引了林哲羽的注意，讓他移不開目光。
「咕嚕！」
林哲羽忍不住吞咽了口唾沫，身軀中傳出強烈至極的渴望。
「呼……」
林哲羽長舒口氣，強行壓下心中的衝動，將赤紅如血的晶體收起。
不能在這裡吸收。
剛剛戰鬥的動靜實在太大了，他必須先離開這裡再說。
嗖嗖嗖——
一道道分身從四面八方射來，沒入他的身軀中。
林哲羽身形微晃，化為一抹殘影，瞬間消失在天際邊。
……
兩個多時辰后。
林哲羽終於尋到了一處安全的地方。
他小心翼翼地取出赤紅如血的晶體，開始吸收煉化起來。
赤紅色如血的晶體不比林哲羽之前得到的那些獎勵，煉化起來，竟然讓他感到了些許艱難。
但效果，卻也遠超林哲羽之前獲得的那些獎勵。
隨著不斷煉化，林哲羽能夠感受到，自己的底蘊，正以一種驚人的速度提升著。
那速度，即便是他，都感到有些心驚，擔心會不會留下某種隱患。
「不可思議！」
「簡直不可思議！」
林哲羽心中忍不住連連驚嘆。
若是進入紀元殘陽之前，他對紀元殘陽中蘊藏著道祖機緣，還有著很大懷疑。
如今，感受到這顆赤紅如血的晶體的不可思議的神效后。
林哲羽開始有些相信了。
這般逆天的寶物，即便是玄海域最頂尖的勢力中，怕是都不一定能夠擁有。
轟隆隆了！
林哲羽的身軀中傳出陣陣轟鳴，赤紅如血的晶體中蘊含著的神秘力量，從內而外地改造著他的身軀。
他能感受到，自己的身軀正在進行著某種不可思議的蛻變！
這種蛻變，是只有自身底蘊、潛力強大到某種程度后，自然而然發生的、量變達到的質變！
這個過程有些緩慢。
使得想要儘快煉化赤紅如血的晶體，繼續四處狩獵異族強者的林哲羽，不得不打消了這個念頭。
只能安靜地在原地，專心煉化晶體，潛心感受著身軀正在發生的蛻變。
時間緩緩流逝。
一年、兩年、三年、四年多過去了。
這次的蛻變無比緩慢，但也極其驚人。
某一日，林哲羽猛地睜開眼眸，眼神中流露出一抹驚詫。
「這……」
「外界到底發生了什麼？！」
林哲羽感受到了一股超乎想象的強大氣息，正從極其遙遠的地方，以驚人的速度席捲而來。
他顧不得還未徹底蛻變完成的身軀，倏地起身，來到了外界。
剛一出來，林哲羽便看到了一顆遮天蔽日般的龐大殘陽，正以驚人的速度擴張著，仿若要將整個萬族戰場都籠罩其中一般。
……
「終於開始了！」
這一瞬間，萬族戰場上，無數強者都紛紛仰頭望天。
或激動、或興奮、或凝重……
有不少強者，更是按耐不住，駕馭遁光，便立刻朝那不斷擴張的殘陽衝去。
……

第809章
第811章 機緣
……
「哈哈哈，道祖機緣，我來了！」
張狂的笑聲在天地間回蕩，一尊渾身赤紅的血色身影從遠處射來，朝這天蔽日的血色殘陽射去。
這尊身影，是血修羅族的一位恐怖存在。
對方出現的剎那，彷彿有無邊血海浮現，淹沒整個天地。
「界主！！！」
林哲羽看著距離他無比遙遠的那道可怕身影，瞳孔不禁微微一縮。
這絕對是界主級強者的氣息！
靈變境之後，每一個大境界，便是天與地般的差距，相隔著難以逾越的鴻溝。
這般氣息，絕不是天尊境強者所能夠散發出來的。
「哼！」
冷哼聲響徹天地。
一隻龐大無比的金烏，如若另一顆這天蔽日的烈陽，從天際邊升起，朝殘陽中射去。
那是金烏族的界主級強者。
轟隆！
金烏族界主出現的剎那，天地間湧出無盡神焰，蒸幹了由修羅族界主溢散出的滔天血海。
「好強！」
林哲羽眉頭微皺，身軀中被一股莫名的力量勾動神焰，恐怖的火焰從體內燃起。
轟隆！
他的念頭微動，浩瀚氣血轟然運轉，將體內欲要燎原的火焰撲滅。
「隔著這麼遠，都能被對方的散發出的威勢所傷，界主級強者，簡直強大到不可思議！」
林哲羽輕呼口氣，眼眸中閃過一抹凝重。
就在他震驚於界主級強者的可怕時。
倏地，一縷柔和的神光從天際邊射出，以驚人的速度擴散開來。
「阿彌陀佛，生命可貴，不可輕傷；因果不虛，慎勿造惡，各位何必多造殺戮。」
這是一抹佛光！
柔和的佛光籠罩天地，如同冰涼的泉水，如久旱逢甘霖，滋潤了天地、澆滅了瀰漫天地間的神焰。
一尊散發著驚世佛光的強者從天邊走來，面容慈和，帶著無盡的悲憫。
「呵！人族的禿驢！」
「人族中，最討厭你這個虛偽的傢伙了，死在你手上的生靈可還少么？」
輕呵聲傳來。
一隻巨大的鵬鳥以快到不可思議的速度射來，不屑地譏諷道。
這是金鵬族的界主級強者。
金鵬族與人族長年廝殺、戰鬥，結下了難解的仇怨，因此，一碰面，金鵬族的界主級強者，便對人族的佛門強者不假辭色。
「哈哈，哞！」
「好熱鬧啊，我老牛來也！」
狂笑聲傳來，太古莽牛族的界主級強者從遠處悠然而來，嗖地沖入上方的血色殘陽之中。
轟轟轟轟！
一股股恐怖的氣息，接連不斷地出現，驚到了萬族戰場上的各族天驕。
即便萬族戰場上的天驕，幾乎都出身不凡。
但一次性出現這麼多界主級強者，他們也是第一次見到。
……
十幾個呼吸后。
幾乎所有的界主級強者都已經進入其中，天地間瀰漫的可怕氣息這才緩緩消散。
「呼……」
林哲羽長舒口氣，微彎的身軀重新恢復挺拔。
太可怕了！
接連不斷出現的界主級強者，那恐怖到了極點的可怕氣息，即便隔著遙遠的距離，依舊壓得他喘不過氣來。
若不是人族的那位佛門強者出現，以柔和的佛光護住天地。
那些嗜殺、暴虐的異族界主，散發出的可怕氣息，不知道要傷及多少生靈。
實力弱一點的，或者身受重傷的，說不定會因此而隕落。
混沌中，當真殘酷至極。
即便是強者，在更強者眼中，也是命如草芥。
不過……
「沒想到，玄海域中的佛門，竟然有界主級強者！」林哲羽心中有些詫異。
他來到玄海域這麼久，對玄海域整體局勢已經有了大致的了解。
佛門在人族中，並不算太強，很是低調。
沒想到，竟然擁有界主級存在。
「傳說中的道祖機緣，便藏在其中么？」
林哲羽眯起眼，看向越來越多，仿若要吞噬掉整個天地的血色殘陽，心中湧起一抹火熱。
那可是道祖機緣！
整個玄海域，歷經一個個紀元、渡過無數歲月，都沒能誕生出道祖級存在。
可見想要成為道祖，有多麼艱難。
「身體的蛻變還沒徹底完成……」
林哲羽輕聲呢喃，有些猶豫著，要不要立刻進入其中。
運氣有些不好。
若是早點遇到重傷的天尊境中期強者，早點進行這般不可思議的蛻變。
說不定就能在最終機緣出現前，完成蛻變了。
不過，一切沒有如果。
「進去！」
僅僅猶豫了剎那，林哲羽便有了決斷。
這等機緣絕對不容錯過！
這可是各族界主級強者，都感到眼熱、瘋狂爭奪的天大機緣。
「呼——」
輕呼口氣。
林哲羽掃視了眼四周的虛空。
一道道強大的氣息從不同的方向衝出，爭先恐後地朝這天蔽日般的血色殘陽中衝去。
就彷如去晚了，慢其他強者一步，便會錯過巨大的機緣一般。
……
林哲羽念頭微動。
一道道分身從下方衝出，沒入他的身軀中。
收起所有的分身後，林哲羽的身形微動，與其他強者一起，沖向遮天蔽日般的血色殘陽。
天地間瀰漫著的血色愈發濃郁。
林哲羽感覺，自己仿若進入了一個滿是血色的世界，入眼所及、感知所能覆蓋的區域，除了血色還是血色。
仿若經過無比漫長的時間。
又似乎僅僅只是過去了一瞬。
林哲羽的五感被扭曲、失去了對宇宙、時空的感知。
當他的感知重新恢復，已經來到了一個奇異的世界。
嘩啦啦啦——
嘩啦聲傳入二中。
林哲羽順著聲音看去，看到了無邊無際的血色海洋。
說是海洋，仔細感知，便會發現，那是由某種不可思議的赤紅火焰匯聚而成的奇異海洋。
這是一個詭異的世界。
整個世界沒有其他色彩，只有血色充斥整個天地間。
無邊無際的血色海洋上空，是一輪血色殘陽，血色殘陽綻放出無窮血光，映照整個天地。
嘩啦——
林哲羽身形微動，腳踩在血色海面上，溫和的觸感傳來。
感知中，充滿著狂暴、恐怖高溫的奇異火焰，觸及時，竟然是這般神奇的觸感。
這讓林哲羽感到驚異不已。
「道祖機緣就在那輪血色殘陽中么？」
林哲羽眯起眼，看向天邊的那輪血色殘陽。
他掃視了四周一圈，沒有看到其他強者的身影，這處奇異世界的空間，比想象中還要龐大。
仔細探查了下這處奇異世界的情況。
林哲羽便身形微動，朝血色殘陽的方向疾馳而去。
動身的剎那，他便發現了些許不對勁。
隨著不斷靠近血色殘陽，天地間瀰漫著的威壓開始緩慢提升。
林哲羽能夠感受到，一股莫名的力量，正從四面八方湧來，瘋狂壓制著他的力量。
「好強大的壓制力，這麼下去，越靠近血色殘陽，所受到的壓制力越是驚人。」
「這種壓制修士實力的莫名力量，是統一的，還是隨著修士的境界不同，而有所變化？」
林哲羽眼眸微眯，心中閃過諸多猜測。
從進入萬族戰場后的所見所聞所感出發，林哲羽猜測，應該是第二種。
「原來如此……」
「將所有修士的境界，壓制到同一層次，考驗的是修士的天賦潛力么……」
林哲羽輕聲呢喃。
這裡是天才的試煉場，而不是強者的殺戮場，若是能夠以境界壓人，那麼便也沒了意義。
想到這，林哲羽微微鬆了口氣。
如此一來，不管這裡蘊藏著何等機緣，他未嘗沒有機會搏上一搏！
之前見識到那些界主級強者，那般恐怖的實力后，林哲羽心中其實是有些發怵的。
界主級強者的實力實在是太恐怖了。
差距實在是太大了。
對方輕輕吹一口氣，林哲羽估計便得完犢子，根本沒有任何反抗的餘地。
……
「終於開始了！」
一道龐大的巨獸沖入血紅的奇異世界中，臉上泛起一絲獰笑。
「那個該死的人類！」
「讓我看看，你是否真的如我猜測的那般，也進入了這裡！」
艾奇凱多冷笑著說道。
這處奇異的世界中，瀰漫著可怕的大道力量，可不僅僅能夠壓制修士自身的境界。
同時，還能夠壓制各種不可思議的強大法寶。
在這裡，真正能夠依仗的，便只有自身強大的天賦、潛力，掌握的各種秘法神通！
任何法寶、外物，在這裡都會受到巨大的壓制，失去諸多神效。
在艾奇凱多看來。
當初那個小世界中該死的人類，之所以能夠屏蔽他的當初的定位、追蹤，便是依靠了某種強大的至寶。
對方能夠凝聚出數量如此之多、實力又那般強大的分身，也同樣是那件強大至寶的作用。
越是強大的寶物，便越是難以推演。
艾奇凱多這般猜測，完全沒有任何毛病。
否則，他想不出，一個剛剛晉陞到靈變境的小傢伙，是如何屏蔽他當初的定位、追蹤的。
而如今，
在紀元殘陽中，在萬族戰場的最終機緣里。
受到眼前這個奇異世界的大道之力壓制，對方身上的寶物失去了神效。
這樣一來。
那個該死的人類，便無法繼續屏蔽他的定位、追蹤了。
「呵！」
「若是以為煉化了體內世界印記后，我便無法尋到你的話，那麼，未免也太過天真了！」
艾奇凱多輕呵一聲，臉上浮現出一抹不屑。
作為裂空巨獸一族，作為以吞噬小世界本源成長的特殊混沌族群。
艾奇凱多掌握了諸多、其他混沌族群、強者所不知的強大神通秘術。
只要對方誕生於某個小世界之中，即便是混沌生靈轉生進去的。
只要對方沒有徹底放棄小世界孕育出的身軀。
那麼，艾奇凱多便有辦法，能夠推演出對方的位置！
這是他們裂空巨獸一族特有的強大神通。
如若不然，艾奇凱多也不會過去了這麼久，依舊沒有放棄對林哲羽的追蹤。
臉上的不屑、獰笑一閃而過。
艾奇凱多念頭微動，一團小世界的本源能量出現在手中。
這是從林哲羽當初穿越到的那個世界中，帶出的世界本源。
艾奇凱多沒有吸收，特意保留了下來。
嗤嗤嗤——
念頭微動。
一縷縷金光從艾奇凱多體內湧出，包裹住那團本源能量。
無數神秘的符文，從金光中浮現而出，融入那團本源能量中。
片刻之後。
艾奇凱多眼眸微動，臉上泛起一抹淡淡的笑意。
不過很快，這抹笑意又迅速斂去，取而代之的，是一絲驚咦。
「那小子，絕對也進入了這裡！」
「只是為何，剛剛有了點動靜，對方又重新屏蔽了我的定位。」
「難道，那個該死的人類，所掌握的那件至寶，竟然強大到了這般地步么？！」
艾奇凱多有些驚疑不定地說道。
他對紀元殘陽的了解，遠超玄海域的諸多勢力、強者。
裂空巨獸是一個無比古老的種族，歷史之悠久，遠超玄海域的存在時間。
根據艾奇凱多了解到的信息。
這處所謂的紀元殘陽奇景，是一位無比強大的存在，晉陞道祖后失敗，所化的神秘之地。
在無數歲月之前，還沒有玄海域存在。
這裡是混沌中一處神秘之地，強大的時空大道之力在此處肆虐、瀰漫。
當初，這裡是一處生靈的禁地。
即便是界主級強者，不小心進入這裡，也會迷失在無盡的時空亂流之中。
一直到，某位無比強大的存在出現，在這裡嘗試突破，晉陞道祖。
這處禁地才徹底消失，後來便有了玄海域出現，有了紀元殘陽這處神秘之地誕生。
傳聞，那位強大的存在晉陞道祖失敗了，紀元殘陽是那位存在臨死前的造物。
當初這處區域可怕至極的時空大道之力，被其所利用，歷經無數歲月，烙印下了玄海域出現過的無數場景。
之後，將其從時間長河中投射而出，化為了紀元殘陽中的奇景。
甚至……
裂空巨獸一族猜測，當初那位強大的存在可能還沒有徹底隕落。
對方正在玄海域沉眠，等待重新復甦！
「在這裡，都無法徹底壓制住那個人類身上的至寶么？」
「如此一來……」
艾奇凱多的眼眸中，陡地閃過一抹精芒。
如此一來，對方所掌握的那件至寶，就有些強大得超乎想象了。
機緣！
這是屬於他的逆天機緣！
艾奇凱多心中激動不已，饒是以他的心性，都有些按耐不住了。
他已經足夠高估了那個人類所掌握的那件至寶。
如今看來，那件至寶比他想象的還要更加強大！
「哈哈哈！」
「該死的人類，你跑不掉的！」
艾奇凱多獰笑著，身形微動，朝剛剛推演出的位置疾馳而去。
他的速度極快，打算趕在林哲羽尚未反應過來，還沒離開前趕過去。
……
「嗯？」
正在朝著血色殘陽疾馳而去的林哲羽，身形微頓，感知到了些許異樣。
從命運之牆上，勾勒出了四道神秘道紋，然後又修鍊了《大因果術》后。
林哲羽如今變得極其敏銳。
他的眼眸微眯，瞳孔深處金光流轉。
「裂空巨獸？」
「當初那頭小世界中鎮壓著的裂空巨獸？」
「那傢伙竟然追到這裡來了！」
林哲羽眼眸中閃過一抹詫異：「我不是已經煉化了體內的世界印記么，為何那傢伙還能推演出我的位置？」
林哲羽忍不住疑惑。
裂空巨獸進入這裡他不意外，意外的是，那傢伙竟然還能夠有辦法推演到他的位置。
「咦，還有？！」
倏地，林哲羽忍不住輕咦一聲，再次感知到了有強者在推演自己。
他的念頭微動，瞬間運轉《大因果術》，屏蔽對方推演的同時，嘗試反向推演。
很快……
「金烏族強者……還有天神族強者……」
「不就是斬殺了他們族的幾個天才么，有必要這麼記仇么？」
林哲羽無語地撇了撇嘴，臉上露出一抹嗤笑。
他的身形微動，繼續朝血色殘陽的方向激射而出，並沒有將金烏族強者、天神族強者、還有裂空巨獸的威脅放在心上。
先不說林哲羽有辦法，能夠屏蔽對方的推演、定位。
即便是遇到了，在這處奇異的血色世界中，在這股強大的大道之力壓制下，誰斬殺誰尚未可知！
……

第810章
第812章 大道精粹
……
嗖嗖嗖——
一道道強大的身影，從四面八方射來，朝血色殘陽的方向射去。
這些身影一開始很快，漸漸地，速度便慢了下來。
越是靠近血色殘陽，天地間瀰漫著的大道壓制之力，便愈發可怕。
但，也不是僅僅只有大道壓制之力。
「這是……空間本源……四象本源……時間本源……」
「好濃郁的大道之力！」
「簡直不可思議！」
林哲羽仔細感知著虛空中瀰漫著的大道之力，眼眸中滿是驚訝。
越靠近血色殘陽，天地間瀰漫著的各種大道本源便愈發清晰、濃郁。
這裡簡直就是個絕佳的修鍊之地！
天際邊的血色殘陽，仿若萬道本源一般，越靠近血色殘陽，感知到的各種大道本源便愈發清晰！
「即便不為別的，在這裡閉關修鍊的話，一日能夠抵得上外界數月，乃至一年！」
林哲羽被這個奇異的血色世界驚到了。
這裡是個難以想象的寶地！
如此清晰的大道波動、如此活躍的本源能量、如此不可思議的規則軌跡，超乎了他的想象。
能夠提升修鍊速度是其次。
最為珍貴的是，在如此清晰、濃郁的大道之力籠罩下，修士突破瓶頸的難度將大幅降低。
能夠做到，超越自身天賦、悟性、極限之事。
這是一個，能夠改變自身命運之地！
……
不僅僅林哲羽發覺了這裡的神妙。
進入這個奇異血色世界的修士，都感知到了這個世界的大道前所未有的清晰，瀰漫著的大道本源之力超乎想象的濃郁。
很多修士，都目光灼灼地看向天際邊的那顆血色殘陽。
那，仿若便是萬道的化身！
若是能夠抵達血色殘陽所在，便相當於置身於萬道本源中心。
那種感覺，僅僅只是想象，都讓人忍不住興奮得想要戰慄。
然而。
想要更靠近些血色殘陽都不是件容易的事情。
更不用說抵達血色殘陽所在的區域了。
這個血色的奇異世界中，籠罩著強大到不可思議的大道壓制之力。
越是靠近血色殘陽，這股大道壓制之力便愈發可怕。
所有修士中，實力最弱的那批，在這股可怕的大道壓制之力下，已經無法繼續前進了。
不過，他們也沒有任何失望。
能夠進入這裡，對他們來說，已經是種巨大的造化了。
這些在可怕的大道壓制之力下，無法繼續前進的修士，紛紛停了下來。
他們直接在原地盤膝而坐，開始感悟天地大道。
……
林哲羽從虛空中漫步而過。
強大的感知瀰漫開來，感知著四周的虛空。
「咦！」
倏地，林哲羽輕咦一聲，發現了個熟悉的身影。
他的身形微晃，朝那道熟悉的倩影走去。
「黎姿道友，我們又見面了。」林哲羽微笑著說道。
能夠在這裡見到黎姿，他還是很高興的。
萬族戰場無比殘酷，無時無刻都有強者喋血、隕落。
以黎姿的天賦、實力，林哲羽還真擔心其沒能活下來，隕落在這裡。
看到林哲羽，黎姿神色一喜，露出了一抹粲然的笑容。
對於林哲羽，黎姿同樣有些擔憂。
雖然對方的實力強大，但萬族戰場何等殘酷，黎姿同樣擔心，林哲羽會出現什麼意外。
看到對方沒事，她便徹底放下心來。
「在下季長風，不知道友如何稱呼？」
兩人互相打過招呼，黎姿身旁的男子上前，好奇地打量著林哲羽，微笑著問道。
「我給大家介紹下吧。」
「這位是宇哲道友，若不是宇哲道友多次出手相助，我說不定早就隕落了。」
黎姿向身旁的幾位同伴介紹，說完，他指了指其他人，一一向林哲羽介紹著他們的身份。
這些都是百鍊閣及其與百鍊閣交好的勢力中，最頂尖的一批天才。
原本，黎姿是沒有資格進入萬族戰場的。
在萬族戰場中遇到黎姿，季長風等人，還感到有些意外。
林哲羽和黎姿打了個招呼，很快便告辭離開，繼續朝血色殘陽的方向而去。
看著林哲羽的背影。
黎姿身旁的同伴，眼眸中盡皆閃過一抹艷羨的神色。
他們到這裡便幾乎是極限，無法繼續前進了，而對方，卻還如此輕鬆。
此人的天賦、潛力，簡直驚人。
「師妹，這位宇哲道友是什麼來歷？」季長風轉過頭，好奇地打聽道。
黎姿聞言，回過神來，眼神中閃過一抹淡淡的複雜情緒。
她淺淺一笑，微微搖了搖頭：「我與他結識於第一個奇景中，對其也不是很了解。」
「此人的天賦很強，不知與朱昊、孟晨、古一凡等人相比如何……」
另一邊的同伴感嘆道。
他說的這幾個，都是武道體系，靈變境層次最驚才絕艷的三大天才。
「應該……不，宇哲道友的天賦，絕不在那三人之下！」
黎姿用肯定的語氣道，腦海中不禁閃過當初林哲羽出手救她時的場景。
……
「這是什麼！」
倏地，一聲驚呼從遠處傳來。
只見遠處的虛空中，紅芒璀璨，從四面八方匯聚而來。
紅芒中央，一顆拳頭大小、晶瑩剔透赤紅圓球凝聚而出。
「是大道精粹！」
「竟然是大道精粹！」
有強者驚呼。
那是龍鷹族的一位強者。
這傢伙顯然如林哲羽那般，對萬族戰場不是很了解，沒有預料到，萬族戰場尾聲出現的血紅色奇異世界中，會出現大道精粹這般寶物。
因此，見到大道精粹凝聚而出，他忍不住驚呼出聲。
而那些早有預料的強者，則是已經動手了。
轟隆！
大戰剎那爆發。
一道道可怕的秘法神通不斷轟擊而出，附近的強者各展神通，紛紛出手搶奪所謂的大道精粹。
「大道精粹？」
「這是什麼東西？」
林哲羽從遠處疾馳而來，眼神中閃過一抹好奇。
他是第一次聽說這玩意。
不過卻不妨礙，林哲羽認識到，這是一種了不得的寶物。
如若不然，也不會引得這麼多強者出手了。
看來，這處奇異的血色世界中，蘊含著的機緣不止一種。
「是如小世界中，當初弱小時，獲得的規則碎片類似的寶物么？」
林哲羽暗自猜測。
他的速度極快，朝諸多強者爭奪的中心疾馳而去。
若真如他猜測的那般，是與小世界中的規則碎片類似的寶物。
那麼，這等寶物還真適合他！
「哈哈！」
「都給老子滾，這大道精粹是我的！」
一道通體赤紅、身具六臂的強者，六拳轟出，瞬間轟退了大道精粹附近的所有強者。
這是炎火魔族的強者。
他猛地抓住大道精粹，身上浮現出無數繁複的神秘紋絡，化為一抹紅芒，以不可思議的速度消失不見。
「不要追，是炎火魔族的黯滅！」
有強者止住想要追擊的同伴，凝重地說道。
黯滅是炎火魔族的妖孽天才，雖然僅僅只是天尊境初期的實力，但卻足以在天尊境層次稱尊。
據說，黯滅當初想要壓制境界，直到紀元殘陽開啟。
只是沒想到，他的天賦實在太驚人，修鍊速度太快。
即便是族中老祖出手幫忙壓制，依舊沒能壓制住，不得已之下，突破到了天尊境。
……
知曉大道精粹被炎火魔族的黯滅奪走後，大部分強者雖不甘，但也只能無奈放棄。
但依舊有好幾個強者追了過去。
「來晚了……」
林哲羽姍姍來遲，有些無奈地看著炎火魔族黯滅離去的方向。
他剛剛的距離著實遠了些，趕到時，菜都涼了。
「速度方面，還是要想辦法彌補上來才行。」林哲羽想道。
看著黯滅離去的背影，他有種有心殺敵，無力回天的感覺。
實在是他的速度太慢了，根本追不上。
「算了，繼續前進吧。」
「大道精粹應該不僅一顆，出現的地方似乎也是隨機的……」
林哲羽掃視了一圈，微微搖了搖頭。
「道友，請等一下，我們公子有請。」
就在林哲羽轉身，打算繼續朝血色殘陽方向而去時。
兩道身影陡然出現在了他的面前。
看著攔在身前的兩人，林哲羽眉頭不禁微微一皺，從他們身上感受到了些許惡意。
「滾！」
林哲羽冷冷地說道。
強大的感知瀰漫開來，很快，他便發現了另一道有些熟悉的身影。
是他！
林哲羽神色微動，看到了一個氣質出塵的男子。
男子身穿月白色錦袍，領口與袖口處用銀線綉著精緻的竹葉花紋，腰間束著一條墨色絲帶，渾身散發著古樸而高雅的氣息。
那人似乎是叫——駱夢塵？
林哲羽想起了對方的名字。
在進入紀元殘陽的第一個奇景種，他與駱夢塵有過些許衝突。
後來，因為楚瀾的出現，兩人並沒有真正交手。
「哼，狂妄！」
「還以為有楚瀾為你出頭么？」林哲羽身前的男子冷笑著說道。
他咧嘴一笑，朝遠處的駱夢塵道：「要直接斬了，還是留其一命給你處置。」
此人似乎有些討好駱夢塵的意思，看來，駱夢塵的身份極其不簡單。
「斬了吧。」
駱夢塵瞥了林哲羽一眼，淡淡說道，仿若在說一件微不足道的小事一般。
「小子，怪你命不好，得罪誰不好，得罪駱夢塵公子。」
男子嘿嘿一笑，略帶憐憫地說道。
他身旁的同伴，則是饒有興趣地站在一旁，雙手抱胸，一幅看戲的姿態。
「是么？」
林哲羽眼眸中寒芒一閃。
對於同族強者，他一般都不會對其下手的，但若是對方主動求死。
那麼，林哲羽也不介意成全他們！
「哈哈！」
「想要反抗么，以為跟楚瀾攀上關係，就當自己……」
男子嗤笑著說道，話說道一半，臉色瞬間大變。
嘶——
男子心中詭異地傳出巨蟒嘶鳴，真靈中剎那浮現出可怕的死亡危機預感。
然而，當他發現不妙，想要抵抗時，便感覺精神一陣恍惚，眼神開始渙散，陷入了夢魘之中。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳來。
林哲羽剎那閃身出現在男子身前，隨手一拳轟出，男子瞬間爆開，化為一團血霧。
致死，都沒能從夢魘中掙脫，連一聲慘叫都沒能發出。
這一切的變化太快了。
快到男子的同伴都沒能反應過來。
「不，你是什麼人！」
男子的同伴驚呼，駕馭遁光朝駱夢塵的方向射去。
與此同時，他的身上綻放出璀璨神光，神光將其籠罩，防禦得嚴嚴實實。
然而，這又如何防得住林哲羽的《螣蛇驚魂祭》，這門神通，可是連天尊境強者都能影響到的。
嘶——
詭異的巨蟒嘶鳴從其心神中響起，他的身形猛地一頓，瞬間被拖入夢魘中。
轟隆！
有一團血霧爆開。
「夢魘族神通！」
「你到底是何人！」
駱夢塵眼眸凌厲，喝問出聲。
然而，他的身形卻早早已經化為一抹遁光，朝著遠處激射而去了。
在林哲羽動手的剎那，他便預感到不妙，瞬間逃走了。
「逃得真快。」
林哲羽看著駱夢塵遠去的方向，沒有追擊。
駱夢塵的實力一般般，還不如王琦、天擎之流，也就與楚瀾相當。
但對方卻掌握了頂級的遁術。
在生死危機下，駱夢塵爆發出了驚人的速度，林哲羽根本追不上。
「這處的大道壓制之力還不是太強。」
「不過越靠近血色殘陽，大道壓制之力便會愈發恐怖。」
「到時，我速度方面的短板，應該能有所彌補。」
林哲羽暗自思忖道。
不過，這有個前提，那就是在同一大道壓制之力下，他所能發揮出的實力，要比對方更強才行。
如若不然，這對林哲羽來說，反而是一種劣勢。
「這裡的大道壓制之力已經很強了，不過對我來說，卻只能算是一般般……」
「似乎，天賦、底蘊越強，在強大的大道壓制之力下，所能發揮出的實力越多……」
林哲羽掃了眼四周的修士，沒有理會他們略帶忌憚的目光。
他的目光從兩團被他轟爆、化為血霧的傢伙身上掃過，微微搖了搖頭。
在心中淡淡評價了句愚蠢。
林哲羽本不願對人族出手，但沒想到，進入這處奇異的血色世界后，最先隕落在他手中的卻是人族。
轉過頭，朝遠處的虛空看了一眼。
林哲羽朝那邊露出一抹淡淡的微笑，然後轉身，繼續朝血色殘陽的方向走去。
……
「他發現我們了！」
遠處的虛空，棘無憂眼神中滿是凝重。
「剛剛，他施展的是不是夢魘族的神通？」
棘無憂身旁，天擎有些不確定地說道，他的眼神中滿是驚咦。
「有么？」
棘無憂反問。
因為相隔甚遠，再加上，這處奇異血色世界強大的大道壓制之力。
棘無憂並沒有看清楚剛剛林哲羽施展了什麼秘術。
「那種波動，很像是夢魘族的神通……」天擎說道。
「管他是不是。」
「這傢伙能夠在那處存在命運之牆的洞天中待那麼久，顯然擁有夢魘族血脈，掌握夢魘族神通不足為奇。」
棘無憂無所謂地說道。
他看著林哲羽遠去的方向，躍躍欲試道：「要對他出手么？」
在夢魘之城奇景時，棘無憂覺得，對方佔據了天時、地利，再加上利用大量的分身，才能將他們堵在那處洞天之外。
如今，在這裡遇到對方，沒了天時地利，沒了事先埋伏的強大分身，棘無憂很想試試林哲羽本體的真正實力到底如何。
「此人很危險，最好不要招惹。」
「在這裡狩獵異族強者，又沒有天地獎勵，沒必要招惹對方。」
天擎微微搖了搖頭。
林哲羽剛剛出手，如此乾淨利落地斬殺兩個人族強者，展露出的實力讓他十分忌憚。
……

第811章
第813章 預測
……
奇異的血色世界中。
一道龐大的巨獸以驚人的速度，從虛空中疾馳而過。
「就是這裡了……」
「不過……人呢？！」
艾奇凱多眼眸冰冷，強大的感知瀰漫開來，籠罩附近的虛空。
然而，無論他如何搜尋，都沒能尋到林哲羽的蹤跡。
對方早就在他趕來前，就已經離開了。
「又被他逃了么……」
艾奇凱多眉頭微皺，他環視一圈，眼神中泛起一絲猙獰。
「進入這裡后，除非紀元殘陽結束，否則無法離開。」
「我倒要看看，你能躲到什麼時候！」
艾奇凱多冷笑。
根據他對那個該死的人類的了解，對方的天賦雖然不錯，也身具大機緣。
但畢竟出身於小世界，自身積累的底蘊並不高。
即便經過萬族戰場上的廝殺、發育、提升后，也強不到哪去。
這個奇異的血色世界中，瀰漫著強大的大道壓制之力，無視修士的境界，只看修士自身的天賦、潛力、積攢的底蘊。
天賦、潛力、積攢的底蘊越弱，受到的大道壓制之力便愈發強大。
只有真正驚才絕艷、積攢下了無比恐怖深厚底蘊的妖孽天驕，才有可能靠近天際邊的那道血色殘陽。
才有一絲微乎其微的可能，獲得傳說中的道祖機緣。
因此……
很快，艾奇凱多便大致確定了，那個該死的人類可能的活動範圍。
「你逃不掉的！」
艾奇凱多獰笑一聲，龐大的身軀微微一晃，嗖地朝另一個方向激射而出。
……
不僅僅艾奇凱多在尋找林哲羽。
金烏族的金戈輝、天神族的俞春生，也都在尋找林哲羽的蹤跡。
不過，金戈輝、俞春生對林哲羽的認知更加準確，知道這是一個天賦驚人、底蘊極其強大的人族天才。
因此，他們不像艾奇凱多在最外圍的區域尋找，而是在靠近血色殘陽的位置尋找。
「還沒進來么？」
金烏族的金戈輝輕聲呢喃著，強大的感知瀰漫開來，感知著附近強者的氣息。
「滾！」
突地，一聲怒喝傳來。
「金戈輝，你想要和我動手么？」一隻散發著可怕氣息的巨力猿族強者冷冷地看向金戈輝。
就在剛剛，他感知到了金戈輝強大的神識掃來，這對他而言，是一種赤裸裸的挑釁。
「現在沒空理你，等出了紀元殘陽，我隨時奉陪！」金戈輝眉頭微皺，淡淡說道。
「你說沒空就沒空？」
「真當你們金烏族在玄海域，便是最強大的種族不成？」
巨力猿族強者脾氣十分暴躁，腳下一步踏出，身形轉瞬間出現在金戈輝不遠處。
轟隆！
粗大的手掌探出，化為遮天蔽日般的掌印，朝金戈輝轟去。
轟隆隆！
激烈的戰鬥瞬間爆發。
不過兩者並沒有真正進行生死戰，兩者間的戰鬥，試探的意味更濃。
這處奇異的血色世界，對道祖之下的強者，都是一個前所未有的天大機緣。
這裡匯聚了整個玄海域、玄海域附近的祖庭、還有附近混沌域過來的強者。
無數強者匯聚在這裡，每一個都不可小覷。
若是貿然進行生死戰鬥，很容易被其他強者撿了便宜。
「不愧是金烏族，金戈輝的底蘊當真可怕，在這般強大的大道壓制之力下，竟然還能爆發出這般恐怖的力量！」
有修士忍不住感嘆道。
能夠來到這裡的，都是各族的天驕，但看到金戈輝爆發出的實力，他們心中依舊忍不住生出些許忌憚。
「金烏族金戈輝……巨力猿族岳雄……這兩個都是勁敵！」
不遠處，一道強大的身影凌空而立，看著正在戰鬥的兩位強者。
這是個背生羽翼，氣質出塵，如若神只一般的男子。
男子看了會，便微微搖了搖頭，沒有興趣繼續關注。
金戈輝和岳雄都沒有盡全力，只是試探性交手，看多了便感覺無趣。
「那個人類哪去了？」
「還沒進來么？」
天神族男子眉頭輕皺，低聲呢喃道，此人正是尋找林哲羽的天神族俞春生。
映月隕落在了那個人類的手中，俞春生打算順手將其解決了再說。
那傢伙身上有著大秘密，這次說不定，能有意外的收穫。
……
嘩啦啦——
奇異的血色世界中，下方的血海翻湧著，被幾位強者的爭鬥激起陣陣滔天浪濤。
嗖——
一道魁梧的身影從遠處疾馳而來，朝正在發生激戰的區域疾馳而去。
此人正是被幾位強者惦記著的林哲羽。
「大道精粹！」
林哲羽眼眸中閃過一抹火熱。
大道精粹又出現了。
這次出現的距離，依舊離他有些遠了，如無意外的話，估計要有空跑一趟。
不過，林哲羽這次趕來，並不是為了爭奪大道精粹。
他深知自己的短板。
與其他強者相比，林哲羽的速度差了許多，沒有先手優勢，很難從其他強者手中奪得大道精粹。
因此，他打算另闢蹊徑。
想辦法提前預測出，大道精粹可能出現的位置！
「大道精粹出現的位置看似隨機的，但萬事萬物，都是有跡可循的，只是沒能發現罷了。」
「只要掌握了大道精粹凝聚過程中的各種能量波動、規則軌跡，再利用《大因果術》推演，或可提前預測出大道精粹出現的位置！」
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒。
這才是他深知這次很難得到手，依舊這麼急著趕來的真正原因！
果然……
當林哲羽趕到時，大道精粹已經被三眼族的一個強者奪走了。
不過，他並不氣餒。
林哲羽來到剛剛那顆大道精粹出現的位置，精神天眼睜開，眼眸深處金光流轉，四道神秘的道紋在金光中遊動，散發出縷縷神秘的大道波動。
「天地間極其濃郁的大道之力，在機緣巧合下，被某種特殊因素催化，從而凝聚出的特殊產物么？」
林哲羽仔細感知著四周的波動，捕捉大道精粹凝聚后，殘留的痕迹。
片刻后……
轟隆！
遠處，又有強大的能量波動傳來。
林哲羽陡地抬頭，沒有絲毫猶豫，化為一抹殘影朝那邊射去。
他沒有急著朝血色殘陽的方向趕去。
林哲羽打算先嘗試下，能否如自己預估的那般，利用《大因果術》提前預測出，大道精粹出現的位置。
若是可以的話，再朝血色殘陽的方向而去不遲。
如若不行，那也沒關係，林哲羽有所分寸，不會耽擱太多時間。
而且。
據林哲羽觀察，各族的強者似乎並不急著朝血色殘陽的方向趕去。
有不少強大的天才，四處尋找、爭奪大道精粹。
時間緩緩流逝著……
一天、兩天……十幾天過去了。
十幾天來，林哲羽如同趕集一般，只要一發現大道精粹，便立刻朝那邊趕去，捕捉大道精粹出現后，殘留下的特殊波動、痕迹。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，嘴角露出一抹淡淡的微笑，他輕聲呢喃道：「有點感覺了……」
「試試看行不行……」
林哲羽念頭微動，眼眸深處開始流轉起無數金光。
片刻后。
他的眼神中，陡地閃過一抹精芒，一抹金光從其視野中劃過，於天地間殘留下一道特殊的軌跡。
「在那！」
林哲羽身形微動，幾個呼吸間，便來到了推演出的、大道精粹可能出現的位置。
「推演中，大道精粹可能在這裡出現沒錯，是出現的時間推演錯了么……」
林哲羽來到那個位置，強大的感知瀰漫開來，仔細感知著四周的波動。
時間一分一秒地流逝。
他如同一道雕像，靜靜地站立在虛空中。
林哲羽的異樣，並沒有引起其他強者的注意。
在這處奇異的血色世界中，除了有大道精粹這般不可思議的寶物外。
這處世界中，瀰漫著的濃郁的大道之力，使得這裡成為了悟道、修鍊聖地。
很多修士，自知無法繼續前進，又沒有足夠的實力爭奪大道精粹。
因此，各自尋了處位置，開始參悟大道。
……
很快，一炷香過去了……
轟隆！
遠處再次爆發了激烈的戰鬥，又有大道精粹出現了。
林哲羽眉頭輕皺，遠遠瞥了眼戰鬥爆發的方向，輕聲呢喃：「推演錯了么？」
林哲羽開始有些懷疑自己剛剛的推演了。
畢竟是第一次嘗試，若是推演錯了的話，完全不足為奇。
正當林哲羽打算放棄時。
倏地，距離他千裡外的位置，突地傳出些許奇異的波動。
這絲波動極其隱晦、極其神秘、正常情況下，根本無法察覺。
但，林哲羽卻捕捉到了！
「終於出現了！」
「沒有推演錯，只是誤差太大了！」
林哲羽眼眸中閃過一抹驚喜。
他的身軀微晃，瞬間來到了剛剛捕捉到的那縷奇異波動的位置。
精神天眼催發到極致，林哲羽仔細感知著天地間，此刻的能量波動、大道軌跡。
掌握的信息更多，他接下來，預測大道精粹出現的位置的準確率才能更高。
……
正當林哲羽仔細感知著，天地間正在緩慢發生著的變化時。
數道籠罩在迷霧中的模糊身影，陡地從遠處疾馳而來，朝他這邊靠近。
「嗯？」
「是他！」
四道模糊的身影陡地在遠處停了下來，其中一道身影盯著遠處魁梧的人類，眼眸中閃過一抹驚咦。
「是那個名為宇哲的人類武者！」
「這傢伙怎麼會剛巧出現在這裡？」桑隆眯起眼，看向遠處的林哲羽。
「此人神覺驚人，或許是碰巧發現了這處區域的異常波動。」
星彤遠遠地盯著林哲羽，沉吟了下推測道。
「這人便是你們先前提起的，在夢魘之城奇景中遇到的那個人類？」
另一道身影問道。
這是夢魘族的強者，身上的氣息極其可怕，即便是在強大的大道壓制之力下，依舊散發出了恐怖的威勢。
「對，就是他！」
「此人身上有大秘密，凝聚出的分身之多，極其駭人。」
桑隆眼眸中閃過一抹寒意，想起了在夢魘之城中的遭遇。
「有趣……」
「既然遇到了，那剛好，省了再費力尋找。」最後一個夢魘族強者聲音平淡，語氣中帶著一絲輕視。
這也是個天尊境的強者。
在強大的大道壓制之力下，這個夢魘族強者具體處於天尊境什麼層次，很難分辨得出。
不過，能夠明顯看得出，其他三個夢魘族強者，包括桑隆與星彤，都以此人為首。
「師叔，您千萬別小覷了此人。」
「此人神覺驚人，說不定已經發現了我們的到來！」星彤沉聲道。
她的眼眸中流轉著淡淡的金光，不斷施展那門特殊的秘法，心中忍不住生出淡淡的不舒服的感覺。
這種感覺，似乎，正是來自於前方的那個人類！
可這，怎麼可能！
那個人類雖強，也僅僅只是一人，即便對方的天賦、潛力再是驚人，也不可能是他們的對手。
畢竟，他們四人中，其中一個可是她的師叔！
星彤的師叔名為靈汐，是其師傅最小的師妹，天賦極其驚人。
靈汐積累早已經足夠，數萬年前，便已經能夠晉陞到界主。
但，為了進入此次的紀元殘陽，她生生壓制了自己的境界數萬年，遲遲不肯突破到界主境界。
其積累的底蘊，早就已經深厚到不可思議的程度了。
「無妨。」
「有我在，他翻不了天。」靈汐淡淡說道：「去吧，速戰速決，讓我看看你們的進步。」
「是，師叔！」
「是！」
桑隆與星彤恭敬地應道。
雖然星彤心中感到些許不妥，但有其師叔靈汐在，她相信不會有事。
「不要大意。」
「星彤掌握了那門秘術，她既然感到了不妥，便代表可能有意外發生。」
另一夢魘族強者警惕地掃視了眼四周，沉聲提醒道。
這同樣是個實力恐怖的強者，他並沒有出手，而是與靈汐一起，站在一旁看著。
在他們看來，桑隆、星彤作為夢魘族最驚才絕艷的兩個天才，若是聯手之下，連一個小小的人族修士都對付不了，那也太過廢物了。
「放心吧，有我們盯著，不會有事的。」靈汐淡淡地說道。
雖然這樣說，但她的感知卻早已經提升到了極致，警惕地盯著四周。
靈汐知道星彤修鍊的那門秘法的強大。
若不是如此，也就不會，如此的漫長歲月來，僅有鳳毛麟角的強者才能修鍊成功了。
星彤既然心中生出了不妥的感覺，那麼，便表明，暗中存在著些許難以預測的意外因素。
……
「是他們！」
桑隆、星彤等四位夢魘族強者靠近時，林哲羽很早便發現了他們。
「他們似乎目的地極為明確，專門朝這邊而來的……」
「果然，那些大勢力中，已經開創出了，預測大道精粹出現位置的秘法么？」
林哲羽暗自猜測道。
他能夠做到，沒道理那些傳承久遠、天才輩出、強者雲集的大勢力做不到。
……

第812章
第814章 道祖機緣
……
「夢魘族的強者……」
「有些麻煩。」
看著朝這邊而來的桑隆、星彤，林哲羽眉頭微皺。
這兩個不足為據，他感到麻煩的，是那兩個站在遠處，淡淡注視著這邊的老傢伙。
參悟命運之牆、勾勒出了四道神秘道紋，再加上從王琦那學到了《大因果術》后。
林哲羽便能夠模糊地感知到了命運痕迹。
從另外兩個夢魘族強者身上，林哲羽感知得出，這兩個夢魘族強者存活的時間很長了。
其中，左手邊的那個夢魘族強者，隱隱間，給他帶來了淡淡的威脅感。
很強！
那是個十分可怕的強者。
「那兩個老傢伙不出手么？」
林哲羽瞥了眼遠處的那兩個夢魘族強者，然後目光重新落在了桑隆、星彤身上。
自己掌握的那兩門夢魘族神通，對桑隆、星彤，大概是沒有多大效果了。
即便是有效果。
林哲羽也不怎麼想對桑隆、星彤施展。
他展露出那麼多分身，已經足以引起其他強者覬覦了。
若是在桑隆、星彤面前，施展出強大的《螣蛇驚魂祭》和《閻浮之眼》。
那麼，
便會暴露出，自己在極短的時間內，掌握了兩門頂級功法的事情。
這無疑會引來更多強者的覬覦。
即便林哲羽對自己的實力自信，但這處奇異的血色世界中，匯聚了大量來自各族的強者。
林哲羽可不想讓自己成為眾矢之地。
……
「宇哲道友，我們又見面了。」
桑隆與星彤沒有任何隱藏，徑直朝林哲羽這邊漫步而來，很快便來到了其前方。
「是啊，好巧。」
林哲羽微笑看著他們：「兩位這副架勢，可是打算對我動手？」
「我此次前來，只是想要與道友請教下，道友是如何凝聚出數量如此之多、實力又這般強大的分身的。」
「不知道友可否告知？」
桑隆微笑著說道，如若兩個朋友在交流一般。
「我若是不呢？」林哲羽笑容斂去，淡淡說道。
「選擇中可沒有這個選項，道友只能選擇答應，或者……」
「死！」
桑隆微微一笑，眼神中涌動著可怕的寒意。
「是么？」
林哲羽輕呵一聲：「你儘管試試。」
「既然如此，那麼，你便去死吧！」
桑隆聲音冰冷，恐怖的殺意剎那迸發，一柄紫色長刀陡然凝聚而出。
長刀綻放出可怕的幽光，撕裂了虛空，以快到不可思議的速度，朝林哲羽劈了過去。
這是桑隆第一次正面與林哲羽交鋒。
之前在夢魘之城奇景時，桑隆面對的是對方數量多到駭人的分身，沒能與其交上手。
這次，是他們間的第一次碰撞。
桑隆一出手，便施展出了最強大的攻擊，恐怖的紫色刀芒攜著恐怖至極的殺意，斬向林哲羽的眉心。
與此同時。
星彤也動了。
面對林哲羽，她前所未有的重視。
那門強大的秘法，在此人面前似乎失去了效果，僅僅只能模糊地察覺出些許異樣與不同。
這是極為不可思議的。
要知道，即便是面對天尊境巔峰強者，她的這門秘法也從未失效過。
但面對這個人類，卻竟然失去了作用。
這讓星彤如何不心驚。
因此，星彤完全沒有一對一公平戰鬥的想法，桑隆出手的剎那，她也跟著動了。
嗡！！！
四周的虛空輕顫。
星彤眼眸中迸發出璀璨金光，無數神秘符文流淌而出。
她猛地伸出右手，朝前方抓去。
手掌化為一篇漆黑的天幕，剎那籠罩了林哲羽四周的虛空。
血色的天地，轉瞬間便被黑暗籠罩。
桑隆的身影隨著黑暗籠罩的剎那，徹底消失在了天地間，即便是剛剛斬出的那抹恐怖刀芒，也徹底隱去了蹤跡。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳出。
黑暗的虛空中，林哲羽右拳猛地轟出，拳頭古樸，沒有任何異象，看起來平平無奇，但轟出的剎那，卻剎那迸發出了無與倫比的恐怖力量。
嗡！
桑隆轟出的長刀，與拳頭碰撞在一起，竟發出震耳的嗡鳴，仿若劈在了世間最為堅硬的神金上一般。
「好可怕的力量！」
「好恐怖的防禦！」
桑隆整個人被轟飛出去，持著長刀的雙臂傳出咔咔聲響，鮮血瞬間迸射而出。
「好強大的肉身！」
星彤見狀，瞳孔微微一縮，心中滿是震撼。
這般恐怖的肉身，當真是一個靈變境層次的修士能夠擁有的么？
即便是混沌中，肉身強悍無比的裂空巨獸一族，怕是在靈變境層次，都無法擁有這般可怕的肉身吧？
「呼……」
心中的震撼一閃而過，星彤輕呼口氣，眼眸猛地一凝。
更加璀璨的金光從其體內湧出。
剎那間，黑暗的虛空中，凝聚出一道到底恐怖的秩序神鏈，朝林哲羽激射而去。
「真靈·禁錮！」
星彤眼眸中神光璨璨，浩瀚的能量洶湧而出，化為無數秩序神鏈。
肉身強大？
那又如何！
夢魘族專克肉身強大的生靈！
嗤嗤嗤——
無數秩序神鏈激射而出，速度快到驚人，噗地沒入林哲羽的身軀之中。
轟隆！
林哲羽神色凜然，拳頭不斷轟出，然而卻轟了個空，沒能碰到這神秘的秩序神鏈，轟擊在了空蕩蕩的虛空中。
「好詭異的秘術，竟無視了我的肉身防禦。」
林哲羽面無表情，仔細感受著無視肉身防禦，沒入身軀中的秩序神鏈。
嗤嗤嗤——
無數秩序神鏈沒入他的身軀，身入每一寸血肉，爆發出恐怖的禁錮之力，試圖禁錮住他渾身的真靈。
「直接針對真靈的強大秘術么？」
「果然強悍！」
「若是能將這門秘術學到手，便能多出一種強大的對敵手段了。」
林哲羽心中忍不住閃過這般念頭，沒有絲毫真靈被禁錮后的驚悸與恐懼。
他的本源真靈，早就隱藏到了肉身最深處的內宇宙虛空中。
剩下的肉身蒙昧真靈，隨便星彤禁錮，要多少有多少！
噗——
內宇宙虛空中，一道道強大的分身爆開，化為一股股磅礴的肉身蒙昧真靈，融入本體之中。
林哲羽冷冷一笑，猛地轉頭看向旁邊的虛空。
在他右側，黑暗的虛空中，不知何時浮現出一顆漆黑的眼球。
眼球中無數恐怖的能量匯聚，一股駭人的毀滅氣息正在眼球深處醞釀著。
林哲羽冷然一笑，眼眸中金光流轉，一道道清晰的軌跡在他的視野中浮現而出。
轟隆！
大滅神拳猛地轟出，無與倫比的恐怖力量轟然爆發，轟擊在漆黑眼球的節點上。
正在醞釀著恐怖氣息的眼球，轟地爆炸開來。
「噗——」
隱藏在黑暗中的桑隆，神色陡然劇變，那顆黑色眼球爆開的瞬間，他遭受到了無比恐怖的反噬。
「怎麼可能！」
「你怎麼可能不受任何影響！」
桑隆不可思議地驚呼，身形化為一抹殘影朝遠處遁去，快速拉開與林哲羽間的距離。
他想不通，為何眼前的這個人類沒有受到星彤的真靈禁錮秘法的任何迎向。
即便此人不僅僅肉身恐怖、真靈也無比強大。
但，面對真靈禁錮秘法，也不可能面我有任何影響。
「怎麼可能！」
不僅僅桑隆震驚。
不遠處的星彤，同樣無比震驚。
她的眼眸微眯，體內源源不斷湧出浩瀚的能量，化為一道道強大的秩序神鏈射向林哲羽。
然而，無論多少道秩序神鏈沒入對方體內，都如泥牛入海般，沒能激起任何水花。
對方體內蘊含著的真靈，似乎浩瀚到了不可思議的程度。
被她施展秘術禁錮住的真靈，對於其全部的真靈，猶如昌海一粟。
因此，自己施展的秘法，沒能對其造成任何影響。
但，這怎麼可能！
靈變境修士的真靈，怎麼可能強大到這般不可思議的程度！
星彤無法理解。
她輕吐口氣，立刻中斷秘法。
籠罩在星彤身周的迷霧，快速涌動著，雖然看不清其神色，但卻能夠感受到，剛剛星彤施展這門秘法時，並不輕鬆。
……
「跑什麼？」
「你們不是要我的命么？」
林哲羽微笑著看向、正在凝重地看著自己的桑隆與星彤。
他沒有追擊。
即便想追，也追擊不上，還不如乾脆偽裝出一幅深不可測的高人模樣。
林哲羽身形微動，若無其事回到之前感知到的，大道精粹可能出現的地方。
他掃視了眼四周的虛空。
「黑漆漆的，你們這些陰溝里的老鼠，就是喜歡這種環境。」
「相比這種黑暗的環境，我還是更喜歡光明。」
林哲羽微微一笑，眼眸中金光一閃。
轟隆！
他猛地握拳轟向前方的虛空，無與倫比的恐怖力量轟然爆發。
黑暗的虛空輕輕一顫，一道紅色的裂縫撕裂開來，朝著四周快速蔓延。
無數紅芒從裂縫中投射而出。
幾個呼吸間，籠罩附近虛空的黑暗瞬間消失，林哲羽重新出現在了血色的奇異世界中。
……
「呼……」
桑隆輕呼口氣，看向林哲羽的眼眸中滿是凝重。
好強！
此人的實力，竟如此強大。
對方除了擁有數量驚人的強大分身外，其本體的實力，竟然也這般恐怖！
這完全出乎了桑隆的意料之外。
「怎麼會是，剛剛他怎麼還能動，沒有受到絲毫影響？」
桑隆暗中傳音道。
「他的真靈很強，強大到不可思議！
「我禁錮住的真靈，對其而言，就仿若昌海一粟，對其的影響微乎其微！」
星彤凝重地說道，心中依舊有些難以置信。
「怎麼可能！」
「無論是何種族，真靈自有其極限，不晉陞天尊，真靈即便再龐大，也不可能龐大到這般程度！」
桑隆忍不住驚呼，對星彤的判斷有些難以置信。
「我也很難以置信。」
「但，這確實是我剛剛施展秘法，禁錮其真靈時感受到的。」
星彤凝重道。
兩人的交流發生在瞬息之間。
倏地，一抹淡淡聲音傳來。
「還要繼續么？」
林哲羽看向桑隆與星彤，淡淡說道：「你們若是不繼續，那麼，便輪到我了！」
說罷。
一股恐怖的威勢從林哲羽體內散發而出，這股威勢之恐怖，竟讓桑隆與星彤感受到了強烈的威脅。
「好強！」
桑隆和星彤微微心驚。
此人展露出的實力，絕不在他們之下。
這還只是其本體的實力，若是加上其數量驚人的強大分身，那麼……
想到這，桑隆與星彤，瞬間沒有了繼續出手的想法。
沒有意義。
僅僅只是本體，便讓他們感受到了淡淡的壓力，若是配合那些分身，他們根本不是其對手。
……
「呵！」
林哲羽掃了桑隆與星彤一眼，輕呵一聲，目光掠過二者，看向了其後方的兩個夢魘族強者。
「兩位，你們可否也要下場試試？」林哲羽淡淡說道。
「道友好實力！」
靈汐身形一晃，瞬間出現在了桑隆與星彤面前。
她深深打量了眼林哲羽，眉頭微皺，竟然有些看不透這個人族。
之前與靈汐一起，再旁袖手旁觀的強者，也是來到靈汐身旁，凝重地打量著林哲羽。
他發現，在此地，在這個世界強大的大道壓制之力下，他竟或許，奈何不了此人！
「道友不是玄海域之人吧？」
靈汐眼眸中閃過一抹幽芒，淡淡說道：「不知道友來自哪個祖庭？」
祖庭？！！
桑隆與星彤暗暗對視一眼，眼眸中盡皆閃過一抹疑惑、一絲驚訝、最終轉化為恍然。
他們先前對其的判斷，或許都錯了，那些表象只是這個人族強者，故意偽裝出來逗弄他們的？
可若是如此，這個傢伙，也太過無聊了些？
但，若不是出身祖庭，此人如此恐怖的肉身、如此龐大的真靈，又太過不可思議了些。
「他，真的來自某個強大的祖庭么？」桑隆看向林哲羽，眼神中閃過一抹複雜的情緒。
「祖庭？」
「道友說笑了，在下只是玄海域遊盪的散人一個。」林哲羽笑了笑。
「是么？」
靈汐淡淡道，也不知是否相信。
她深深看了林哲羽一眼，「現在分生死沒有任何意義，我先在前面等你，到時，我會好好領教閣下的實力。」
「隨時奉陪。」
林哲羽微笑著說道。
「走吧，我們去尋找其他大道精粹，這裡便讓給這位道友了。」
靈汐淡淡道，帶著桑隆等夢魘族強者離開了。
「有意思……」
「還會有更大的機緣出現么？」
林哲羽看著靈汐等夢魘族強者離去的背影，眼神中閃過一抹有趣神色。
進入這裡后，真正頂級的強者間，似乎都在互相克制著、避免著進行激烈的戰鬥。
他們，似乎在等待著什麼。
顯然，還有著林哲羽所不知的、更大的機緣沒有出現。
所謂的道祖機緣？
「正好……」
「我現在的蛻變還沒徹底完成，不宜進行激烈的戰鬥，否則可能影響到蛻變的效果。」
林哲羽暗自鬆了口氣。
他已經做好了，與那兩個強大的夢魘族強者動手的準備。
好在，對方並沒有出手的意思。
「蛻變不知道還要多久，不知能否趕在最終機緣出現前完成……」
林哲羽眉頭微皺。
現在那些頂尖強者還會有所克制，不會貿然出手，但等到他們等候的最終機緣出現時，便不會有這般顧忌了。
「大道精粹……」
「不知道這大道精粹，有沒有加速蛻變的效果……」
林哲羽看向那處散發著，越來越明顯波動的區域。
大道精粹快要出現了。
……

第813章
第830章 須彌芥子界
830須彌芥子界
……
想通后。
林哲羽不再糾結於，如何尋找最適合自己的道。
只要他能夠參悟的，都是最適合他的！
他終究要踏上，一條與眾不同、而又無比強大的道途。
「那麼，要從什麼開始呢？」
林哲羽輕聲呢喃，腦海中閃過自己掌握的功法、參悟過的大道本源。
他參悟過的大道本源很多，涉及到了四象、陰陽、空間、甚至時間等等。
對了，還有命運！
「除了所謂的、尋找最適合自己的道外，這處奇異世界，還是一處超乎想象的悟道聖地。」
「離開這裡后，可就很難得再尋到這樣的寶地了。」
「其他功法、本源，離開了紀元殘陽后，即便是靠自己也能參悟，不過是參悟的速度慢上一些罷了。」
「而《大因果術》這門功法，就沒有那麼容易了……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
這門得自王琦的《大因果術》，如今還只是精通層次，進度100%。
《大因果術》這門秘法很特殊，如命運之牆上的無上經文般，需要擁有特殊的天賦，才有可能參悟、修鍊。
林哲羽這方面的天賦只能說是一般，甚至，有些差。
當初，若沒有命運之牆，沒有命運之牆與《大因果術》兩相印證，再配合極限能與源力修鍊。
林哲羽根本不可能將《大因果術》修鍊到精通才能夠修鍊到精通，也無法勾勒出四道神秘的道紋。
但修鍊到精通后，《大因果術》便達到瓶頸了。
即便是投入再多的源力修鍊，提升都微乎其微，微小到可以忽略不計。
「這裡的大道無比的濃郁，各種各樣的大道規則，幾乎都能在這裡感受到。」
「或許，可以嘗試下，藉助這處堪比悟道聖地的奇異世界，能不能助我《大因果術》整上一層。」
很快，林哲羽便有了決斷。
《大因果術》是一門神秘而強大的功法，這門功法，給林哲羽帶來了諸多便利與幫助。
若是能讓《大因果術》更上一層，對林哲羽日後的幫助，無疑是巨大的。
摒除心中雜念，靜心凝神。
林哲羽開始潛心參悟起來。
他的眼眸微眯，瞳孔深處，無數金光流轉，精神天眼被他催發到極致。
視野中，出現了無數命運、因果、時空等等不同的大道波動。
這裡的大道波動，前所未有的濃郁、清晰。
潛下心來參悟后，林哲羽瞬間沉浸在了這前所未有的濃郁的大道本源之中。
時間一晃。
四天過去了。
「呼……」
林哲羽長長舒了口氣，強行讓自己從修鍊中醒轉過來。
他的眼眸前所未有的明亮，眼神中閃爍著一抹激動的神采。
「有用！」
林哲羽心情十分不錯。
果然，在這處堪比悟道聖地的奇異世界中修鍊，能讓停滯不前的《大因果術》更進一步。
壓下心中的激動。
林哲羽觀察了下四周的動靜。
經歷過先前，他與駱幽瀾、宸焱一戰，展露出強大的實力后，便沒有其他強者再來打擾他修行了。
四周的強者，都沉浸在修鍊之中，都不想錯過，這等百萬年一遇的無上機緣。
這可是，只有誕生過道祖級無上強者的祖庭，才有資格擁有的逆天機緣。
即便是在那些祖庭中，這等類似的修鍊秘境，或許也是無比珍貴的修鍊資源，需要苛刻的條件才能換取。
因此，對所有非祖庭出身的強者來說，此等無上機緣，錯過後，便再也遇不到了。
錯過了此次機緣，便只能在等百萬年時光，等下一次紀元殘陽開啟了。
……
「雖然，受到其他強者偷襲的可能性很低，但不得不防。」
林哲羽暗自呢喃。
強大的感知瀰漫開來，籠罩四周的虛空。
與此同時，欺天大法被他催發到極致，內宇宙虛空虛空薄膜瀰漫而出，籠罩他的身周，遮掩住身上的氣息。
做好多重準備后。
林哲羽運轉《大因果術》推演了下自身，確認沒有危險后，這才念頭微動，開始運轉《極限大法》。
轟隆！！！
浩瀚的精氣神能量在身軀中轟然運轉。
《極限大法》隨著林哲羽的實力提升，早就被他迭代、優化過無數次了。
功法的運轉效率越來越高，每次運轉《極限大法》后，也不會讓自身陷入體內能量枯竭的狀態。
不過，無論如何，他的狀態終究會受到些許影響，否則，林哲羽剛剛也不用如此謹慎，提前做好多重準備了。
一炷香后……
林哲羽身軀微微一震，精氣神猛地擰成一股，如若升華般，蛻變出神秘的極限能。
在他的控制下，極限能流入識海、融入神魂之中。
剎那間，林哲羽的真靈頻率快速攀升，開啟了奇妙的、如若頓悟的神奇狀態。
這幾天來的感悟，在他的意識中活躍到了極致，互相碰撞間，迸濺出一道道靈感的火花。
數個呼吸后。
林哲羽長長舒了口氣，緩緩睜開眼眸。
「原來如此……原來如此……」
林哲羽輕聲呢喃著，對《大因果術》的理解、感悟，有了更深層次的突破提升。
沉吟了片刻，消化了下剛剛使用極限能修鍊，獲得的感悟。
林哲羽沒有絲毫耽擱，念頭立刻傳遞而出：『使用100單位源力，修鍊《大因果術》。』
積累的源力，還剩下約莫十二萬單位源力。
這麼多源力，此時不用，更待何時？
……
修鍊無歲月。
充斥著濃郁到化不開的血色紅芒的神秘世界中，所有的強者，都沉浸在了大道感悟之中。
整個天地無比的安靜。
只能夠感受到，濃郁的大道本源涌動。
不過，安靜的世界，還是不時會被激烈的戰鬥打破。
萬族戰場上的廝殺，隕落了太多天才強者。這些天才強者中，有不少都是有著強大的背景的。
因此，不時會有復仇的戰鬥發生。
不過，這些戰鬥，都沒有涉及到駱幽瀾、宸焱這等級數的強者。
林哲羽劃分為第一、第二、第三梯隊的那些天才強者，自從當初，他與駱幽瀾、宸焱一戰後，便再也沒有關注過外界的動靜。
如當初，林哲羽與駱幽瀾的戰鬥，沒能引起第二梯隊、第一梯隊的天才強者注意般。
其他強者的戰鬥，已經不足以引起他們的關注了。
轉眼間。
兩年多過去了。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼眸。
轟隆！
遠處傳來激烈的戰鬥，似乎，又有強者發現了仇人，展開了復仇。
林哲羽對遠處的戰鬥沒有絲毫興趣。
他神色微動，看向意識中的數據。
經過兩年多的參悟、修鍊，停滯不前的《大因果術》終於有了巨大的提升。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：8，
技能：
大因果術（大成：3%）
欺天大法（第六層：100%）
武道神紋秘典（第六層：100%）
「又陷入瓶頸了。」
林哲羽看著《大因果術》的進度，無奈地嘆了口氣。
這門功法的修鍊難度，實在是太過驚人了。
這處堪比悟道聖地的奇異世界，也僅僅只能助他將《大因果術》提升到大成。
當然，這有很大的原因，是林哲羽自身境界太低的緣故。
若是他的境界高一點，達到了天尊境、或天尊境巔峰，甚至晉陞到界主的話，再修鍊《大因果術》，又會有不同的感受了。
「接下來，即便是將剩餘的所有源力，都投入到其中，怕是都提升不到10%的進度。」
林哲羽微微搖了搖頭。
不能將時間繼續花費在《大因果術》這門功法上了。
「接下來，該參悟什麼功法？」
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
除了《大因果術》外，《欺天大法》與《武道神紋秘典》對他來說也很重要。
不過，若是將時間花費在這上面的話，就有些太過浪費了些。
「所剩的源力不多了……」
「長久以來，速度一直是我的短板，可以趁此機會，將速度提升上去。」
林哲羽暗忖。
其實，他更想修鍊《萬劫不朽身》。
只要境界、實力提升上去，即便速度依舊是短板，但整體實力提升上去后，速度也會跟著得到提升。
只可惜，《萬劫不朽身》修鍊的條件極為苛刻，在這裡根本沒辦法修鍊。
退而求其次。
林哲羽也只能想辦法，先單獨將速度提升上去了。
「速度類的頂級功法……」
「也只有這個了……佛門功法么……」
林哲羽右手一翻，手中出現了一顆金色的舍利。
這是他在進入流光瀑布后的世界前，用大道精粹從芷瑤那裡交易到的頂級功法之一。
芷瑤從奇景中獲得的頂級功法不少，但，適合林哲羽修鍊的、又是速度類的頂級功法，就只有佛門功法了。
「佛門功法便佛門功法吧，佛武相通，修鍊起來難度應該不大。」
林哲羽握著金色舍利，開始參悟起來。
舍利子中傳承的，是一門強大的佛門神通，名為《須彌芥子界》。
通過這門神通，能夠化身周的虛空，為須彌芥子界，自己則是這個須彌芥子界的主宰。
在這個神通開闢出的須彌芥子界中，自身的速度將達到極致。
從而，擁有不可思議的神速。
此外。
《須彌芥子界》並不是一門純粹的速度神通，還是一門強大的攻伐神通。
修鍊到極致，能夠將整個天地化為自己掌控的須彌芥子界，將敵人困於其中鎮壓。
林哲羽選擇這門功法，便是看中了這種特殊的、化天地為須彌芥子界的神奇手段。
若是能夠將其與自己的內宇宙虛空融合。
那麼，這門功法，或將成為，自己最強大的攻擊手段！
「……心觀芥子，悟空間之微……心納須彌，悟空間之廣……芥子藏界，須彌納塵……」
林哲羽握著金色舍利，接受《須彌芥子界》的神通傳承，心中浮現出一抹抹明悟。
在這處奇異的血色世界中，所有的大道、本源、規則，都前所未有的清晰、濃郁。
無論是接受傳承、參悟功法、修鍊神通，效率都極為驚人。
林哲羽僅僅用了不到半個月的時間，便徹底完成了《須彌芥子界》的神通傳承。
「當真是一門不可思議的強大神通！」
林哲羽睜開眼眸，眼神中閃過一抹驚嘆。
不同於他之前獲得的那些功法，《須彌芥子界》是一門，界主層次的強大神通！
不過，畢竟是佛門神通，修鍊起來，還是有些麻煩。
林哲羽沉吟了下，開始參悟起來。
約莫半盞茶后……
嗖——
倏地，林哲羽眼眸微動，抬頭看向前方。
只見一抹金光陡地從虛空中射出，從前方的虛空一閃而過，瞬間消逝不見。
「又出現了，確實有著時間本源的氣息……」
林哲羽收回目光，暗自說道。
隨著《大因果術》的提升，他對宇宙、虛空的感知，有了極為奇妙的變化、提升。
原先什麼都感知不到的神秘金光，如今，已經能夠從中感知出，些許時間本源的波動。
不過，林哲羽有種奇妙的感覺，這抹金光中，蘊含著的不僅僅是時間本源的氣息。
還有著更多、更強、更為隱晦的神秘波動蘊藏其中。
只是，林哲羽如今還感知不出來罷了。
「可惜，以我如今的實力，根本捕捉不住這種神秘的金光。」
林哲羽惋惜地搖了搖頭。
若是能夠捕捉住這種神秘的金光，將其餵給世界之種吞噬，他的內宇宙虛空絕對能再次發生蛻變。
「身體的蛻變已經快到尾聲了，再有一年多的時間便能徹底蛻變完成。」
「再加上，兩年多來，內宇宙虛空的變化。」
「如今，我應該能夠到達更深處的區域了。」
林哲羽心中微動，抬頭看向遠處的血色殘陽。
是時候換個位置了。
林哲羽緩緩起身，邁步朝血色殘陽的方向而去。
能夠抵達這個位置的修士鳳毛麟角。
林哲羽的動靜，瞬間引起了不少強者的注意。
一道道強大的感知延伸而來。
當發現，是先前與駱幽瀾戰鬥過的那個人類武者后。
這些強者紛紛睜開眼眸，驚異地看向林哲羽。
「怎麼回事？」
「他不是已經達到極限了么，怎麼又能繼續前進了？」
「難不成，他有了巨大突破、尋到了自身之道不成？」
蒼玄影看向林哲羽，眼眸中閃過一抹凝重。
若是如此的話，那就可怕了。
能夠尋到最適合自身的道的天才強者，若是不中途隕落的話，無一例外，都會成長為極其恐怖的可怕存在。
「是他，那個人類武者！」
宸焱睜開眼眸，看向身後朝他們這邊走來的林哲羽，眼眸不禁微微眯起。
不僅僅宸焱。
駱幽瀾、芷瑤也紛紛睜開了眼眸，朝林哲羽看去。
駱幽瀾的目光冰冷中帶著一絲殺意。
而芷瑤則是微笑著，有些訝然地看向林哲羽。
「恭喜道友，尋到了自身之道。」芷瑤微笑著傳音。
到了他們這個層次，底蘊已經很難再有大的突破提升了。
因此，要想在達到極限后，繼續頂著可怕的大道壓制之力前進，便只有，尋到自身之道后，有了巨大的突破才有可能做到。
「還沒，只是有了些許感悟罷了。」林哲羽笑了笑道。
他知道芷瑤誤會了，不過，也沒有解釋意思。
林哲羽身上正在發生的蛻變，似乎極為特殊，還是越少人知道越好。
……
(本章完)

第814章
第831章 蛻變完成
831蛻變完成
……
「他是如何做到的！」
駱幽瀾看向林哲羽，眼眸中流轉著神秘的光芒，似乎是想將其看透。
雖說這個奇異的血色世界，能夠讓修士更容易尋到最適合自身的道。
但，這種容易是相對而言的。
驚才絕艷如她、如芷瑤、如宸焱等玄海域上最頂尖的天才。
這麼長時間過去，她們依舊處於尋找、感悟之中。
雖有所收穫，
但卻遠沒有這個傢伙那般，突破如此之大，大到，能夠讓對方扛著可怕的大道壓制之力，繼續前進的程度。
想要達到這等程度，此人的突破顯然是十分驚人的。
那是一種，尋到了最適合自身的道后，一身積累、感悟質變升華，才有可能出現的巨大蛻變提升。
此人，即便沒有真正尋到最適合自身之道，估計也相差不遠了。
「這個傢伙……」
「竟如此妖孽么！」
宸焱眼眸眯起，瞳孔深處神光流轉，一朵神秘的神蓮若隱若現。
在他感知中。
看著林哲羽一步步朝他們這個方向走來，距離越來越近。
宸焱的臉色愈發陰沉。
不久前，還不被他放在眼裡的小傢伙，竟一步步緩緩朝他走來，似乎要與他平齊。
這讓宸焱感受到了淡淡的威脅。
不僅僅宸焱感受到了威脅，駱幽瀾同樣也在林哲羽身上感受到了一絲威脅。
得罪了這樣的天才強者。
若是不在其弱小時將其扼殺在搖籃中。
等其成長起來，必將成為自身的一個大敵！
「此人必須死！」
駱幽瀾冰冷的眼眸中，閃過一抹可怕的殺意。
她的心中已經為此人判定了死刑。
……
林哲羽一步步前進。
漸漸地，來到了，被他劃分為第三梯隊強者所在的區域。
他沒有因此停下，繼續超過一個個強者，朝前方而去。
很快。
林哲羽便將一個個強大的天驕，甩在了身後。
片刻后……
「就在這裡吧。」
林哲羽終於停了下來。
這個位置，距離金烏族的宸焱，只有約莫一百米左右的距離。
即便是在第三梯隊的諸多強者中，也算是中上游的層次了。
以他如今的身軀狀態，這裡還不是他的極限。
林哲羽還能繼續前進。
走到宸焱、駱幽瀾、芷瑤他們那個位置完全沒有問題。
只是，
這樣一來，就有些太過矚目了。
雖然越接近血色殘陽，大道便越發清晰、濃郁，但相對應的，大道壓制之力也愈發恐怖。
林哲羽身軀的蛻變還在繼續，還沒徹底完成。
太過強大的大道壓制之力，會影響到他的蛻變進程，對他並沒有太大的好處。
權衡之下，這裡是最佳的位置。
……
「好濃郁的大道本源波動！」
林哲羽忍不住讚歎。
這裡的大道更加清晰、本源更加濃郁。
林哲羽感覺，在這裡悟道的效率，至少是他之前所處區域的四倍以上。
「呼……」
輕呼口氣。
林哲羽有沒有急著開始修鍊。
走到這裡后，他已經能夠更清楚地觀察到，第一梯隊、第二梯隊強者的情況。
林哲羽饒有興趣地打量著那些強者。
第一梯隊、第二梯隊的強者，都沒有沉浸在感悟、尋找自身之道中。
他們的眼眸中，都流轉著神秘的光輝，緊緊關注著，遠處的那顆血色殘陽。
不過很快，便又會移開目光，不敢窺視血色殘陽太長時間。
「他們，都是為了所謂的道祖機緣而來么？」
「血色殘陽中，難道真的蘊含著，道祖的秘密不成？」
林哲羽猜測。
他的神色微動，看向那顆赤紅的血色殘陽，眼眸中的濃郁的金光流轉。
感知中，那顆血色殘陽，如同大道本身。
林哲羽一眼望去，看到了無窮的大道變幻，浩瀚到不可思議的信息，朝他湧來，瞬間將他的意識淹沒。
僅僅只是瞬息。
林哲羽有便感覺，腦袋仿若要爆開了一般。
他連忙閉上眼眸，不敢再用精神天眼強行窺探血色殘陽。
「這種感覺，與玄海大陸上空的那顆太陽一模一樣……」
「玄海大陸上空的太陽是本體，而這裡的血色殘陽是其投影么？」
「還是，反了過來？」
「……」
林哲羽心中閃過諸多猜測。
……
「呼……」
見林哲羽終於停了下來，停在了距離自己一百多米的位置，沒有超越過自己。
宸焱忍不住微微鬆了口氣。
不過很快，他便眉頭猛地皺起，神色有些難看。
「我竟然會生出這般心理？！」
宸焱臉色一沉，感受到自身心理的細微變化，眼神種閃過一抹陰翳。
「哼！區區人類！」
「即便尋到了最適合自己的道又如何，沒能成長起來，便只是螻蟻。」
「夭折、隕落後，更都是泡沫幻夢。」
宸焱神色冰冷，眼眸中涌動著冷冽的殺意。
如此強大的天賦，此人更加留不得了。
他，必須死！
……
一道道目光，投射到林哲羽身上。
他的動靜，引來了諸多強者的注意。
這次，不僅僅是其他強者，就連第二梯隊、那些出身祖庭的天才，都關注到了林哲羽的動靜。
只有第一梯隊的那三道身影，對外面的動靜無動於衷，依舊沉浸在大道感悟之中。
一道道審視的目光射來，落在林哲羽身上。
第二梯隊中，林哲羽曾經遠遠見過一面的神秘男子神色微動，眼神中閃過一抹疑惑與沉思。
「此人，有些熟悉，在哪裡遇到過么？」
神秘男子打量著林哲羽，眼神中閃過一抹思索。
對於此人，他有種莫名的熟悉感，然而，翻遍腦海中的記憶，他都想不起，什麼時候見到過這人。
想了片刻，神秘男子微微搖了搖頭，不再糾結於此。
既然沒有多少印象，僅僅只是有種熟悉的感覺，說明當初對方展露出的實力、天賦很平凡，沒有被他放在眼裡，所以才沒有多少印象。
「尋到了適合自身的道么？」
「有趣的小傢伙。」
「看來，祖庭之外的修士，並不全是廢物。」神秘男子微笑著說道。
他饒有興趣地打量了下林哲羽，然後目光微動，看向同處於第二梯隊的其他幾個強者。
第二梯隊的那些強者中，有好幾個，是非祖庭中走出的天才。
「不過，僅僅這樣可還不夠。」
「若是你能夠如他們那般，走到這裡，才能夠讓我提起幾份興趣。」
神秘男子微微一笑，收回目光，不再關注林哲羽的動靜。
……
感受著，一道道投射到身上的感知。
林哲羽微微一笑，臉上的神色沒有絲毫變化。
「他們似乎都認為，我在尋找最適合自身之道上，有了大的突破？」
林哲羽將四周強者的神色收入眼中。
若是如此的話，那是最好不過了。
林哲羽深知，他如今正在進行的蛻變有些特殊。
那是他煉化了，斬殺天尊境中期強者的獎勵后發生的特殊蛻變。
當時，那位天尊境中期強者已經受了重傷。
但，能夠進入萬族戰場的強者，無一不是各族中真正的天驕。
即便是受了重傷，依舊不可小覷。
林哲羽的真實境界，不過是靈變境五重。
以靈變境五重的境界，跨越巨大的境界差距，斬殺天尊境中期強者，這是極為驚人的。
即便是出身祖庭的天才，當初林哲羽遇到的那個神秘強者，在這個境界時也做不到。
因此。
林哲羽獲得的獎勵，是極其驚人的。
那種閃爍著五色霞光的赤紅色神秘物質，是一種超乎想象的、奪天地造化的、不可思議的至寶。
正是那種赤紅色的神秘物質，讓林哲羽的身軀，開始了特殊的蛻變。
……
微微搖了搖頭，摒除心中雜緒。
林哲羽收回目光，靜心凝神，開始參悟《須彌芥子界》這門神通。
所剩的源力不多了，需要省著點用。
好在，在這處堪比悟道聖地的奇異世界中，參悟功法的效率極其驚人。
對功法、大道的感悟越深，修鍊效果便能事半功倍。
到時，用源力修鍊時，所消耗的源力便會越少。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，又一年多過去了。
一年多來，林哲羽經常能夠感知到，一閃而逝的神秘金光。
越靠近血色殘陽，那種神秘金光出現的頻率越高。
不過，經過多次嘗試無果后，林哲羽已經不再嘗試捕捉這種神秘的金光了。
那種神秘金光，還不是他如今的實力能夠捕獲的。
所剩的源力已經不多，只剩下了八萬單位左右。
為了省著點用。
在這一年多的時間裡，林哲羽降低了源力的使用數量，主要依靠自身感悟。
一年多的時間裡，他僅僅消耗了三萬多單位源力。
不過，效果卻也不錯。
「呼——」
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼眸。
使用源力修鍊結束，他瞥了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：4，7389
技能：
大因果術（大成：3%）
欺天大法（第六層：100%）
須彌芥子界（第二層：38%）
武道神紋秘典（第六層：100%）
經過一年多的參悟，消耗了三萬多單位源力的修鍊，《須彌芥子界》終於提升到了第二層。
這門功法，總共有四層。
不過，畢竟是界主層次的頂級功法，《須彌芥子界》的修鍊難度大得驚人。
第四層，估計只有境界達到了天尊境後期，才有一絲可能修鍊成功。
「等《須彌芥子界》修鍊到第二層圓滿，我的速度便應該能比肩駱幽瀾、宸焱那等天驕了。」
林哲羽暗忖。
他與駱幽瀾、宸焱交手過，對他們的實力有大致的了解。
不過，想要將《須彌芥子界》修鍊到第二層圓滿可不是件容易的事情。
《須彌芥子界》第一層修鍊起來容易，到了第二層后，修鍊難度便越來越大了。
林哲羽只是靈變境五重的境界，修鍊起來還是有些勉強了。
若是他能夠突破到靈變境巔峰、甚至突破到天尊境的話，再來修鍊《須彌芥子界》這門功法。
那麼，便會輕鬆許多。
不過，有得必有失。
若是將源力花費在快速提升境界上，他便沒有多餘的時間、源力，來提升《須彌芥子界》了。
而且，
除了《萬劫不朽身》外，林哲羽也缺少了足夠強大的主修功法。
反而，
等他將《須彌芥子界》修鍊到第二層圓滿后，林哲羽對空間大道的感悟，便能達到了靈變境巔峰層次。
到時，再反過來《瀚海神訣》，不要耗費太多源力，便能將境界快速提升到靈變境巔峰了。
「《瀚海神訣》還是算了，這門功法的等級有些低了。」
「等出了紀元殘陽，可以從楚瀾，或者芷瑤那，看能不能獲得其他更強大的功法。」
林哲羽暗自想道。
《瀚海神訣》是他之前修鍊的，用來提升境界、實力的功法。
這門功法只是一門普通功法，在普通功法中都只能算是中等，與那些頂級功法更是相差十萬八千里。
《瀚海神訣》唯一的亮點便是，真靈每歷經一次蛻變提升，真靈的量都能得到大幅提升。
修鍊到靈變境巔峰的話，便能擁有瀚海般龐大的真靈數量。
林哲羽擁有源力，藉助源力修鍊，每一次蛻變提升都修鍊到極致，他獲得的增幅效果更是驚人。
不過，進入紀元殘陽，見識過不少頂級功法后，林哲羽已經看不上《瀚海神訣》這樣的功法了。
微微搖了搖頭，摒除心中的雜念。
這一次修鍊結束，林哲羽沒有繼續感悟大道、修鍊功法。
身軀的蛻變，已經進行到了真正的尾聲。
「蛻變快要完成了！」
林哲羽眼眸中閃過一抹精光。
精神天眼睜開，感知催發到極致，瞳孔深處，璀璨的金光流轉。
林哲羽緊緊關注著身軀中的變化，等待身軀的蛻變徹底完成。
時間一分一秒流逝。
一個小時……兩個小時……半天……一天過去了。
蛻變完成的最終時刻，比林哲羽預估的時間晚了許多。
在他滿懷期待的等待中。
第二天。
轟隆！
林哲羽眼眸中陡地閃過一抹金光：「成了！」
他的身軀輕輕一顫，心臟猛地一震，胸腔中傳出雷鳴般轟鳴。
瞬息間，一股神奇的感覺席捲全身、席捲神魂、直達真靈深處。
林哲羽舒服得，忍不住想要呻吟出聲。
……
(本章完)

第815章
第832章 前進
832前進
轟隆隆！
浩瀚的能量在身軀中涌動，林哲羽的身軀如同乾癟的海綿，瘋狂吞噬著身軀中的能量。
為了不發出太大的動靜，引起外界的注意。
林哲羽並沒有吸收外界的能量，磅礴的能量源源不斷從神藏中傾斜而出。
林哲羽能夠感知到，身軀中正在發生著前所未有的質變、提升。
每一寸血肉筋膜骨骼，都變得更加強大。
與此同時。
林哲羽的神魂也感受到了，如若使用了極限能般的奇妙感覺。
他的神魂仿若升華了一般，感知以一種不可思議的方式延伸、朝著更深維度的感知蔓延。
在林哲羽的感知中，原本便已經清晰、濃郁到驚人的大道、本源，如今，再次退去了一層薄紗，變得更加清晰了。
即便是不藉助精神天眼，林哲羽也能夠感受到，虛空中流轉著的各種大道規則軌跡。
「這種感覺……」
「真是不可思議！」
「這就是，那些真正的妖孽天才，所接觸的世界么？」
林哲羽體悟著蛻變完成後，帶來的前所未有變化，眼眸中閃過一抹驚嘆。
他自認為自己的天賦不錯，但也只是不錯罷了，距離王琦、天擎、星彤這等天才，還有著不小的距離。
林哲羽估摸著，自己也就是楚瀾這個層次罷了。
之所以能有如今的成就，主要是得益於源力的強大。
而如今，
隨著身軀蛻變結束，林哲羽感覺，自己由內而外、由肉身到神魂，發生了前所未有、翻天覆地般巨大的蛻變。
那是一種，如破繭成蝶般，是資質、生命本質的蛻變提升。
直到現在。
林哲羽才感覺，單憑資質、天賦、悟性，自己終於不弱於芷瑤、宸焱、駱幽瀾這個層次的妖孽天才了。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，壓下心中的激動與喜悅。
眼眸中的金光漸漸斂去，林哲羽雙眸變得深邃，漆黑的瞳孔如星空般幽暗而神秘。
他的呼吸平穩而綿長，與天地融為一體，身周的大道本源，都仿若圍繞著他流轉。
這種奇妙的感覺。
這種絕世妖孽天才的體驗。
這種即便不使用精神天眼，也能感知到無比清晰的大道流轉軌跡的新奇體驗，讓林哲羽忍不住沉醉其中。
良久。
林哲羽從這種神奇的體驗中回過神來。
「蛻變結束，我又能繼續深入了。」
林哲羽看向第二梯隊的方向，眼眸微眯，眼神中閃過一抹精芒。
他的拳頭輕輕一握，感受到了身軀中涌動著的強大能量。
隨著蛻變結束。
林哲羽能夠感受到，天地間，那恐怖的大道壓制之力，對他的影響已經微乎其微了。
這股對其他天才強者而言，可怕無比的大道壓制之力，再也攔不住林哲羽了。
「以我如今的狀態，走到第二梯隊應該沒有任何問題。」
「甚至，努力一把，都有可能接近第一梯隊那三位強者所在的區域。」
「不過這樣一來，就有些惹眼了，絕對會引起第二梯隊的所有強者的關注。」
「甚至，第一梯隊的那三位強者，說不定都會注意到我這邊的動靜！」
林哲羽暗自思忖著，眼眸中金光快速流轉。
若是按照他以前的風格，肯定是繼續苟著、隱藏自身的實力，不做太過惹人注目的事情。
木秀於林風必摧之。
匹夫無罪懷璧其罪。
林哲羽一路走來，這樣的事情經歷得太多了。
他已經表現得足夠惹人注目了。
若是在這麼短的時間內，再一次突破自身，一躍來到第二梯隊那些強者所在的區域。
這般巨大的提升，絕對會在眾天才強者眾，引起巨大的波瀾。
為自身招惹來，難以預料的禍患。
而按照林哲羽現在的風格，當然也是儘可能苟著，不過在選擇苟著之前，他會先用《大因果術》推演一番，預測下幾種不同選擇可能遭遇的吉凶。
時間一分一秒地流逝，林哲羽眼眸中的金光愈發璀璨。
仔細看去，能夠看到四道神秘的道紋，如若金色巨龍般，在璀璨的金光中遊動、咆哮，散發出一股股神秘的道韻波動。
良久。
林哲羽眼眸中的金光漸漸斂去，眼神中隱隱透著一股深深的疲意。
此次推演涉及到的強者太多，推演的難度大得驚人。
饒是以林哲羽在《大因果術》上驚人的造詣，配合四道神秘的道紋。
推演起來依舊無比艱難。
「果然，若是直接走到第二梯隊所在的區域，必會給自身惹來難以想象的巨大劫難！」
林哲羽輕呼口氣，眼眸中閃過一抹凝重。
他的目光微動，從第二梯隊那些強者身上掃過，然後，落在了前方駱幽瀾、宸焱、芷瑤等強者身上。
在他推演中，只要不太過靠近第二梯隊所在的區域，那麼，即便會有些危機，也不會太過嚴重，不會有生命危險。
「只能等內宇宙虛空蛻變結束了。」
「在內宇宙虛空蛻變結束前，暫時不能太過靠近第二梯隊所在的區域了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
有了決斷後，他的身形微動，朝芷瑤的方向緩緩走去。
林哲羽這邊一有動靜，瞬間，便有一道道強大的感知延伸而來。
……
「又是他！」
「此人到底是誰，哪個混沌域的強者，這才過去了多久，又有所突破了不成？」
被林哲羽超過的天才強者，看著林哲羽的背影，眼眸中閃過一抹驚咦。
他不是玄海域出身的強者，而是來自玄海域附近，其他混沌域。
對於普通的天才強者，他確實不是很清楚。
但，即便是不在同一個混沌域，對於與自身差不多同層次的天驕強者，他還是有所了解的。
他確信，附近所有的混沌域中，絕對沒有眼前這個傢伙！
「是哪個隱世家族、勢力，培養出的天才么？」
「竟然完全沒有聽說過，隱藏得未免太深了！」
又一個被林哲羽超過的天才，微微皺眉，看著林哲羽的背影，眼眸中流轉著神秘的道韻波動。
她試圖施展秘法，窺探林哲羽的虛實。
然而，她卻失敗了。
她感覺，此人身上絕對有秘密。
不過，對他們這個層次的天才強者而言，誰的身上沒有秘密？
……
「宇哲道友又有所突破了？」
芷瑤看著林哲羽朝她這邊緩緩再來，眼眸中滿是驚咦。
「這一次，他該不會能夠直接走到我這裡附近吧？」
看著林哲羽那輕鬆的模樣，芷瑤忍不住猜測。
……
「是他！」
「他到底是怎麼做到的！」
宸焱眯著眼，眼眸中閃過陰冷、危險的氣息。
看著林哲羽，一步步朝他所在的區域靠近，他的心中閃過淡淡的危機。
短短時間內，便能連續兩次，做出如此驚人的突破提升。
此人的潛力，未免太過驚人了些。
若是繼續任由其成長下去的話，金烏族又將多出一位恐怖的大敵。
諸多念頭一閃而過。
宸焱神色微動，似乎感知到了什麼，陡地側頭看向不遠處的方向。
「駱幽瀾？」
宸焱看向那個冷艷的女子。
四道目光交匯，二者盡皆從對方的眼神中，看到了凜然的殺意。
「有趣，連人族也容不了你。」
宸焱嘴角微微翹起，露出一抹殘忍的笑容。
看來，不用等到紀元殘陽結束了！
宸焱冷冷一笑。
他的神色微動，目光從其他異族的強者身上掃過，旋即，一道道隱晦的神識波動傳出。
宸焱臉上的笑容愈發燦爛了。
……
「恭喜！」
看著一步步，走到自己身旁的林哲羽，芷瑤微笑著恭喜道。
「僥倖有所突破罷了。」
林哲羽笑了笑，謙虛道。
「道友小心！」
芷瑤笑容收斂，臉色變得嚴肅。
「道友短短時間內，便做出了兩次大的突破，展露出了驚人的潛力。」
「如今，怕是已經被其他異族強者盯上了。」
「更麻煩的是，你與金烏族宸焱、人族駱幽瀾，都結下了生死仇怨。」
「若是有他們出頭，聯手其他強者圍攻的話，你就危險了！」
芷瑤神色凝重，認真地提醒道。
「無妨。」
林哲羽微微一笑，神色微動，瞥了眼遠處的駱幽瀾、宸焱一眼。
他的心中冷冷一笑。
這兩個傢伙不出手最好，若是出手的話，正好可以試試蛻變后的實力。
蛻變結束后。
不用再顧忌正在蛻變中的身軀，能夠肆無忌憚地爆發全部實力。
他根本無懼駱幽瀾、宸焱。
不久前，先是駱幽瀾霸道無邊，想以雷霆實力將他斬殺當場；再是宸焱偷襲，欲要將他襲殺。
林哲羽心中，早就看這兩個傢伙不爽了。
若不是《須彌芥子界》還沒修鍊到第二層圓滿，自己的速度還相對較弱的話，林哲羽早就主動出擊了。
……
見林哲羽那自信、從容的模樣。
芷瑤不禁深深打量了其一眼，眼眸中滿是驚異。
這個她一直看不透、渾身上下仿若籠罩著迷霧的武者，如今，似乎變得愈發神秘了。
「你有所防備便好。」芷瑤微微頷首。
「道友可要繼續並肩而行？」林哲羽邀請道。
根據他剛剛的推演，只要不太過靠近第二梯隊所在的區域，那麼，便不會有太過可怕的劫難出現。
因此，他打算再往前一點點。
「你還能繼續前進？」芷瑤驚訝道。
「只能再勉強前進一段距離。」
「我想嘗試下到更前方，看看他們看到的，是什麼樣的風景。」
林哲羽看向第二梯隊、第一梯隊的那些強者道。
「他們……」
芷瑤順著他的目光看去，神色有些恍惚。
「能夠到達那個區域，無一不是已經尋到了最適合自身的道，並走出了自己道的強者。」
「他們與我等的追求，已經不同。」
「他們想要的，是藉助那位無上存在的道果，窺探到更遠的路。」
「甚至，尋到一窺道祖秘密的機緣！」
芷瑤緩緩說道，眼神中閃過一抹感慨。
能夠在天尊境層次，踏出自己道的強者，無一不是驚才絕艷、震古爍今的絕代天驕。
每一個都能在玄海域，攪動起無邊的風雲。
在玄海域、在無比漫長的歲月長河中，真正能夠在天尊境層次，踏出這一步的強者，鳳毛麟角。
很多強者，即便是晉陞到界主，都沒能踏出自己道。
「雖然我也很想與道友並肩而行，走到更前方，一窺他們看到的風景。」
「可惜，這裡便差不多是我的極限了。」
「再往前，大道壓制之力太過恐怖，根本無法靜下心來修鍊。」
芷瑤微微搖了搖頭，平靜地說道。
不過，她也沒有氣餒。
芷瑤對自己十分自信，要不了多久，她便能尋到最適合自身的道，並邁出那一步。
到時，她也能成為，第二梯隊諸多強者中的一員。
就是不知道，這個奇異的血色世界還能維持多久，能不能等到她邁出那一步了。
「沒想到，是宇哲道友先行邁出了那一步。」
芷瑤看著林哲羽的背影，眼神中滿是感慨。
……
遠處。
正在密謀著什麼，緊緊關注著林哲羽那邊動靜的宸焱，眼神中陡地閃過一抹不可思議的神色。
他原以為，林哲羽走到芷瑤附近后，便差不多是極限，無法繼續前進了。
然而，那個傢伙，腳下的步伐竟然再一次邁出，朝更前方而去！
「他還能繼續前進？」
「這怎麼可能！」
宸焱神色陰沉，眼神陰翳，心中的危機感愈發濃郁。
這個傢伙，展露出的潛力愈發驚人了。
遠處。
駱幽瀾面無表情。
然而，其平靜的眼眸深處，蘊含著深沉而冰冷的殺意。
「他竟然已經走到這一步了么！」
駱幽瀾眼眸中精光一閃，輕聲呢喃道。
……
「呼……」
林哲羽繼續向前，走出了約莫八十多米，然後便停了下來。
他輕呼口氣，看向前方的十三道身影。
隨著林哲羽的前進，第二梯隊的所有強者，看向林哲羽的目光認真了幾分。
其中，更是有幾個強者看向他的目光中，隱隱透著一絲有趣與不懷好意。
「不能繼續前進了！」
林哲羽心中微微一凜，眼眸中金光流轉，四道神秘道紋隨之而動。
就在剛剛，他陡地生出不妙的預感，只要他再向前踏出一步，便會有某種可怕的劫難降臨。
這使得，林哲羽猛地止住了身形，不敢繼續前進。
見林哲羽停下，很快，前方那十三道強者便收回目光，不再關注這邊。
那種大禍臨頭、隨時會有恐怖劫難降臨的感覺瞬間消失，這讓林哲羽不禁微微鬆了口氣。
就在林哲羽停下身形的剎那。
一抹鬼魅的身影，隱藏在虛空中，沒有任何氣息散發而出，悄無聲息地朝這邊靠近。
嗖——
倏地，一抹幽芒乍現，以快到不可思議的速度，朝林哲羽射去。
……
(本章完)

第816章
第833章 激戰
833激戰
……
「小心！」
芷瑤還沒開始修鍊，看到那抹黑芒出現的剎那，忍不住驚呼。
她認得出那道黑芒中的氣息，那氣息的主人，是一位極為可怕的強者。
「是他！」
「暗影神庭的夜隱！」
「竟然連他也出手了！」
芷瑤眼眸微凝，身形微動，就要朝林哲羽的方向衝去。
暗影神庭的主人，便是黑暗中的恐怖存在，被人尊稱為暗影魔神的可怕強者。
而夜隱，作為暗影神庭最驚才絕艷的天才，其實力之強，即便是芷瑤都有些忌憚。
嗖——
就在此時，一抹紅芒從虛空中劃過，一尊金鵬族強者出現在芷瑤前方。
「道友何必摻和進此事。」
金鵬族強者微笑著說道：「許久未見，不如你我坐下和和氣氣地論下道如何？」
「滾開！」
芷瑤神色微冷，身上爆發出恐怖的氣息。
她的心中有些急迫。
這一次出手的，可不僅僅只有夜隱，宸焱、駱幽瀾肯定也會出手。
甚至，宸焱、駱幽瀾還可能聯絡了更多強者。
此次，宇哲道友怕是危險了。
「我若是不呢？」
金鵬族強者微微一笑，身上磅礴的能量涌動起來。
「那便去死吧！」
芷瑤眼眸中寒芒一閃，身上陡地綻放出可怕的白光。
……
「死吧！」
夜隱悄然潛伏到林哲羽身後，雙眸如黑暗深淵，深淵中，潛藏恐怖的殺意。
他的手中，是一柄黑色的、銘刻著紫紅色神秘符文的刀刃。
刀刃名為噬魂影刃，能夠輕易破開敵人的防禦，傷及對方神魂，重傷其真靈。
嗤——
噬魂影刃劃破虛空，以快到不可思議的速度，刺向林哲羽腦袋。
「影刃·寂滅之息！」
夜隱眼眸中可怕的殺意一閃而過，嘴角微微翹起，臉上露出一抹殘忍而冰冷的笑容。
他最喜歡狩獵這些天才了，看著一名名驚才絕艷的天才被他扼殺在搖籃中，夜隱便有種莫名的愉悅。
嗤——
如他所料，這次的偷襲依舊沒有引起對方的注意，噬魂影刃劃過虛空，噗地沒入林哲羽身軀。
夜隱臉上的笑容漸漸綻放，冰冷、殘酷中透著一股猙獰。
然而，很快，他的笑容便猛地凝固。
「不對！」
「觸感不對！」
夜隱眼眸猛地一凝，身軀如同無形無質的影子般，倏地扭曲、模糊、消散。
「哪裡走！」
輕叱聲傳來。
林哲羽原先的身軀如幻影般消散，詭異地出現在夜隱身旁。
轟隆！
大滅神拳轟出，拳頭中剎那迸發出無與倫比的恐怖力量，整個天地都為之震顫。
噗！
在這股恐怖的力量下，尚未徹底遁走、模糊了的黑影噗地爆開。
「好強大的感知！」
遠處的虛空中，一道道黑影從四面八方匯聚而來，重新化為夜隱的身軀。
他眼眸微凝，凝重地看著林哲羽，眼神中滿是忌憚。
……
嗖——
就在林哲羽拳頭轟出的剎那，天地間陡地浮現出一面水晶鏡子。
鏡子輕顫，射出一道令人心悸的璀璨白光。
駱幽瀾雙手掐印，懸於林哲羽上方的水晶鏡子，倏地輕輕一顫，射出一抹白色神光。
「極寒·萬古冰封！」
冰冷、仿若能夠凍人心神的聲音在天地間響起。
冰凜神光以快到不可思議的速度，嗤地射向林哲羽，沒入他的身軀。
冰凜神光出現的剎那，恐怖的寒意席捲開來，四周的溫度陡然降低，天地間飄蕩起紛揚的雪花。
「哼！」
「這樣的手段，以前對我沒用，現在，更是如此！」
林哲羽冷笑，眼眸中流露出一抹戲謔：「就沒有點其他更強大的手段么？」
轟隆！
磅礴的能量在他的身軀中狂涌。
有過之前的經歷，這一次，對付冰凜神光顯得更加得心應手、更加從容。
璀璨的金光在身軀中流轉，以肉身蒙昧真靈為引，以大因果術干擾，引導著冰凜神光進入內宇宙虛空中。
然後，鎮壓！
「是么？」
宸焱從林哲羽上方的虛空走出，聲音冰冷而淡漠，彷彿從九幽深處傳來。
他的周身環繞著熾烈的金色火焰，如同一輪降臨人間的太陽，耀眼得令人無法直視。
「永恆熾陽！」
宸焱低喝一聲，金烏雙翼猛地張開。
剎那間，他的身體湧出無盡滅世神焰，龐大的身軀，陡然化作了一顆巨大的金色太陽。
無盡的光與熱席捲而出，將整個天地都籠罩在一片熾烈的金色海洋中。
空間在這股力量下扭曲、崩裂，甚至連時間都彷彿被焚燒殆盡。
嗤——
金色太陽中，射出一道金色神焰，嗤地沒入林哲羽身軀。
先前沒入林哲羽身軀的冰凜神光還沒有徹底驅除，如今，又沖入一道如此恐怖的神焰。
剎那間。
林哲羽感受到了兩股截然相反的恐怖能量，在他的身軀中瘋狂肆虐著。
一冰一火，一陰一陽。
冰凜神光與永恆熾陽爆發出的神焰在他的身軀中碰撞，彷彿要將他的身體撕裂成兩半。
極寒與極熱交織，冰霜與火焰在他的身軀中肆虐，仿若化為一個陰陽磨盤，欲要碾碎他的每一寸血肉，血肉中的每一道真靈。
轟隆隆！！！
林哲羽身軀中，浩瀚的能量涌動，瘋狂抵禦著這兩股截然不同的恐怖能量。
他眼眸中流轉著璀璨的金光，精神天眼催發到極致。
「以為這樣，就能對付得了我么？」
林哲羽冷笑，嘴角微微翹起，露出一抹譏諷的譏笑。
『須彌芥子界！』
林哲羽眼眸中金光一閃，磅礴的能量從內宇宙虛空中湧出。
《須彌芥子界》可不是一門普通的功法，這是一門集速度、攻擊、防禦為一體的強大神通。
雖然還沒有深入研究，如何配合內宇宙虛空，使得《須彌芥子界》的威力更上一層樓。
但，在修鍊的過程中，林哲羽卻也已經摸索出了些許技巧。
……
「呵！」
「那再加上我呢！」
夜隱輕呵一聲，身形悄無聲息地從虛空中走出，眼神冰冷地看向林哲羽，如若在看一隻待宰的羔羊。
「這次，我倒要看看，你如何抵擋！」
夜隱的聲音如同九幽寒風，冰冷刺骨。
他的身軀模糊了剎那，化為一抹黑芒，劃過虛空，直射向林哲羽。
「影刃·寂滅之息！」
夜隱漆黑的眼眸中閃過一抹鋒芒。
他的手中，凝聚出一柄漆黑的影刃，刃身之上纏繞著濃郁的寂滅之力。
他的速度快到極致，幾乎在瞬間便出現在林哲羽面前，噬魂影刃直刺向其眉心。
「化為噬魂影刃的祭品吧！」
「如你這般的天才，是噬魂影刃最佳的補品！」
夜隱的聲音中帶著一絲貪婪與殘忍，彷彿已經看到了林哲羽被影刃吞噬的場景。
「等你許久了！」
在噬魂影刃即將刺入林哲羽眉心的剎那。
林哲羽陡然微微一笑，臉上了流露出了燦爛而又令人心悸的笑容。
「怎麼可能！」
「同時中了金烏族的永恆熾陽和駱幽瀾的冰凜神光，你怎麼可能還有餘力！」
看到林哲羽臉上笑容的剎那，夜隱瞳孔猛然一縮，眼神中滿是不可思議……與驚恐！
如若，見到了世間最為恐怖的怪物一般，夜隱身軀竟然不禁為之戰慄、恐懼。
真靈中，傳出前所未有的危機預感，不斷催促著他後退、逃離！
「該死！」
夜隱狠狠地暗罵一聲。
在噬魂影刃即將觸及到林哲羽眉心的剎那，猛地收手，身形重新化為一抹黑影，就要朝遠處遁去。
嘶——
然而，就在此時，巨蟒嘶鳴聲陡地在夜隱心神中浮現。
「不好，是夢魘族的《螣蛇驚魂祭》！！！！」
聽到這詭異聲音的剎那，夜隱瞬間辨認出了林哲羽施展的這門功法。
夢魘族的功法強大而詭異，能夠悄無聲息地侵入對方的神魂之中。
沒想到，眼前這個如此強大的武者，竟然還掌握了夢魘族的強大神通！
「黑暗天幕！」
夜隱眼眸微凝，磅礴的能量涌動，化為一個龐大的黑色天幕，將他籠罩其中。
噗——
長著巨大翅膀的巨蟒，睜開了猙獰的血盆大口，重重地咬在了黑暗天幕之上。
剎那間，一股詭異的力量侵蝕而來。
夜隱深邃如黑淵的眼眸輕輕一顫，竟然浮現出一抹茫然。
「該死！」
「此人竟將《螣蛇驚魂祭》修鍊到了這種程度！」
夜隱猛地驚醒，連忙掐出一道道印訣，再次施展出另一門強大的心神防禦功法，試圖擋住夢魘的侵蝕。
「這次，麻煩了！」
「這個傢伙，擋住宸焱、駱幽瀾攻擊的同時，竟然還有餘力爆發出如此可怕的攻擊。」
「這次答應出手，有些失算了！」
夜隱心中閃過一抹凝重。
無邊的黑暗，剎那從其身軀中湧出，一股股恐怖的毀滅氣息，瀰漫開來。
他要開始拚命了！
不拚命不行，實力到了他們這個層次，僅僅瞬息的耽擱，便有可能讓局勢逆轉、讓勝利的天平傾斜。
為了擋住對方的《螣蛇驚魂祭》，夜隱已經耽擱了瞬息，他必須儘快做出彌補。
轟隆！！！
果然。
在夜隱身軀中湧出無邊黑暗的剎那，恐怖的轟鳴聲陡地在他的心神中炸響。
如同九天雷霆炸裂，又似漫天星辰隕落，震得夜隱心神竟然有些恍惚。
緊接著。
一股無與倫比的恐怖力量傳來，在夜隱身軀上炸開。
那股力量之強大、之恐怖，仿若能夠轟爆宇宙虛空、磨滅天地萬道。
「啊！」
夜隱慘叫一聲，身軀轟然炸開，化為無數黑影，朝著四面八方射去。
無數黑影射出的剎那，詭異地融入虛空中，模糊、淡化、最終消失不見。
「逃走了么？」
林哲羽眼眸微眯，沒有繼續追擊。
這個傢伙的手段有些熟悉，與他在小世界遇到的、暗影魔神的麾下強者有些相似。
不過，眼前這個傢伙的手段更加強大、更加驚人，剛剛那種情況下，都沒能將其斬殺。
現在，即便是林哲羽想要追擊，怕也很難追上。
「還真是冤家路窄，離開小世界，進入混沌后，我們又在這裡遇到了！」
林哲羽心中冷冷一笑，眼眸中閃過一抹冷冽的殺意。
轟隆隆！！！
他的身軀輕輕震動著，兩股截然不同的恐怖力量，依舊在他的身軀中肆虐。
但，在強大的身軀、以及內宇宙虛空的共同鎮壓下，卻已經翻不起什麼風浪。
「接下來，便輪到你們了！」
林哲羽轉頭，冷笑著看向駱幽瀾和宸焱。
……
遠處，
林哲羽和駱幽瀾、宸焱、夜隱交手的同時，芷瑤也正在與其金鵬族強者戰鬥著。
她擔心林哲羽的安危，想要趕過去支援。
雖然，林哲羽所在的區域，大道壓制之力極其恐怖，但並不意味著芷瑤無法抵達那裡。
只是在那個位置，太過恐怖的大道壓制之力會影響到她的修行，不適合在那裡悟道、修鍊罷了。
轟轟轟轟！
恐怖的能量漣漪蕩漾開來，芷瑤爆發出的力量愈發可怕。
「放棄吧！」
「何必為了一個不相干的傢伙，而讓自身陷入危險之中呢。」
金鵬族強者避開芷瑤的攻擊，微笑著說道。
芷瑤神色冰冷，沒有任何言語，只是一味的進攻，攻擊愈發凌厲、恐怖、強大。
倏地。
芷瑤神色微動，眼眸中閃過一抹驚訝與愕然。
旋即，她猛地收手，身形快速後退。
「呵，認清現實了么？」
「即便那傢伙再強，天賦再驚人，但同時面對宸焱、駱幽瀾、夜隱，也不可能活下來。」
金鵬族見芷瑤後退，微笑著說道。
然而，漸漸地，他便發現了不對勁，芷瑤的神色不對勁，四周強者的神情也不對勁。
身後的戰鬥波動，更加不對勁！
「啊！！！」
倏地，凄厲的慘叫聲傳來，在整個虛空中回蕩。
金鵬族強者猛地一凝，眼眸中閃過一抹不可思議。
「這，怎麼可能！」
金鵬族強者眼神中滿是驚訝與愕然。
倏地，他感知到一抹冰冷的視線掃來，一眼望去，他看到了林哲羽那冰冷、充滿殺意的眼眸。
金鵬族強者瞳孔猛地一縮，心中竟然不自覺地冒出一股寒意。
「該死！」
金鵬族去了暗罵一聲，不知是在罵夜隱、宸焱、駱幽瀾廢物，還是罵自己窩囊。
雙翼猛地一扇，金鵬族強者嗖地化為一抹紅芒朝遠處射去，瞬間消失不見。
芷瑤瞥了眼金鵬族強者一眼，沒有追擊。
她神色微動，目光從駱幽瀾身上掃過，然後落在了宸焱身上。
駱幽瀾、宸焱都是林哲羽的敵人，但駱幽瀾同時還是人族。
芷瑤不怎麼願意對同族出手，因此，第一時間選擇了宸焱。
……
「夜隱竟然失敗了！」
夜隱被林哲羽轟爆的剎那，駱幽瀾那冰冷的面龐上，終於浮現出了一抹驚悸與不可思議。
她沒有絲毫猶豫，雙手猛地掐訣。
轟隆！
水晶鏡子轟地爆開，化為恐怖的寒冰風暴，朝林哲羽席捲而去。
借著恐怖的寒冰風暴掩護，駱幽瀾身形微晃，化為一抹白芒消失不見。
「該死！」
「這傢伙怎可能這麼強大！」
宸焱瞳孔輕顫，眼眸中滿是不甘。
他和駱幽瀾、夜隱三者聯手，竟然都失敗了，這簡直不可思議！
然而，再如何不甘，面對如此強大的對手，他也只能無能狂怒。
看著夜隱重傷逃走、駱幽瀾果斷遁走，宸焱不甘地咬咬牙。
「哼！」
「若不是大道壓制了我的實力，任你天賦再強、潛力再驚人，也不過是我隨意便能碾死的螻蟻罷了！」
宸焱深深看了林哲羽一眼，金色太陽中爆發出滔天神焰，朝對方席捲而去。
他的身形微晃，同樣朝遠處遁去。
然而，就在此時，一道巨大的白色天幕從赤紅的虛空中浮現，擋在了宸焱面前。
「芷瑤！」
「你找死！」
看著白色天幕後方出現的倩影，宸焱眼眸中神焰洶湧，聲音中蘊含著無邊的憤怒與殺意。
「給我破！」
宸焱輕叱，滔天神焰湧出，凝聚成一隻金色利爪。
金烏巨爪轟出，撕裂天地，破碎虛空，轟向巨大的白色天幕。
……
(本章完)

第817章
第834章 金烏王族
834金烏王族
轟隆！
金色利爪撕裂虛空，帶著毀滅性的力量直撲白色天幕。
白色天幕猛地一顫，爆發出恐怖的漣漪。
漣漪如浪潮，越來越洶湧，如若隨時可能會爆開一般。
然而，最終卻沒有爆開，硬生生承受了下來。
「芷瑤，你以為憑這區區天幕就能擋住我？」
宸焱目光冰冷，眼中神焰更盛。
金色羽翼猛地一扇，涌動的恐怖神焰再度暴漲，化作無數金色符文，環繞在他周身。
「金烏焚天！」
宸焱低喝。
金色符文瞬間凝聚成一隻巨大的金烏虛影，展翅高飛，帶著焚盡天地的威勢，直衝白色天幕。
轟隆！
金烏虛影轟然撞向白色天幕，剎那間，爆發出恐怖的能量漣漪，天地彷彿都為之一靜。
狂暴的能量波動席捲開來，虛空震顫，赤紅的天地間彷彿被撕裂出一道巨大的裂縫。
咔嚓——
在這可怕的一擊之下，白色天幕終於出現了一道裂痕，裂縫快速擴大、蔓延，緊接著轟地爆碎開來。
「我記住你了，這一次阻擋之仇，離開紀元殘陽后，定要你百倍償還！」
宸焱眼眸中涌動著可怕的神焰，聲音中蘊含著可怕的殺意。
金烏羽翼猛地一扇，他的身形瞬間華為一抹神芒，欲要朝遠處射去。
「你沒有機會了！」
然而，就在此時，林哲羽冰冷的聲音傳入宸焱心神。
他的眼眸猛然一縮，雙眸驟然一眯，一股恐怖的威脅之意籠罩而來。
嗖——
宸焱身上神焰涌動，身形驟然詭異地朝左邊橫移百米。
轟隆！
就在此時，林哲羽的身形從虛空中踏出，以記大滅神拳悍然轟出，轟擊在宸焱剛剛所處的區域。
無與倫比的力量傾瀉而出，看得僥倖逃過一擊的宸焱瞳孔微縮，眼神中滿是心悸與驚駭。
好強大的一擊！
這傢伙，竟然這般兇猛、強悍！
先前與駱幽瀾、夜隱聯手時，尚不是其對手，如今，只剩下他自己，更加不可能與其匹敵。
「日曜焚天遁！」
宸焱毫不猶豫，渾身精血驟然燃燒，龐大身軀瞬間化為一團熾熱神焰，神焰破開虛空，嗤地朝遠處射去。
噗——
然而，就在此時，一道巨大的白色天幕再次從虛空中浮現，擋在宸焱前方。
宸焱見狀，雙眸怒瞪，眼眸中涌動著滔天怒火。
「滾！」
「若是再敢阻擋在我面前，等我離開紀元殘陽，定要屠盡所有與你相關的親友！！」
宸焱面色猙獰、惡狠狠地說道。
他不敢說屠盡人族，因為他做不到，也不敢。
即便金烏族再強，在沒有誕生出真正的道祖級存在前，根本奈何不了強盛的人族。
但，僅僅只是屠盡所有與芷瑤相關的親友的話，還是沒問題的！
「我說了，你沒有機會的！」
林哲羽冰冷的聲音再次傳來。
他的身形微晃，身軀瞬間消失，轉瞬間出現在宸焱身後。
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中瞬間閃過一抹詭異的幽芒。
嘶——
陰森、詭異的巨蟒嘶鳴，在宸焱心神中浮現。
「是夢魘族神通！」
宸焱眼眸微凝。
先前，夜隱便是陡然中了對方這一式神通，被強行拖入夢魘瞬息。
僅僅瞬息的時間，便令得整個局勢逆轉、戰場的勝負天平傾斜。
不過……
「吾乃金烏，至剛至陽，外邪不侵，區區夢魘族神通，又能奈我何！」
宸焱冷哼，眼眸中涌動著可怕的金色神焰，兩道神焰嗖地射出，瞬間將撲來的巨蟒吞噬。
「那這一拳呢！」
林哲羽聲音如同寒冰刺骨。
伴隨著他的話音落下，大滅神拳攜帶著毀滅性的力量轟然而至。
拳頭所過之處，虛空震顫，彷彿連天地都要在這一拳之下崩碎。
宸焱眼中金色神焰暴漲，面對林哲羽的攻勢，他絲毫不退，反而迎了上去。
退不了了。
芷瑤擋住了他的退路，已經錯失了最佳遁走的時機。
「不要逼我！」
「若是逼急了我，即便是你，也要付出巨大的代價！」
宸焱壓抑著心中的怒火，冷冷地說道。
與此同時，他身上磅礴的神焰涌動，化為一顆凝縮到了極致的金色火球，轟地迎向了林哲羽的拳頭。
轟！！！
恐怖的爆炸聲響起，金色火球與拳頭碰撞，迸發出恐怖的毀滅漣漪，形成毀天滅地的能量風暴，席捲四周。
「是么？」
林哲羽面色平淡，嘴角浮現出一抹戲謔：「我倒要看看，你能讓我付出什麼代價！」
腳下步伐邁出，他的身軀從恐怖的毀滅風暴中橫穿而過，再次揮拳轟向了宸焱。
轟轟轟轟！
激烈的碰撞再次爆發。
林哲羽無論是肉身、還是神魂真靈的防禦，強大到不可思議，宸焱的攻擊根本奈何他不得。
而林哲羽的拳頭，每一拳轟出，都爆發出了恐怖至極的力量，仿若要崩碎虛空、破滅乾坤。
宸焱根本不敢正面硬抗。
再加上，還有一個與他實力相當的芷瑤在一旁輔助、干擾。
僅僅只是數個瞬息，宸焱便遊走在生死徘徊間，數次差點身隕、墮進地獄深淵。
轟隆！
又是一記大滅神拳轟出，血氣滾滾籠罩天地，無邊力量傾瀉而出。
宸焱再也撐不住，轟地爆炸開來，化為漫天神焰。
唳！！！
剎那間，清亮的金烏啼鳴傳出，在整個天地間回蕩。
爆開的神焰重新匯聚，化為宸焱的身影。
「該死！」
「曦靈，你還打算在一旁看戲，還不出手么！」
宸焱面色難看，陡地看向血色殘陽的方向，低聲喝道。
「唉——」
林哲羽剛要繼續出手，徹底磨滅這個金烏族強者。
然而，就在此時，一聲嘆息傳來，在整個天地間回蕩。
林哲羽眼眸猛然一凝，身形瞬間快速後退。
呼——
在後退開的瞬間，他剛剛所處的區域陡地燃起一抹金色神焰。
金色神焰只是一道巴掌大小的火苗，在赤紅的虛空中搖曳，顯得是那麼的不起眼。
然而。
當林哲羽看到那縷金色火苗時，卻忍不住瞳孔微縮，感受到了巨大的威脅。
「道友，得饒人處且饒人。」
「宸焱已經付出應有的代價了，閣下何必咄咄相逼。」
第二梯隊所在的區域，一道身影轉身，看向林哲羽淡淡說道。
那是個驚艷的女子，如若一輪初生的烈陽，從骨子裡透出的神聖與威嚴。
僅僅只是站在那裡，便給人一種神聖、高貴的感覺，彷彿天地間的火焰都在她的掌控之中。
……
「她是曦靈，金烏族最強大的天才，傳聞，她擁有著最純凈、最濃郁的金烏始祖血脈。」
芷瑤不知何時來到了林哲羽身旁，暗中傳音道。
她凝重地看向曦靈，眼神中十分忌憚。
「金烏族曦靈么……」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸微眯，雙眸緊緊盯著對方，瞳孔深處金光流轉。
《大因果術》運轉，推衍著，若是強行斬殺宸焱的話，會有何種後果……
……
「曦靈，殺了他！」
「此人天賦異稟、潛力驚人，如今已經與我金烏族結仇，不可繼續放任其成長！」
曦靈出手后，宸焱終於鬆了口氣。
他面色陰沉，雙眸中涌動著可怕的殺意，沉聲對曦靈說道。
嘭！
然而。
話音剛來，便有一道恐怖的神芒射來，將宸焱轟得倒飛而出。
噗——
宸焱噴出一口金色如岩漿般的血液，臉色更加難看了。
他沉著臉，看向曦靈，眼眸深處涌動著猙獰的殺意。
『很好！』
『很好！！！』
『該死的賤人！！！』
宸焱輕呼口氣，壓下心中涌動著的殺意，不敢展露出來。
他的實力，還不是曦靈的對手。
……
「廢物！」
曦靈冷冷說道。
「嗤，確實廢物。」
曦靈不遠處，一道白衣男子嗤笑一聲附和道。
他的神色微動，饒有興趣地看向林哲羽，細細打量著這個魁梧的男子。
不僅僅是他。
第二梯隊的其他強者，也紛紛朝林哲羽看來，眼眸中涌動著有趣的神色。
若是先前，只是關注到有這樣一個武者。
那麼現在，在林哲羽展露出了強大的實力后，終於引起了他們更深的興趣。
「放心，不僅僅金烏族有這個層次的強者，我人族也有。」
「雖然沒有明文約定，但各族、各大勢力間卻有著默契，這個層次的強者，不會貿然插手其他強者的戰鬥。」
芷瑤暗中傳音道。
經過多次接觸，她早就發現，林哲羽似乎，對高層次的勢力、強者間的事情、隱秘，都不怎麼了解。
這也是她對其身份、來歷感到疑惑與好奇的緣故。
「剛剛出聲的那個白衣男子，是無極造化宗的蕭無痕。」芷瑤暗中提醒道。
林哲羽聞言，朝蕭無痕看去，對其微微頷首。
剛剛蕭無痕出聲，顯然是為了展露自身的存在感，震懾金烏族曦靈，讓其不要做得太過分。
「此事就此作罷！」
「紀元殘陽百萬年一遇，如此難得的機緣，可不是讓你們進入這裡后，在這裡面廝殺、戰鬥的。」
曦靈金色眼眸從林哲羽和芷瑤身上掃過，淡淡說道。
說罷，便收回目光，繼續看向血色殘陽的方向。
林哲羽聞言，眉頭微皺，冷冷掃了眼遠處的宸焱，心中有些不甘。
他都快將這傢伙徹底磨滅了，沒想到，又跳出來一個強者干擾。
「哼！」
宸焱冷哼一聲，目光從林哲羽、芷瑤身上掃過，眼神中充滿著濃烈的殺意。
林哲羽見狀、眼眸微眯，眼神中精芒一閃而過。
宸焱瞳孔微顫，剛剛那一瞬間，他竟然感受到了一股可怕的威脅。
這種感覺，讓他極為不爽。
「如何，還要動手么？」
宸焱冷冷說道：「若要戰，等出了紀元殘陽，我奉陪到底！」
說罷，似乎擔心對方繼續出手，不等林哲羽回話，他的身形便噗地爆開，化為無數火焰消散在天地間。
……
「曦靈還是出手了……」
芷瑤無奈地搖了搖頭道：「同為金烏族，她果然不會就這麼看著宸焱隕落在你手中。」
曦靈出身普通，但剛覺醒，便展露出了驚世駭俗的血脈天賦。
而宸焱，則是金烏王族的天才。
二者分別屬於金烏族中，兩大強大的勢力。
金烏王族統治著整個金烏族，而曦靈所在的、由普通金烏族強者組成的勢力，卻想要推翻金烏王族的統治。
曦靈與宸焱並不對付，甚至，可以稱之為敵人。
芷瑤原以為，這種情況下，曦靈或許不會出手。
沒想到，她猜錯了。
看在同為金烏族的份上，曦靈還是出手救下了宸焱。
「無妨，便讓他再活一段時間吧。」
林哲羽微微一笑：「而且，即便是隕落在這裡，他估計也有辦法在外面復活。」
當初，斬殺宸焱的弟弟宸熙時，他從宸熙那知曉了，其有手段在紀元殘陽外復活。
既然宸熙都能做到，那麼，天賦更高、實力更強的宸焱不可能做不到。
「確實。」
「金烏族中有一株命運神蓮，即便是隕落在紀元殘陽中，宸焱也能夠從命運神蓮中復生。」
芷瑤微微點頭道。
不僅僅宸焱有手段在紀元殘陽外復活，芷瑤也有。
若是一個不慎，隕落在了這裡，她也有手段能夠在天玄道宗內重新復活。
只是這樣做，需要付出難以想象巨大的代價罷了，比不得利用命運神蓮復活的金烏族。
「此次多謝道友相助。」林哲羽微笑著拱了拱手謝道。
「道友客氣了。」
芷瑤微笑著說道：「等出了紀元殘陽，或許，我還需要道友相助。」
她十分看好林哲羽，覺得此人擁有特殊的天賦、潛質，能夠掌握那門與命運之牆相關的秘法。
「若有所需，道友儘管開口！」林哲羽微笑著應道。
……
結束了戰鬥，芷瑤回到先前所在的區域，繼續感悟自身之道。
而林哲羽，同樣來到了他先前抵達的位置，然後，停住了身形。
他輕呼口氣，目光在前方那十幾道身影身上掃過。
雖然，那些強者的目光，都沒有看向這邊，都看向了血色殘陽的方向。
但，林哲羽卻能夠感知到，那些強者，都在暗中關注著自己。
「還是引起了他們的注意。」
林哲羽眉頭輕皺。
好在，僅僅只是引起他們的關注罷了。
林哲羽展露出的實力、天賦、潛力，還沒有達到讓那些強者進一步出手試探的程度。
「我的實力還是太弱了。」
「雖然我的底蘊不弱於他們，但卻缺少了足夠強大的功法神通。」
「真正戰鬥起來，會讓自身處於巨大的劣勢之中。」
林哲羽復盤著剛剛與夜隱、宸焱的戰鬥。
在這處奇異世界強大的大道壓制之力下，林哲羽能夠展露出的實力遠比夜隱、宸焱、駱幽瀾強大。
但，在三者的聯手中，他卻也僅僅重傷了夜隱罷了。
這是極為不正常的。
面對駱幽瀾、宸焱、夜隱都如此，若是面對第二梯隊的那些天才強者，那麼，這個短板將愈發明顯。
「《大滅神拳》還是太弱了，不足以發揮出我全部的實力，我需要一門，更加強大的功法！」
林哲羽輕呼口氣，摒除心中的諸多雜念。
路要一步一步走，飯要一口一口吃。
進入紀元殘陽以來，他的實力有了翻天覆地般的蛻變，提升已經極其驚人了。
千萬不要為了一時的實力提升，而本末倒置。
「身軀的蛻變結束后，整個天地都感覺不一樣了，《大因果術》似乎又能繼續提升了。」
「先將這門功法提升上去吧。」
林哲羽暗忖。
《大因果術》強大而神秘，對他極其重要。離開了紀元殘陽后，可就很難繼續尋到這樣絕佳的修鍊之地了。
因此，林哲羽打算停止參悟《須彌芥子界》，先將《大因果術》提升到無法提升為止。
……
(本章完)

第818章
第835章 異動
835異動
……
隨著戰鬥結束。
奇異的血色世界，再次陷入了短暫的靜謐之中，所有的修士，都沉浸在了大道感悟之中。
之所以說是短暫的，是因為林哲羽與駱幽瀾等強者的巔峰對決雖已落下帷幕。
但，其他強者之間的爭鬥依舊如暗流涌動，時有爆發。
一道道刺目的靈力光芒劃破長空，伴隨著法寶的嗡鳴與強者的怒吼，為這片血色世界增添了幾分緊張與肅殺的氣息。
不過，這些戰鬥已然與林哲羽無關。
此刻的他，再一次全身心地沉浸在了悟道之中。
這一次，林哲羽所獲得的體驗截然不同，感知到的世界，踏入了一個全新的、截然不同的奇妙層次。
一方面，是因為，他如今所處的位置，距離那高懸天際的血色殘陽更近了。
那輪散發著赤紅光輝的殘陽，彷彿是天地大道的匯聚之所，每一縷光芒的灑落，都攜帶著無盡的道蘊。
另一方面，林哲羽身軀的蛻變終於徹底完成，讓他猶如破繭成蝶般，由內而外發生了不可思議的、質的飛躍。
曾經，他雖被視為天才，但在這強者如雲的世界里，也不過是眾多佼佼者之一。
而如今，他已然蛻變成了、足以橫壓數代天才強者的、真正的妖孽天驕。
「因果……時空……命運……陰陽……輪迴……」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中流轉著璀璨的金光，心中暗自呢喃著。
無數玄妙、深奧的大道感悟從心神中流淌而過。
精神天眼被他催發到了極致，捕捉著一道道神秘而玄奧的大道韻律的波動。
那些原本晦澀難懂、難以感悟、理解的大道至理，此刻卻如同清澈的溪流，緩緩流入他的意識深處。
停滯不前、陷入瓶頸的《大因果術》，也終於開始了緩慢的提升。
晃眼間。
轉眼幾天過去了。
林哲羽輕呼口氣，強行讓自己從大道感悟著醒來。
「真實令人陶醉的體驗！」
「原來，這就是真正的、妖孽天才們，才能感知到的奇妙世界！」
林哲羽忍不住感慨。
他從小世界中，一個弱小的凡人開始踏上修行之路，一步步變強、崛起，歷經了無數次蛻變提升。
其中，資質、悟性更是經過一次次提升后，達到了堪稱天才的程度。
但，以前所有的蛻變、提升加起來，效果還不如這一次的十分之一！
「在這裡，應該不會被察覺吧？」
林哲羽瞥了眼遠處的那些強者。
幾天時間過去，他依舊能夠感知到到，繚繞在自身附近的、一些若有若無的隱晦感知。
顯然，他在那麼短的時間內，連續兩次做出如此大的突破提升，還是有些顯眼了。
且之後，又展露出了強大的戰力，力壓駱幽瀾、宸焱、夜隱三者聯手。
林哲羽徹底引來了第二梯隊那些天才強者的關注。
這個層次的天才強者，即便是同處於不同的混沌域、乃至深處祖庭之中。
互相之間，也互有耳聞，甚至，有的還有過交集。
對於林哲羽這個突然出現的陌生傢伙，他們頗為好奇。
「不過，即便察覺了也無妨。」
林哲羽笑了笑，收回目光。
如《極限大法》般的功法，當初在小世界中時，便有強者開創出了類似的功法。
玄海域中，也有著不少類似的功法。
林哲羽特意兌換了幾門功法研究，然後發現，這些功法與他開創的《極限大法》根本無法相比。
《極限大法》是林哲羽模仿獲取源力的過程，從而開創出、並不斷優化、完善的強大功法。
除了每次，都會消耗大量的精氣神能量，以及幾乎耗盡所有真靈之力外。
這門功法幾乎沒有任何副作用。
而無論是當初的小世界中，還是玄海域的那些功法，都或多或許有著些許副作用。
且效果也會更差一些。
在這裡，林哲羽就感知到過，其他天才強者也在使用著類似的功法輔助悟道。
因此，即便他施展《極限大法》被察覺，也無傷大雅。
「不過，若是使用源力修鍊的話，最好離那些傢伙遠一點。」
林哲羽瞥了眼遠處的那些強者，眼眸中閃過一抹凝重。
這些傢伙，是附近所有混沌域，以及祖庭中，最驚才絕艷的天才強者。
難保其中沒有掌握了某種強大感知神通的傢伙，能夠察覺到自身的異樣。
念頭一閃而過。
林哲羽輕呼口氣，摒除心中的各種雜緒。
靜心凝神，念頭微動，做好一切準備后，林哲羽開始運轉《極限大法》。
轟隆！
磅礴的精氣神能量，轟然運轉，開始以極限大法的運轉路線，在身軀中奔涌、流轉。
隨著林哲羽運轉《極限大法》，第二階梯區域的那些強者中，有不少神色微動，臉上露出一絲異樣。
不過很快，這縷異樣便消失、斂去。
……
時間緩緩流逝。
日子一天……三天……五天……兩個多月過去了。
這兩個多月的時間裡，林哲羽沉底沉浸在了《大因果術》秘法的參悟之中。
他靜靜地盤坐在虛空之中，雙眸緊閉，體內能量洶湧如潮水般，翻湧不息。
林哲羽的眼眸微眯，雙眸緊緊盯著前方的虛空，眼眸中涌動著璀璨的金光。
金光中，無數的符文閃爍跳躍。
那是與《大因果術》相關的、大道規則的具象化體現。
良久……
「呼……」
林哲羽長呼口氣，磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，補充著剛剛運轉《極限大法》的消耗。
「該離開一會兒了。」
林哲羽暗自呢喃。
經過兩個多月的潛心修鍊與感悟，他對《大因果術》理解有了飛躍式的提升。
該離開一下，使用源力修鍊、消化下這兩個多月來的積累、感悟了。
這般想著。
林哲羽身形微動，起身，轉身朝外走去。
在他起身的剎那，瞬間一道道感知從四面八方延伸而來。
宸焱、駱幽瀾、夜隱更是猛地睜開眼眸，皺著眉，警惕地關注著林哲羽的動靜。
擔心這傢伙突然趁他們不備，對他們出手。
……
林哲羽面無表情，看也不看宸焱、駱幽瀾、夜隱，朝流光瀑布的方向精緻而去。
路過芷瑤身旁時，微笑著朝其打了個招呼，然後繼續朝外而去。
「竟然離開了，他想要做什麼？」
宸焱雙眸微眯，看著流光瀑布的方向，心中閃過一抹疑惑。
不僅僅是他，這一時刻，有許多強者心中都十分好奇，好奇林哲羽離開這裡所為何。
不過。
這只是個小插曲。
很快，宸焱便再一次沉浸在感悟之中。
這一次，他一定要踏出那一步，然後，離開紀元殘陽后，就立刻開始晉陞界主！
那個該死的人類！
天賦再強、潛力再驚人又如何？
不過是個區區靈變境的小傢伙，還未成長起來便只是螻蟻。
等他晉陞到了界主，輕易便能碾死！
……
時間緩緩流逝。
一分鐘……十分鐘……半個時辰……一個時辰過去了。
流光瀑布那邊，再次傳出細微的動靜。
又有強者進來了。
「嗯？！」
宸焱眼眸微顫，猛然睜開了眼眸，「這麼快回來了？」
宸焱皺眉看著林哲羽，眼神中滿是警惕。
不過，林哲羽依舊看也不看他，繼續回到先前所在的區域，繼續沉浸在修鍊之中。
剛回到原先的區域。
林哲羽便瞬間感知到，十幾道強大而又隱晦的感知延伸而來，從他身上掃過。
「呵！」
林哲羽輕呵一聲。
他早就運轉《欺天大法》、藉助內宇宙虛空虛空薄膜、外加《大因果術》，多重功法、秘術遮掩自身。
即便是那些天才強者的感知再強，也很難察覺到異樣。
……
「消耗1500進度，提升了5%進度。」
「若是順利的話，說不定，有機會將《大因果術》修鍊到圓滿！」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，眼眸中閃過一抹金光。
不過旋即，林哲羽微微搖了搖頭。
太難了。
現在僅僅只是開始。
之所以這一次消耗1500單位，便能提升5%的進度，那是因為這兩個多月來，積累了深厚的感悟。
越到後面，《大因果術》參悟難度越大，修鍊難度愈發驚人。
「呼……」
輕呼口氣，摒除心中雜念，靜心凝神。
就在林哲羽打算繼續沉浸在悟道中時，他的神色微動，側頭看向一旁。
嗖——
一縷神秘的金光陡地從虛空中射出，轉瞬間消失不見。
隨著《大因果術》的提升，林哲羽發現，自己感知到神秘金光的頻率愈發高了。
可惜，還是無法成功捕捉。
收回目光。
林哲羽再次沉浸在了悟道之中。
……
光陰流轉，歲月流逝。
修鍊無歲月，轉眼間，又兩年多過去了。
噗——
這天蔽日，浩瀚無邊，仿若隔開了兩個世界的流光瀑布中，陡地走出一道魁梧的身影。
林哲羽身軀微晃，隨便尋了處離其他修士較遠的區域。
「使用一單位源力，修鍊《大因果術》。」
念頭傳遞而出，林哲羽精神模糊了剎那，進入意識空間中開始了無休止地修鍊。
時間一分一秒流逝。
很快，一個多時辰過去了。
「呼……」
林哲羽睜開眼眸，長舒口氣。
他瞥了眼意識中的數據，臉上浮現出一抹無奈。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2，1889
技能：
大因果術（大成：64%）
欺天大法（第六層：100%）
須彌芥子界（第二層：38%）
武道神紋秘典（第六層：100%）
「還是不行。」
林哲羽忍不住感慨：「《大因果術》修鍊難度實在太大了。」
兩年多來，他又消耗了兩萬多單位源力，也才僅僅將《大因果術》提升到了64%的進度。
距離提升到圓滿，還有很長一段距離。
「提升的速度越來越慢了，即便是將剩餘的時間、剩餘的源力，都投入到其中，怕是也很難有大的提升了。」
林哲羽微微搖了搖頭，《大因果術》再一次陷入了瓶頸。
這讓他頗為無奈。
修鍊這門功法，他多次陷入瓶頸，又一次次藉助紀元殘陽中的機緣而得以繼續提升。
等紀元殘陽結束后，沒了各種機緣，想要繼續提升，怕是難了。
不過這也是沒辦法的事情。
《大因果術》本就不是普通的功法，需要特殊潛質、天賦的修士才能夠修鍊。
林哲羽這方面的天賦一般，甚至有些差。
他能夠藉助各種機緣，將《大因果術》修鍊到這等境界，已經極為驚人了。
「接下來，繼續修鍊《須彌芥子界》吧。」
林哲羽目光落在了《須彌芥子界》這門功法上。
他從芷瑤那交易到了不少頂級功法，這些功法雖然都不錯，但都不如《須彌芥子界》。
與其分心修鍊其他功法，還不如將《須彌芥子界》提升上去，儘快彌補上速度方面的短板。
「內宇宙虛空中儲存的能量消耗得差不多了，補充一嚇再回去吧。」
林哲羽瞥了眼內宇宙虛空，念頭微動，身軀中傳出陣陣恐怖的吞噬力量。
洶湧的能量，從四面八方湧來，沒入他的身軀之中。
這個奇異的世界中，各種能量無比的濃郁。
林哲羽專門挑選距離其他修士較遠的區域，可以放慢了吞噬的速度，沒有引起太大的動靜。
轟隆隆——
磅礴的能量，不斷湧入內宇宙虛空中。
內宇宙虛空震顫著，最深處的世界之種正在發生著，緩慢的蛻變。
兩年多過去。
內宇宙虛空的蛻變還在繼續。
不同於身軀的蛻變，在強大的大道壓制之力下，不到十年便完成了。
內宇宙虛空的蛻變，所需要的時間，無比漫長。
林哲羽凝聚出的世界之種，是模仿小世界開闢過程凝聚而來的。
內宇宙虛空的時間尺度，與小世界相似。
不管是衍化、還是吞噬了大量大道精粹后的蛻變，都需要極其漫長的時間。
這兩年多的時間裡。
林哲羽有過要想辦法，看能不能加速這個過程。
最終，他失敗了。
內宇宙虛空的蛻變，與整個小世界的衍化類似，若是任其緩慢進行的話，需要的時間將漫長得嚇人。
想要加速內宇宙虛空的蛻變過程，便只有一種方式。
那就是，尋找各種不同的、對世界之種有益的能量，或者各種神秘物質，讓世界之種吞噬。
只有這樣，才能夠加速內宇宙虛空的蛻變。
只可惜，在紀元殘陽中，根本尋不到這些物質、能量。
「若是吞噬其他小世界的世界本源的話，應該也能加速內宇宙虛空的蛻變。」
林哲羽猜測。
他漫步在虛空中，遊走在距離其他修士較遠的區域，將源源不斷的能量，吞噬進內宇宙虛空中。
「嗯？！」
倏地，林哲羽眼眸一凝，眼神中閃過一抹驚咦。
身軀中傳出的磅礴吞噬力瞬間消失，感知被他催發到極致。
眼眸深處，流轉起璀璨的金光。
「不對勁！」
「整個天地似乎在震顫！大道在發生異常波動！」
林哲羽有些驚疑不定。
隨著他將感知催發到極致，他瞬間發現，整個天地，都在發生莫名的異動。
這種異動極為輕微，輕微到幾乎微不可察。外界的修士，都沒有發現這不同尋常的動靜。
「到底發生了什麼，為何會發生這般異變！」
林哲羽驚疑不定地看向血色殘陽方向：「該不會，紀元殘陽要結束了吧？」
這股異動的源頭，便是血色殘陽方向、流光瀑布籠罩的區域中傳出來的。
他沒有絲毫遲疑，身形微動，化為一抹流光朝血色殘陽的方向射去。
……
穿過流光瀑布。
赤紅光芒籠罩的世界無比安靜，連偶爾發生的戰鬥都沒有。
穿過流光瀑布后，林哲羽感知到，天地間發生的異動，愈發清晰、強烈了！
林哲羽眼眸微眯，掃了其他強者一眼。
流光瀑布種的強者，都沉浸在了感悟、修鍊中，似乎都沒有感知到這股不同尋常的異動。
不，還是有的！
林哲羽眼眸微眯，看向血色殘陽的方向。
第二梯隊、第一梯隊的那些強者，便都發現了這股異常的動靜！
……
(本章完)

第819章
第836章 凶兆
836凶兆
嗖——
林哲羽化為一抹流光，速度極快，轉瞬來到之前所處的區域。
四周的強者，對於他每隔一段時間便會離開這裡，都已經習慣了。
雖然心中好奇，甚至有所猜測，但都沒有表現出來。
林哲羽來到自己先前所處的區域，停了下來，沒有繼續前進。
他的眼眸微眯，瞳孔中流轉起璀璨金光，朝血色殘陽看去。
不過很快，便又立刻收回目光，不敢繼續動用精神天眼觀察。
僅僅只是剛剛那一瞬間，便有浩瀚的大道信息湧入他的心神、衝擊他的真靈。
不過，這短短的時間，便已經足以，讓林哲羽大致觀察出，異動的源頭了。
「沒錯，異變的源頭是血色殘陽，血色殘陽中發生了什麼變故？會是那些界主級強者造成的么……」
林哲羽暗忖。
根據從芷瑤那得來的信息，界主級強者與他們並沒有同處一個世界，而是進入了那血色殘陽之中。
他面無表情，悄然觀察著第二梯隊、第一梯隊那些強者。
林哲羽發現，這些天才強者，並沒有因血色殘陽的異動而露出異常神色。
似乎，都已經預料到了異變的發生。
「他們便是沖著血色殘陽的異動而來的么？」
「難不成，異動發生后，會出現什麼了不得的機緣？」
林哲羽眼眸中流轉著璀璨金光，精神天眼催發到極致，暗中觀察著前方的天才強者們。
他發現，這些天才強者們，都各自運轉某種強大的秘法神通，似乎在尋找、捕捉著什麼。
「他們，到底在尋找著什麼？」
林哲羽心中充滿了好奇。
他將精神天眼催發到極致，暗中觀察了許久，都沒有看出什麼異常。
除了血色殘陽中傳出的異動，導致整個天地、天地間瀰漫的大道，發生了異常的震動外，就再也沒有其他不同尋常的地方了。
「難道，需要進入血色殘陽的某個距離範圍中，才能夠發現不同尋常的地方么？」
林哲羽心中暗自猜測。
他的精神天眼本就強大，這是他所有能力、手段中，最強大的，沒有之一。
在兩年多之前，完成了身軀的蛻變后，精神天眼再一次有了不小的蛻變提升。
可以說，若是這個奇異的血色世界有任何異常出現，按理說，不可能瞞過他的感知才對。
然而，現實是，除了血色殘陽傳出的莫名異動外，林哲羽當真感知不出，還有何種不同尋常的變化。
唯一的解釋就是，他所處的位置不對。
「到底是何種機緣，能夠讓那些天才強者如此重視……」
「傳說中的道祖機緣么？」
林哲羽眼眸微動，掃了眼前方的那些強者們，暗自猜測。
他的心中有些意動。很想進入第二梯隊強者所在的區域，看看是不是如自己猜測的那般，只有進入特定的區域範圍內，才能夠獲得對應的機緣。
「呼……」
輕呼口氣，壓下心中的意動。
林哲羽眼眸中金光流轉，開始運轉《大因果術》推演最佳的選擇。
機緣雖好，但也要有命拿才行。
前面那些強者，每一個都是足以橫壓數代天驕的妖孽天才。
除了他們自身恐怖的實力、天賦、潛力外，他們背後的勢力更加可怕。
其中，
最讓林哲羽忌憚的是，那幾位，來自祖庭的天才強者。
具體有多少是來自祖庭的天才強者，有多少是玄海域、以及其他混沌域的天才強者，林哲羽也不是很清楚。
惹到了其他混沌域的天才還好，憑藉他如今的實力、手段，還有可能應付。
大不了遁入混沌中，四處流浪。
但，若是惹到了祖庭中走出的天才，引起了他們的注意，那才是真的麻煩。
誕生過道祖的恐怖勢力，擁有何種逆天手段，根本不是林哲羽這等小小的、才靈變境的散修所能揣度的。
良久。
林哲羽眼眸中的金光漸漸斂去，眼神中浮現出一抹無奈。
大凶！
如他先前便推演過的那般，只要跨過界限，踏入第二梯隊強者所處的區域。
那麼，迎接林哲羽的，便是大凶、是超乎想象的恐怖劫難！
「跨過界限，邁入那些強者所處的區域，這其中，是有什麼說法么？」
林哲羽眉頭輕皺，暗自猜測。
這其中，肯定是有他不了解的隱秘，涉及到了更深層次、更了不得的東西。
如若不然，不會每次推演，推演出的都是大凶。
「大凶便大凶吧，大爺我還不去了。」
林哲羽瞥了眼血色殘陽的方向，打算繼續苟下去。
雖然對正在發生的異動、可能出現的機緣極為好奇、感興趣。
但，林哲羽煩透了被四處追殺、掙扎求活的日子。
好不容易來到了一處全新的地方，他只想要好好生活、修鍊、變強。
「我所走的路的，與其他強者不同。」
「或許，那讓他們極為重視的機緣，對我來說，也不過爾爾。」
林哲羽暗自腹誹了句，壓下了心中的雜念。
盤坐虛空，靜心凝神。
林哲羽開始了自身的修行。
紀元殘陽可能隨時會結束，他必須抓緊時間，儘快將《須彌芥子界》提升上去才行。
從很久之前開始，速度方面，便成為了林哲羽最大的短板。
因為速度方面的短板，給他帶來了不小的麻煩。
這一次，林哲羽打定主意，要藉助此處奇異的血色世界，將《須彌芥子界》修鍊到升無可升的程度，徹底彌補了速度方面的短板。
……
血色殘陽的異動還在繼續，不過，並不影響其他強者的悟道、修鍊。
甚至。
除了第一梯隊、第二梯隊的強者，還有林哲羽外，其他強者似乎都沒有發現血色殘陽的異常。
血色殘陽散發出濃郁的赤紅光輝，揮灑天地間，灑落在林哲羽身上。
每一縷光輝，都攜帶著無盡的道蘊、至理。
林哲羽將精神天眼催發到極致，捕捉著天地間瀰漫著的大道韻律、參悟著《須彌芥子界》的玄妙。
身軀的蛻變結束后，他已經今非昔比。
再一次參悟《須彌芥子界》，林哲羽竟意外地感覺到了幾許輕鬆。
源源不斷地靈感湧出，林哲羽對《須彌芥子界》的感悟、理解愈發深刻。
時間緩緩流逝。
轉眼間，兩個多月過去了。
轟隆！
震耳的轟鳴聲傳出，驚醒了所有沉浸在悟道中的強者。
林哲羽睜開眼眸，訝然地看向前方。
第二梯隊的強者間，竟然發生戰鬥了！
轟隆隆！
陣陣恐怖的能量波動傳出，戰鬥的三方林哲羽都不認識，但實力都極其恐怖。
林哲羽雖然自信，能夠走到第二梯隊強者所在的區域。
但那是他的底蘊足夠深厚，能夠抗住可怕的大道壓制之力。
若是與第二梯隊的那些強者戰鬥的話，林哲羽發現，自己並沒有多少勝算。
此時正在戰鬥中的三方強者，施展出的手段、神通，看得林哲羽驚嘆不已、羨慕至極。
「他們，似乎是在爭奪什麼？」
林哲羽眼眸微眯，精神天眼催發到了極致。
然而，依舊無法看到，那引得三位天才強者出手爭奪的到底是什麼。
微微側過頭，看向後方的芷瑤。
芷瑤也被前方的動靜驚醒了，正皺著眉，雙眸緊緊盯著前方，眼眸中閃過一抹疑惑、一絲思索。
「道友可知曉，是什麼寶物，竟引得那三位天才強者爭奪？」林哲羽好奇問道。
出身天玄道宗的芷瑤，或許知道些什麼。
「具體的，我也不清楚，宗門內並沒有相關的記載。」
「不過，進來前，師尊曾提到過，讓我儘可能走進血色殘陽萬米範圍內。」
「萬米距離，似乎是一道極為特殊的界限。」
「若是能夠進入血色殘陽萬米範圍中，將有機會獲得某種逆天機緣。」
「這種逆天機緣，或許，便與傳說中的道祖機緣有關！」
芷瑤沉吟了下道。
林哲羽自己劃分的，第二梯隊的天才強者，便置身於血色殘陽的萬米範圍內。
能夠跨越萬米極限，進入那個範圍的，無一不是驚才絕艷的妖孽天才。
天玄道宗雖然強大，但，卻未曾誕生過這般妖孽天才。
因此，具體是何種機緣，也不是很清楚。
「道友可有看出些什麼？」芷瑤好奇地問道。
她猜測，林哲羽可能擁有某方面的特殊天賦，同時神覺強大得驚人。
或許，能夠感知得到一些，她也發現不了的東西。
「血色殘陽似乎發生了某種未知的異變，具體的我也不清楚，我也只能模糊感覺到有些不對勁。」
林哲羽將血色殘陽發生異變的事情告知芷瑤，想要看看，芷瑤是否知曉更多的相關消息。
可惜，芷瑤對此也不清楚。
……
「特殊界限么？」
林哲羽眼眸微眯，看向前方的虛空。
爭鬥的三位強者已經停手，整個世界，再次安靜了下來。
「不知道他剛剛獲得了什麼？」
林哲羽看向那個如水流般的特殊身影，剛剛便是他最終勝出。
這個強者雖然外形是人類形態，但明顯不屬於人族，具體是何種種族，林哲羽也不清楚。
得手后，這位強者臉上露出一抹欣喜，然後便沉浸在了感悟之中。
「奇怪，為何推演出的，會是大凶之兆呢？」
林哲羽暗自嘀咕。
若是打起來的話，因為掌握的秘法、神通上的差距，自己或許奈何不得那些天才強者。
但，林哲羽自信，他們也無法威脅到自己。
因此，他有些困惑，推演出來的大凶預兆，到底是來自哪裡。
「是因為，能夠跨過萬米界限的，都是擁有某種我所不了解的特殊潛質，會引起其他強者覬覦？」
林哲羽頗為不解。
他有些不甘地再次運轉《大因果術》，推演自己跨過萬米界限，進入第二梯隊強者所處的區域的後果。
良久。
林哲羽無奈地搖了搖頭，依舊是大凶的預兆，只要跨過去，便會有難以想象的恐怖劫難降臨。
「或許，推演出的凶兆，並不是來自那些天才強者，而是來自血色殘陽？！」
林哲羽眼眸微眯，看向血色殘陽的方向。
這，未嘗不是一種可能。
不過，這只是林哲羽沒有任何根據的推測罷了。
血色殘陽涉及到了那尊無上存在，若凶兆源自於血色殘陽，那麼，以林哲羽的實力，根本不可能推演出來。
微微搖了搖頭，摒除心中雜念，林哲羽不再糾結於此。
既然跨過萬米界限后，可能會有恐怖的劫難降臨，那麼，他還是老老實實參悟《須彌芥子界》吧。
反正，這趟紀元殘陽之行的收穫，已經足夠大了。
即便是紀元殘陽現在就結束，林哲羽也能夠接受。
轟隆！
就在林哲羽這般想時，血色殘陽再次輕輕一震，整個天地的大道猛地震動起來。
這一次的異動之巨，就連芷瑤都感知到了。
她猛地睜開眼眸，驚異地看向血色殘陽的方向。
不過，並不是所有的強者都能感知到此次的血色殘陽異動，只有一些神覺強大的天才強者才能夠感知到異常。
「道友可知，這是怎麼回事？」
林哲羽見芷瑤也感知到了血色殘陽的異動，立刻向其請教。
感知到血色殘陽的異動后，芷瑤或許能夠想起些什麼。
「這是紀元殘陽即將結束的徵兆。」
「根據宗門內的典籍記載，當血色殘陽出現異動，當天地大道震動之時，便預示著紀元殘陽即將結束。」芷瑤說道。
「這麼快？」
「道友可知，最快的話，還有多長時間？」林哲羽問道。
「快的話不足一年，慢的話，十年也有可能。」芷瑤說道：「不過一般不超過十年。」
「不足一年么？」
林哲羽眉頭輕皺，心中湧現出一絲緊迫。
最快不足一年，紀元殘陽便會結束，他要抓緊時間了。
這般想著，林哲羽身形微動，便轉身朝流光瀑布外而去。
原本，他還想著，剩餘的源力不多了，要省著點用。
但現在，可能紀元殘陽不到一年便結束了，還省什麼省，當然儘快藉助源力，將收穫最大化。
芷瑤見狀，眼眸中閃過一抹疑惑的神色。
她十分好奇，宇哲道友這麼頻繁地離開流光瀑布籠罩範圍是為了什麼？
大道精粹？
還是其他的什麼？
「道友且慢。」
壓下心中的好奇與疑惑，芷瑤傳音喊住了林哲羽。
林哲羽身形微頓，朝其看去，好奇芷瑤為何叫住自己。
「紀元殘陽結束之際，血色殘陽會爆發出大道潮汐，道友可千萬不要錯過了。」
「有傳言，最終時刻爆發的大道潮汐中，可能隱藏有道祖機緣，或可一窺道祖之秘。」
芷瑤提醒道。
最終時刻爆發的大道潮汐極為短暫，幾乎轉瞬即逝。
若那時，宇哲道友正好離開了，那麼便會錯過這難得的機緣。
「多謝告知，我會注意的。」
林哲羽鄭重地拱手謝道。
沒有芷瑤的提醒，他還真有可能會錯過，看來得注意著點了。
向芷瑤道完謝，林哲羽身形微動，繼續朝流光瀑布外而去。
穿過流光瀑布，在附近尋了處空曠的地方，便開始修鍊起來。
『使用1000單位源力，修鍊《須彌芥子界》。』
念頭傳遞而出。
為了防止錯過芷瑤提到的機緣，林哲羽不再一單位一單位使用源力，而是一次性使用了1000單位。
這樣一來，出來一趟也就耽擱幾個呼吸時間罷了。
……
(本章完)

第820章
第837章 懷疑
837懷疑
……
轟隆！
激烈的戰鬥再次爆發。
林哲羽從悟道中睜開眼眸，瞥了眼遠處激戰中的四位強者，眼神沒有絲毫波瀾。
自從血色殘陽出現異變后，這樣的戰鬥出現地愈發頻繁，他已經見怪不怪了。
什麼時候，第一梯隊的三位天才強者，互相間也出現了激戰……林哲羽也不會有意外。
他只會津津有味地，欣賞著他們的戰鬥，了解這等層次的天才強者的各種手段、神通。
第二梯隊那十三位天才強者的手段神通，林哲羽大都已經見識過一遍了。
可惜，到現在為止，位於第一梯隊的那三個傢伙，依舊沒有出過手、發生過戰鬥。
這讓林哲羽頗感惋惜。
那些讓第二梯隊強者們爭奪的機緣，對第一梯隊的三位天才強者而言，仿若只是平凡之物，連看都不看一眼。
甚至。
那等機緣，可能是第一梯隊的那三個傢伙看不上，第二梯隊的那些強者們，才有爭奪的機會。
若第一梯隊的那三位天才強者們出手了的話，怕是根本輪不到第二梯隊的那些傢伙。
很快，這次的戰鬥落幕。
最終勝出的，是金烏族名為曦靈的強者。
「可惜，只是點到為止，並沒有施展出最強大的底牌手段。」
林哲羽惋惜地想著。
到目前為止，出手的強者都只是點到為止，沒有發生太過激烈、涉及生死的戰鬥。
戰鬥結束，收回目光。
林哲羽瞥了眼意識中的數據，又三個多月的感悟、沉澱，是時候出去一趟了。
他的身形微動，瞬間消失不見。
在林哲羽離開的剎那，宸焱、駱幽瀾同時睜開眼眸，朝他看了過去。
他們的眼神微動，深邃的眼眸中，不知道在思忖著什麼。
「有趣的小子，是擔心被我們察覺到異常，特意離開，以隱藏身上的某種秘密么？」
「每一個驚才絕艷的天才，都曾經有過強大的機緣，身上都隱藏著秘密，這個不足為奇。」
「只是，你這樣做，卻反而勾引起了我的好奇。」
來自祖庭的神秘男子摩挲了下下巴，望了眼林哲羽離去的方向，眼眸中閃過一抹有趣的神色。
……
「又離開了！」
「肯定與他身上擁有的那件至寶相關！」
「他在擔心，被四周可能掌握了強大神覺的天才強者發現異樣！」
艾奇凱多看著林哲羽穿過流光瀑布，眼眸中閃過一抹精芒。
從在小世界時，他就知道，此人身上隱藏著巨大的秘密，可能身懷一件了不得的強大至寶。
他已經足夠高估，對方身上那件至寶的威力了。
但，隨著林哲羽實力突飛猛進，艾奇凱多對其評級一升再升。
能夠讓一個小世界中走出的小傢伙，短短時間內，實力提升到這般程度，底蘊還如此驚人，超越各大混沌域的無數天才強者。
都快可以比肩，祖庭中走出的天才了。
那件至寶的等級、威力，完全超乎了艾奇凱多的想象。
他的眼眸中閃過一抹貪婪與渴望。
艾奇凱多很想跟上去，悄悄跟在對方身後，穿過流光瀑布，進一步了解到那件至寶的更多信息。
可惜，他不敢。
艾奇凱多很有自知之明。
在這裡，在這處奇異的血色世界中，在恐怖的大道壓制之力下，他根本不是對方的對手。
就連人族的駱幽瀾、金烏族的宸焱、還有暗影神庭的夜隱，三位妖孽天驕聯手都失敗了。
他若是敢跟上去，完全是自尋死路。
也就是艾奇凱多修鍊的時間、空間大道，對自己的速度極為自信。
否則，在見到林哲羽力壓三位妖孽天驕的剎那，他早就提前逃跑了。
「機會只有一次！」
「離開紀元殘陽后，便要立刻動手，不能再給其成長的時間！」
「否則，以那件至寶強大的能力，加上此人恐怖的底蘊、潛力，怕是很快，我便不是其對手了！」
艾奇凱多眼神深處，涌動著貪婪的慾望。
那件至寶是他的！
無論如何，他也要將那件至寶奪到手中！
那個人類武者身上，掌握著某種強大到不可思議的至寶的事，還沒有被其他強者知曉。
這件事，絕不能讓其他強者知曉！也不能與其他強者聯手！
「這等妖孽天才，不能以常理度之，這一次，定要做好完全的準備！」
「要以獵殺祖庭天才的規格對待！」
艾奇凱多眼神中閃過一抹精光。
他的眼神微動，瞥了眼血色殘陽的方向。
血色殘陽出現異動，這表明，紀元殘陽即將結束，該開始籌謀、準備了！
……
「裂空巨獸……」
「這傢伙對我很大的殺意啊！」
穿過流光瀑布，林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
隨著《大因果術》的提升，他的神覺愈發強大、敏銳。
雖然艾奇凱多隱藏得很好，但，林哲羽還是感受到了極其濃烈的貪婪與殺意。
這傢伙，還在覬覦著自己身上可能存在的至寶！
「呵！」
「猜測我可能掌握著某種強大的至寶么？」
「如此一來，反倒是件好事，為了能夠悄然奪得這件至寶、據為己有，他應該不會將我的事情泄露出去。」
林哲羽冷然一笑，眼眸中閃過一抹冰冷的殺意。
不僅僅艾奇凱多想要對他出手，林哲羽也在尋找時機，想要斬了這個傢伙。
這頭裂空巨獸知曉自己太多的秘密了，若是被其泄露出去，將會給自己惹來不小的麻煩。
「這傢伙主修時間、空間大道，再加上皮糙肉厚、防禦極為強悍。」
「要防止其逃脫，唯有將《須彌芥子界》提升到第三層圓滿才能有更大的把握。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
在得知紀元殘陽極可能很快便會結束后，他便不再節省源力的使用，《須彌芥子界》進入了快速提升階段。
如今，半年多前就進入到了第三層，速度方面的短板，更是早就得到了彌補。
但，這樣還不夠！
出了紀元殘陽，沒了強大的大道壓制之力存在，艾奇凱多的速度將更加驚人。
林哲羽需要將《須彌芥子界》提升到第三層圓滿，才有把握防止艾奇凱多逃脫。
其實，
趁著有強大的大道壓制之力存在，在紀元殘陽中動手，是個不錯的選擇。
可惜，林哲羽無法做到以雷霆手段，在其沒能反應過來前滅殺。
艾奇凱多若是見勢不妙，感知到自己即將隕落，絕對會將林哲羽身上的秘密宣揚出去。
而這裡，聚集了附近混沌域，各族最強大的天才強者。
若是被其在這裡宣揚出去，那麼，林哲羽將面對的，將是無止境的追殺。
甚至，可能引發界主級強者出手也說不定。
到時，林哲羽即便是手段再多，迎接他的，也只有死路一條。
「希望紀元殘陽維持的時間能更久一些！」
林哲羽心中滿是不舍。
在這等悟道聖地中修鍊，讓他感受到了前所未有的、如同開掛般的奇妙體驗。
微微搖了搖頭，摒除心中雜念，靜心凝神。
林哲羽念頭傳遞而出：「使用1000單位源力，修鍊《須彌芥子界》。」
浩瀚的神秘能量從身軀中湧出，瞬間席捲他的全身。
精神模糊了剎那，進入意識空間中開始了無休止地修鍊。
……
悟道、修鍊，繼續悟道、繼續修鍊……
林哲羽全身心沉浸在了感悟、修鍊之中，抓緊一切時間，充分利用紀元殘陽最後的時光。
不過，當第二梯隊的強者發生戰鬥時，他還是會從修鍊中醒轉過來，饒有興趣地關注他們的戰鬥。
畢竟，知己知彼百戰不殆。
林哲羽對於那些頂級的功法、神通，知道的還是太少了。
有時候，一個不慎，很有可能會吃個悶虧。
光陰如流水。
轉眼間，距離當初感知到血色殘陽異動，兩年多過去了。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，睜開眼眸。
兩年多過去了，紀元殘陽依舊沒有結束，這讓他欣喜的同時，也有些惋惜。
之前擔心紀元殘陽結束得太快，源力幾乎消耗光了，只留下了三千多單位源力。
這三千多單位源力，是將《須彌芥子界》修鍊到圓滿后剩下的。
《須彌芥子界》第四層，修鍊難度超乎想象，以林哲羽如今的境界，參悟起來十分艱難。
這還是有這處如悟道聖地般的奇異世界相助的情況下。
若是在紀元殘陽外，怕是連參悟都做不到。
第四層涉及到的大道，已經遠遠超出了林哲羽如今的層次。
想要參悟這個層次的大道，便需要林哲羽突破境界，讓自身的生命層次進一步蛻變才行。
「還剩下一門功法，紀元殘陽應該還能再撐一段時間吧？」
林哲羽看向遠處的血色殘陽，血色殘陽中傳出的異動愈發明顯了。
不過，兩年多都過去了，紀元殘陽再撐一段時間，等他將芷瑤那交易來的、最後一門頂級功法也悟透，得到完整傳承應該沒啥問題……吧？
這般想著，林哲羽瞥了眼意識中的數據。
數據欄中，又多出了一門功法，正是他剛剛完成參悟，傳承來的頂級功法《太清心神印》。
這是一門仙道功法，修鍊后，能夠大幅提升神魂真靈的防禦。
林哲羽比較特殊，同時蛻變出了本源真靈與肉身蒙昧真靈，肉身蒙昧真靈便是本源真靈最強大的防禦屏障。
因此，他對《太清心神印》這樣的功法並沒有多大需求。
而想要完整得到頂級功法的傳承，極其耗費時間，需要強大的悟性、耗費大量時間參悟才行。
因為擔心紀元殘陽隨時可能會結束，沒有足夠的時間完成所有的頂級功法傳承。
林哲羽特意將《太清心神印》其放到了後面參悟。
「還有一門頂級功法，繼續參悟吧。」
林哲羽取出最後一件傳承物，感知延伸而出，開始參悟起來。
這些功法傳承，離開紀元殘陽后便會消失，趁著紀元殘陽還沒結束，趕緊都完成功法的傳承再說。
等出了紀元殘陽，再耗費時間慢慢修鍊。
……
時間緩緩流逝。
很快，又四個多月過去了。
巫族的頂級功法，參悟難度遠超之前的那些頂級功法。
林哲羽足足耗費了四個多月的時間，才完成參悟，得到了完整的傳承。
至此，從血色殘陽出現異動開始算起，已經過去了三年的時間。
紀元殘陽依舊沒有結束。
「還沒結束啊……」
林哲羽睜開眼眸，忍不住暗自呢喃。
他先前還擔心，紀元殘陽隨時可能結束，沒有足夠的時間將《須彌芥子界》修鍊到第三層圓滿。
如今，不僅僅這門功法修鍊到了圓滿，就連從芷瑤那交易來的頂級功法，都完成了傳承。
「那三個傢伙，怎麼還不發生衝突？」
林哲羽看向第一梯隊的三位天才強者，心中忍不住腹誹。
他期待那三個傢伙起衝突、動手發生戰鬥很久了。
林哲羽很想看看，那個層次的天才強者，到底有多麼妖孽、多麼變態，掌握了何種了不得的逆天神通秘術。
只可惜，他期待的畫面，一直沒有出現。
反倒是，第二梯隊的那些強者，爭鬥十分激烈，讓林哲羽見識到了諸多強大的神通秘術。
倏地，林哲羽神色微動，側頭朝遠處看去。
只見赤紅的天地間，上百道神秘金光嗖地劃過，如若流星。
「紀元殘陽快結束了，這種神秘的金光出現的頻率也越來越高了，這東西到底是什麼玩意？」
林哲羽感受著內宇宙虛空中傳出的意動，眼神中滿是好奇。
紀元殘陽即將結束，他到現在，依舊沒有尋到捕捉這種神秘金光的辦法。
這讓他頗為遺憾。
微微搖了搖頭，摒除心中的雜念，靜心凝神。
完成了所有頂級功法的傳承后，也該開始參悟其他功法了。
紀元殘陽結束后，可就很難再遇到，這般強大的悟道聖地了。
「希望紀元殘陽維持的時間能夠更久一點，最好等我完成了《欺天大法》與《武道神紋秘典》的優化、迭代后再說。」
林哲羽想著，開始參悟起來。
隨著他的實力提升，掌握的頂級功法越來越多，這兩門功法也該跟著進一步完善提升了。
關於《欺天大法》該如何完善，林哲羽早就有了相應的靈感。
他打算將《大因果術》與從命運之牆上參悟到的四道神秘道紋融入其中。
這樣，《欺天大法》才真正的如功法的名字那般，能夠『欺天』，遮蔽強者的天機推演！
林哲羽再次沉浸到了悟道、修鍊之中。
轉眼，半年多過去了。
林哲羽神色微動，陡地睜開眼眸。
這一次從修鍊中醒轉過來，不是因為前方強者的戰鬥，也不是因為血色殘陽的異動。
而是因為，芷瑤忽然起身，微笑著朝他這邊走了過來。
「恭喜道友！」
林哲羽微笑著恭喜道。
從芷瑤那無懼大道壓制之力的輕鬆模樣，便可以知曉，這一次，她有了巨大的突破。
芷瑤微笑著謙虛了一句，緩步走到了林哲羽身旁。
「我先行一步，到前方看看，萬米範圍內是何等風景。」
芷瑤微笑著說道。
「好，道友小心。」
林哲羽點點頭，隱晦地提醒了一句。
這幾年來，他多次不甘，想要嘗試進入萬米界限中，但，每一次用《大因果術》推演，得到的都是凶兆。
這讓他對萬米範圍界限充滿了警惕。
芷瑤微笑著點點頭，從林哲羽身旁路過，一步步朝第二梯隊強者的方向走去。
第二梯隊的強者感知到芷瑤的到來，饒有興趣地打量了她幾眼，並沒有對其發起攻擊。
看著這一幕，林哲羽眼眸微微一動，忍不住輕聲呢喃：「危險，到底來自哪裡？」
微微搖了搖頭。
林哲羽收束心神，再次沉浸在悟道中。
接下來，陸陸續續又有其他強者突破，如芷瑤那般，邁入第二梯隊強者的行列。
那些強者，也都沒有遭受到攻擊。
這讓林哲羽心中的疑惑愈發強烈。
……
(本章完)

第821章
第838章 大道潮汐
838大道潮汐
……
轟隆隆！
林哲羽身軀中，傳出陣陣轟鳴。
磅礴的氣血能量，在他的身軀中奔涌，浩瀚的武道神紋，不斷從氣血中凝聚而出。
與此同時。
一縷縷金光，瀰漫而來，嘗試著，融入武道神紋之中。
「呼……」
良久，林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸，眼眸中的金光一閃而過。
「成了！」
林哲羽微微一笑，瞥了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：3875
技能：
大因果術（大成：64%）
欺天大法（第六層：100%）
須彌芥子界（第三層：100%）
武道神紋秘典（第七層：0%）
這個奇異的血色世界，當真是不可思議的悟道聖地。
不到一年的時間，林哲羽便完善、開創出了《武道神紋秘典》第七層。
當然，這是他在極限能的輔助下達成了。
《武道神紋秘典》第七層，融匯了林哲羽一身所學，更是融入了他從命運之牆上的無上經文的些許感悟。
命運之牆上，構成無上經文的神秘道紋，充滿了無窮大道變化。
林哲羽雖沒能徹底參透，但模仿、勾勒出了四道神秘道紋的他，還是悟出了些許奧秘來的。
他將這些神秘道紋中蘊含著的玄妙，融入到了《武道神紋秘典》中，進一步提升武道神紋的威力與潛力。
「三千多單位源力，怕是很難將《武道神紋秘典》第七層修鍊到圓滿了。」
「不過，還是要將第七層的進度儘可能提升一下……」
林哲羽暗忖。
紀元殘陽還沒結束，接下來，他還要繼續完善《欺天大法》。
而《欺天大法》是以武道神紋為根基的，只有將《武道神紋秘典》第七層提升上去后，他才好進一步完善《欺天大法》。
這般想著，他的身形微動，再次朝流光瀑布外而去。
尋了處合適之地，林哲羽念頭傳遞而出：『使用一單位，修鍊《武道神紋秘典》。』
磅礴的神秘能量湧出，他的精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止地修鍊。
修鍊自己開創的功法，與修鍊傳承來的頂級功法不同。
自己開創的功法，還很粗糙，只是堪堪能夠修鍊罷了，其中可能存在諸多問題。
不藉助源力的話，林哲羽也不敢修鍊。
因此，這一次，他不是一次性使用一千單位修鍊，而是一單位一單位使用。
紀元殘陽已經持續了這麼久，怎麼也不會就在今天突然結束吧？
林哲羽感覺，自己的運氣應該不會這麼背。
就這麼碰巧，在自己使用源力修鍊、完善《武道神紋秘典》時，紀元殘陽突然就結束了。
若是如此的話，他也認了。
雖然對紀元殘陽結束時，芷瑤所說的大道潮汐極其感興趣。
但，總不能因噎廢食，就這麼傻傻等待吧？
或許，大道潮汐帶來的收穫，還不如他趁著這段時間，利用源力修鍊、完善自身功法來得大呢！
……
時間一分一秒流逝，源力一單位一單位消耗著。《武道神紋秘典》第七層，也在快速提升著。
良久……
「呼——」
林哲羽長長吐出了口濁氣，從修鍊中，緩緩睜開眼眸。
他瞥了眼意識中的數據。
消耗了一千單位源力后，《武道神紋秘典》第七層差不多差地完善了。
第七層的進度，也成功提升到了27%。
若是再給他幾年時間，在這堪比悟道聖地的奇異世界中好好參悟的話，剩下的源力，足夠他將《武道神紋秘典》第七層修鍊到圓滿了。
「夠了，剩下的源力先留著備用。」
林哲羽停止了修鍊，身形微晃，瞬間消失不見。
……
「這次離開的時間，比之前久了點……」
艾奇凱多眼眸微眯，看著穿過流光瀑布進來的林哲羽。
他的十分好奇，這傢伙離開后，到底做了什麼。
絕不可能是閑著沒事出去逛逛。
不過不管是什麼，艾奇凱多猜測，絕對與其身上掌握的那件至寶有關！
「很快，很快！！！」
「很快那件至寶便是我的了！」
艾奇凱多眼眸中閃過一抹冷笑。
他耗費了巨大的代價，從相熟的道友那，借來了強大的法寶。
如今，萬事俱備，只需等待紀元殘陽結束即可！
「這小子身上有古怪，擁有某種屏蔽天機的強大手段。」
「這次，絕不能讓他從眼皮底下溜走！」
……
「呵！」
感知到林哲羽的動靜，宸焱睜開眼眸，斜睨了對方一眼，臉上浮現出一抹譏笑。
這麼長時間過去，那個傢伙，還停留在那個位置。
「這麼快便有了巨大突破，還以為會是個巨大的威脅，看來也不過如此！」
宸焱冷笑：「看來，只是個急躁冒進的蠢蛋，以為越早突破，便越好么？」
在他看來，那個該死的人類，雖然尋到了適合自己的道。
但，大概率不是最適合自己的道。
否則，不該止步於那個位置，而是會如芷瑤那般，進入血色殘陽萬米範圍內的區域。
「快了！」
「我也快要突破了，等我踏出自己的道，便會超過你，到時……」
宸焱眼眸中泛起一絲猙獰，腦海中閃過了，之前差點隕落於對方手中的場景。
最終，還是作為敵人的曦靈出手，他才得以苟活了下來。
這，當真是一個巨大的恥辱！
「不，這裡不是出手的好地方！」
「這傢伙的防禦強大得變態，即便是突破后，在這裡，怕是也奈何不了他。」
宸焱強行壓下心中的殺意，眼神重新恢復平靜。
冷冷瞥了眼林哲羽的背影，收回目光，摒除心中雜念，荊心凝神。
宸焱再次開始未完成的悟道、修鍊。
……
「欺天大法……大因果術……屏蔽天機……遮掩命運……」
回到原來的位置，林哲羽再次沉浸在了悟道之中。
他的眼眸中流轉著浩瀚的金光，精神天眼催發到了極致，捕捉著天地間，與《欺天大法》相關的大道波動、道韻軌跡。
源源不斷地靈感從心神中湧出，於腦海中碰撞，迸濺出一道又一道新的靈感火花。
雖然《武道神紋秘典》第七層僅僅提升到了27%的進度，還沒能修鍊到圓滿。
不過，也展現出了些許之前所沒有的特性、威能。
完善後的武道神紋，與《大因果術》的契合度很高。
因此，林哲羽在嘗試將《大因果術》融入《欺天大法》中時，感到無比的順利。
時間緩緩流逝。
轉眼間，又七個多月過去了。
轟隆！
激烈的能量波動從遠處傳來，如若天地間多出了一顆巨大的太陽般，一股恐怖的熱浪從遠處洶湧而來。
唳——
金烏啼鳴響徹天地。
林哲羽睜開眼眸望去，看到了宸焱那仿若化為了烈陽般的龐大身影。
「這傢伙也突破了？」
「不愧是金烏王族的妖孽天才，天賦還是不錯的。」
林哲羽撇了另一邊的駱幽瀾。
芷瑤、宸焱、夜隱都先後突破，邁入了血色殘陽萬米範圍內的區域。
而駱幽瀾，依舊還停留原地，若是不抓緊時間的話，紀元殘陽很快就結束了。
微微搖了搖頭。
林哲羽很快便收回目光，對宸焱實力突破，踏出屬於自己的道並不是很在意。
不過是剛剛突破罷了。
在很早之前，林哲羽就能夠踏入血色殘陽萬米範圍內的區域了。
只是，總感覺，前方存在著莫名的恐怖危機，心中充滿了忌憚，所以沒這樣做罷了。
……
宸焱睜開眼眸，眼眸中射出兩道神芒。
他冷冷地看向林哲羽，眼神中閃爍著，赤裸裸地殺意。
「好好珍惜為數不多的時光吧！」
宸焱聲音冰寒刺骨，充滿了無邊的殺意。
不過，他並沒有立刻動手。
經過之前的戰鬥，宸焱深刻地感受到了，這個人類，強大到變態的肉身與神魂。
即便是突破了，短時間內估計也奈何不了對方。
呵——
林哲羽不屑地斜睨了對方一眼，臉上浮現出一抹譏笑。
然後，
便收回目光，看也不看對方。
眼神、臉色、姿態中，充滿了不屑與譏諷。
宸焱臉色陰沉了下來，眼眸中涌動的殺意愈發濃烈。
「哼！」
冷哼一聲。
宸焱壓下心中愈發強烈的殺意，身形微動，如若一輪烈日，朝遠處激射而去。
……
宸焱的小插曲后。
林哲羽再次沉浸在了悟道修鍊中。
隨著時間流逝，他漸漸感受到了些許緊迫，想要在紀元殘陽結束前，開創出《欺天大法》第七層。
宸焱之後，連續又有三位異族的天才、一位人族天才突破，先後進入了血色殘陽萬米範圍內的區域。
至於駱幽瀾，依舊沒能突破。
轉眼間，又一年多過去了……
「竟然還沒結束……」
林哲羽睜開眼眸，看向血色殘陽的方向，臉上流露出一抹感慨。
距離感受到血色殘陽異動開始，至今已經快要八年的時間了。
原先，林哲羽還擔心，不到一年的時間，紀元殘陽便會結束。
沒想到，轉眼間，快八年過去了。
他不僅僅將《須彌芥子界》修鍊到了第三層圓滿，完成了從芷瑤那交易來的所有頂級功法傳承。
還完善了《欺天大法》、《武道神紋秘典》，分別開創出了第七層。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2875
技能：
大因果術（大成：64%）
欺天大法（第七層：0%）
須彌芥子界（第三層：100%）
武道神紋秘典（第七層：27%）
林哲羽瞥了眼意識中的數據，臉上露出了一抹滿意的微笑。
倏地，
林哲羽神色微動，側頭看向身後的位置。
「她也突破了么？」
恐怖的冰寒風暴席捲開來，遲遲未能突破的駱幽瀾，終於也突破了。
林哲羽瞥了對方一眼，便不再關注。
紀元殘陽百萬年開啟一次，百萬年過去，附近混沌域積累了大量的天才強者。
如駱幽瀾、芷瑤，早就晉陞到了天尊境巔峰，是特意為了等待這次的紀元殘陽，壓制自身境界遲遲沒有突破。
駱幽瀾的突破，林哲羽並不意外。
收回目光。
林哲羽腦海中閃過，自己掌握的所有頂級功法。
還剩下將近三千單位源力，不過，現在紀元殘陽隨時可能會結束，已經不適合離開，用源力修鍊了。
而《欺天大法》第七層，也僅僅只是堪堪開創出來，還無比的粗糙。
這門功法是以武道神紋為基礎的，在《武道神紋秘典》第七層修鍊到圓滿前，也很難繼續感悟下去了。
因此，現在最好的選擇，便是參悟傳承到的其他頂級功法。
「接下來，便參悟《萬劫不朽身》吧。」林哲羽有了決斷。
雖然，《萬劫不朽身》只能修鍊到天尊境巔峰。
但，這門傳承自第七紀元武道霸主的強大功法，卻遠超他得到的其他頂級功法傳承。
也是最適合他、可以當成主修功法修鍊的頂級功法。
紀元殘陽中的環境，無法修鍊《萬劫不朽身》。
不過，在這裡面參悟功法，等離開后再開始修鍊也是一樣的。
對功法的感悟越深，到時，用源力修鍊起來，修鍊速度越快、效率越高。
「將《須彌芥子界》修鍊到第三層圓滿后，我對空間大道的感悟，已經達到了天尊境層次。」
「離開紀元殘陽后，可以另尋一門適合空間大道的頂級功法，用空間大道本源淬鍊神魂真靈。」
林哲羽開始籌劃著離開紀元殘陽后的路。
靈變境層次，並不是只能主修一種大道本源。
只要資質足夠強大、悟性足夠驚人，就可以同時參悟多種不同的大道本源。
感悟的大道越多，用越多不同的大道本源淬鍊神魂真靈，神魂真靈便愈發強大。
這，就是修士的底蘊、潛力。
靈變境層次，是天才與普通人拉開距離的境界。
也是強大道統、勢力中的修士，與普通宗門、勢力中的修士來開差距的境界。
在這個境界，拼的，不僅僅是天賦、資質、悟性。
拼的，還有修鍊資源、各種強大的悟道之地、強大的功法傳承，等等。
只有在有限的時間內，參悟更多的大道本源，讓神魂真靈發生最極致的蛻變提升。
才能將自身的天賦、潛力，徹底挖掘、激發出來。
……
摒除心中雜念，靜心凝神，林哲羽再一次沉浸在了悟道之中。
光陰如流水。
轉眼兩個多月過去了。
轟隆！
當林哲羽運轉完《極限大法》，才剛剛重新沉浸在悟道中，血色殘陽傳出了激烈的震動。
這一次，整個奇異的血色世界中，所有的修士都感受到了。
「來了！」
林哲羽猛地睜開眼眸，看向血色殘陽的方向。
只見，血色殘陽如同泛起了波瀾的水面夕陽倒影，整個血色殘陽扭曲、波動起來。
血色殘陽的異動，帶來了連鎖反應，瀰漫天地間的大道本源，也跟著發生了異常的震動。
受天地間異動影響。
一些沈浸在深度悟道中的修士，沒能即時從悟道中脫離出來，瞬間受到了大道反噬。
「好多神秘金光！」
林哲羽眼眸眯起，眼神中流露出震撼的神色。
在他的感知中，血色殘陽中激射出無數神秘金光，如若漫天流星，從虛空中劃過。
只要他伸出手，便能觸及到身周劃過的金光。
還不待林哲羽嘗試捕捉這些神秘金光，血色殘陽便再次傳來異動。
大道潮汐來了！
轟隆！！！！
血色殘陽轟地爆開，化為無窮紅芒充斥整個天地。
瞬息間，無窮的大道本源以血色殘陽為中心，如火山噴發般噴涌而出，席捲整個天地。
……
(本章完)

第822章
第839章 隱患
839隱患
……
這是一種很奇妙的感覺。
瞬息間，無窮的大道玄妙，在林哲羽的感知中呈現開來。
他忍不住瞪大了眼眸，不可思議地看著眼前這無比神奇、玄妙的場景。
大道潮汐瞬息間的衝擊，便解開了他心中諸多困擾許久的問題。
瞬息間的失神，很快，林哲羽便立刻收束心神，在他有意識控制下，所有的心神都沉浸在《大因果術》的感悟中。
若無意外，紀元殘陽結束后，若沒有其他機緣奇遇，這門功法，估計很長一段時間，是不會有絲毫提升了。
而現在，卻是無比難得的機會，讓林哲羽將《大因果術》徹底修鍊到圓滿的機會！
精神天眼睜開，感知催發到極致。
林哲羽的眼眸中，流轉著璀璨的金光，四道神秘道紋在瞳孔深處如四條金色巨龍，在金光中暢遊、咆哮。
陣陣神秘的氣息從他的身上瀰漫開來。
大道潮汐的出現，讓林哲羽仿若暢遊在大道海洋之中，仿若整個宇宙虛空對他退去的神秘的面紗，將所有的大道玄奧都徹底展露了出來。
在這神奇的大道潮汐中，林哲羽對《大因果術》的理解、感悟，開始以驚人的速度提升著。
瞬息間，他便沉浸在了，這不可思議的、神妙的頓悟之中，忘記了時間、忘記了空間、忘記了其他強者的存在。
在悟道的同時，林哲羽的真靈之力，也開始以恐怖的速度消耗著。
大道潮汐的衝擊，對真靈的負擔極其驚人。
沒有資格進入流光瀑布中的修士，其真靈強度，根本擋不住大道潮汐的瞬間衝擊。
即便是流光瀑布中的天才，最外圍的那些天才強者，也是瞬息間，便在大道潮汐的衝擊中，徹底耗盡了真靈之力，失去了意識。
越靠近血色殘陽，大道潮汐的衝擊便愈發兇猛。
好在林哲羽雖然僅僅只是靈變境層次，但，耗費了大量源力，修鍊了《瀚海神訣的》的他，真靈卻龐大無比。
雖然，真靈之力正以驚人的速度消耗著，但他還是勉強能夠撐住。
在這恐怖的大道潮汐衝擊中，沒多撐一瞬息，所能得到的收穫都是無比驚人的。
「命運……因果……陰陽……輪迴……時空……」
林哲羽眼眸中金光璀璨，心神中，流淌過無數與因果相關的各種大道感悟。
於大道潮汐中悟道，效果強大到不可思議。
僅僅只是幾個瞬息，他對《大因果術》的感悟，便幾乎達到了這門功法的極限。
接下來，只需要出去后，耗費些許源力，將《大因果術》進一步熟練、掌握，就能將其徹底提升到圓滿。
「差不多了……」
林哲羽眼眸中金光一閃。
他感覺，自己的真靈還能夠支撐幾個瞬息。
《大因果術》已經參悟得差不多，之後，利用源力便能將其堆到圓滿，沒有必要繼續參悟了。
因此，林哲羽毫不猶豫停止了《大因果術》的參悟，開始參悟起第二門功法——《須彌芥子界》。
這是一門界主級的功法，功法第四層，需要境界提升到天尊境後期后，才有修鍊的可能。
這還是對那些妖孽天才而言，對普通天才來說，怕是只有天尊境巔峰，甚至，晉陞到界主層次才能夠修鍊。
但現在，
藉助這不可思議的大道潮汐，林哲羽有很大的機會，可以提前掌握《須彌芥子界》第四層。
到時，速度將不再是他的短板，反而是他最強大的手段！
……
大道潮汐中，仿若所有的大道玄妙，徹底展露在了林哲羽眼前。
隨著他更改參悟的功法，瞬息間，無數與《須彌芥子界》相關的感悟，從他心神中流淌而過。
一個瞬息……兩個瞬息……三個瞬息……
幾乎就在三個瞬息的剎那，林哲羽猛地瞪大眼眸，眼眸中的瞳孔驟然收縮。
四道神秘的道紋開始如同瘋了般，在他的瞳孔深處瘋狂流竄。
「這，是什麼東西！」
林哲羽渾身寒毛豎起，瞳孔輕顫、身軀控制不住輕輕發抖。
剎那間，他感受到了無與倫比的恐怖危機降臨、將他籠罩。
轟隆！
磅礴的能量轟然爆發，林哲羽第一時間做出了對敵的反應。
感知瞬間催發到極致，朝著四面八方席捲開來，搜尋每一寸虛空，尋找危機的源頭。
感知到危機的剎那，林哲羽第一時間便覺得，是其他天才強者的偷襲。
然而。
隨著精神天眼催發到極致，隨著感知席捲開來，搜尋一寸寸虛空。
林哲羽並沒有尋找到，所謂的敵人。
他掃視了一圈，流光瀑布中的所有天才強者，要麼在大道潮汐的衝擊中，失去了意識，要麼，沉浸在了悟道之中。
根本沒有其他天才強者試圖攻擊他。
「到底哪來的危機！」
林哲羽眉頭皺起，神色前所未有凝重，再也無心悟道。
剛剛那一瞬間的恐怖危機預感，絕不是空穴來風，那種預感之強烈，讓他有一瞬間懷疑，自己要徹底隕落在這裡了。
「不對勁！」
「這個世界不對勁！」
林哲羽閉上眼眸，收縮感知，封閉五感，將自己與外界、與大道潮汐隔絕開來。
他發現，就在剛剛他從悟道中醒轉過來的剎那，那恐怖的危機預感瞬間如潮水般消退。
雖然依舊存在，但卻沒有那般強烈了。
而隨著收縮感知、封閉無感，將自身與外界隔絕開來。
林哲羽發現，籠罩在真靈上的恐怖陰影，正以肉眼可見的速度消散。
「果然！」
林哲羽面色凝重，這個世界果然有問題。
在很早之前，他用《大因果術》推演出，踏入血色殘陽萬米範圍內會有恐怖的劫難降臨后。
林哲羽便有所猜測。
之後，芷瑤、宸焱、駱幽瀾等天才強者，也踏入了血色殘陽萬米範圍內，且沒有遭到其他天才強者襲擊。
更是讓林哲羽，愈發傾向於那個猜測。
而現在，終於證實了！
他一直感受到的強大危機，正是來自於這個奇異的世界，來自於那顆血色殘陽！
「不能繼續參悟了，這個世界有問題，當初那位無上存在，開闢出紀元殘陽，覺沒安好心！」
林哲羽閉上眼眸，不敢再看血色殘陽的方向。
天下沒有免費的午餐，所有免費的東西，都將用更大的代價來償還！
紀元殘陽中的所有機緣造化，都可能埋藏著巨大的隱患。
精神天眼睜開，強大的感知瀰漫開來，不過這一次，不是觀察外界的天地，不是悟道，而是一遍又一遍掃視自身，搜尋每一寸血肉骨骼。
然而，無論林哲羽如何檢查，都沒有發現任何問題。
這才是最大的問題！
……
從林哲羽感受到恐怖的危機，到他停止悟道、收縮感知、封閉五感。
也不過才過去了瞬息。
大道潮汐依舊在繼續，沒多一瞬息，便會有大量天才強者在大道潮汐的衝擊中失去意識。
林哲羽感知到這個世界有問題后，便不再參悟。雖然現在已經有些晚了，但能夠挽回一點是一點。
不過，林哲羽並沒有徹底封閉感知，依舊保留了微弱的感知探查外界。
在大道潮汐中悟道時，感覺時間流逝無比的緩慢，比之如度秒如年還要誇張。
從悟道中脫離出來后，時間流逝再次恢復正常。
「要結束了……」
約莫十個瞬息，林哲羽便感覺，四周的虛空開始出現了變化。
世界開始變得虛幻。
天地間劃過的神秘金光越來越多，無數金光充斥整個天地。
林哲羽看得眼熱，很想抓一把，看能不能捕捉幾縷金光，送入內宇宙虛空，讓世界之種吞噬。
但，他不敢。
感知到這個世界有問題，感知到紀元殘陽中的所有機緣，都可能存在隱患后。
林哲羽即便是再眼熱，也不敢再隨意使用紀元殘陽中的寶物。
於是。
林哲羽便眼睜睜地看著，神秘的金光從他眼前不斷劃過。
四周的虛空變得愈發虛幻，如幻夢泡影般消散。
不知不覺間，林哲羽發覺，自己已經離開了紀元殘陽，出現在了當初進入紀元殘陽的地方——望天城。
「出來了……」
林哲羽掃了眼四周，出現的強者越來越多。
不過與當初進入時相比，卻只剩下了不足一成，沒出來的，都隕落在了紀元殘陽之中。
林哲羽見狀，不禁感嘆紀元殘陽中的殘酷。
「終於出來了！」
「當初看走眼了，沒想到，道友深藏不露，竟然如此妖孽！」
王琦朝林哲羽走來，看向林哲羽的目光中，充滿了驚嘆。
這個他當初在望天城外，偶然遇到的武者，竟然是一個堪比，芷瑤、駱幽瀾那樣的妖孽天才！
『《大因果術》果然玄妙！』
王琦暗自感嘆了一句。
他當初之所以會選擇從這裡進入紀元殘陽，便是因為，王琦用《大因果術》推衍過，從這裡進入紀元殘陽的話，可能會遇到貴人。
原本，王琦直到進入紀元殘陽，心中還疑惑，自己的貴人在哪。
一直到，萬族戰場結束，那個奇異的世界出現，他才確定，《大因果術》推衍到的貴人，竟是當初遇到的那個武者。
「道友過譽了，這還要多虧道友相助。」
「當初若非從閣下這，得到了《大因果術》，機緣巧合下有所感悟，也沒有這般大的收穫。」
「若論天賦，你我並無太大差別，不同的只是個人機緣際遇罷了！」
「此番紀元殘陽結束，等道友好生沉澱沉澱，未嘗比不得駱幽瀾、宸焱之流。」
林哲羽微笑著謙虛道。
王琦雖然比不得芷瑤、駱幽瀾等天驕，但卻也不弱。
若是給他足夠的時間，突破到天尊境巔峰后，瘋狂壓制實力，沉澱上數萬年的時間。
王琦不一定比芷瑤、駱幽瀾、宸焱等強者差到哪去。
「哈哈。」
「不敢當，不敢當。」
王琦聞言，笑得十分開心，能與駱幽瀾、宸焱那等成名已久的妖孽天驕比肩，是一種極大的榮耀。
特別是，這句話還是從宇哲道友這位妖孽天才口中說出的。
這讓他更是開心。
「看來，道友在《大因果術》上擁有驚人的天賦，日後有機會的話，定當好生向道友討教討教。」
王琦笑著說道。
他的右手一翻，手中出現了一枚玉牌，輕輕一拋，將玉牌拋了過去。
「這是我的信物。」
「此番紀元殘陽之行收穫不小，在下要回宗門閉關一段時間，好好消耗。」
「等道友日後有空，可持這枚玉牌，前往無極造化宗尋我。」
王琦微笑著說道。
「無極造化宗？」
林哲羽神色微動，不禁想起了，金烏族曦靈出手時，也跟著出聲的蕭無痕。
那個蕭無痕也是無極造化宗的。
「蕭無痕前輩是在下師叔。」
似乎猜到林哲羽正在想什麼，王琦微笑著出聲。
「多謝道友。」
林哲羽聞言，微笑著朝王琦拱了拱手謝道。
當時，蕭無痕突然出聲，隱隱表現出為他出頭的模樣，他就感覺有些奇怪。
現在看來，應該與王琦有關了。
「哈哈，道友客氣了，你我之間何須如此。」
「當初在夢魘之城時，若不是你，我也沒有機會參悟命運之牆。」
王琦微笑著擺了擺手。
與林哲羽打過招呼，雙方交換了下聯絡信物，很快，他便告辭離開了。
與王琦那枚特質的玉牌不同，林哲羽給出的，只是一枚普通的聯絡玉符。
不過，王琦倒也不介意，欣然接受了。
「……」
看著王琦離去的背影，林哲羽微微搖了搖頭。
最終，他還是沒有將關於紀元殘陽的疑惑問出來。
對於紀元殘陽中暗藏的危機與隱患，王琦身為無極造化宗的天才弟子，或許知曉些什麼。
也有可能不知。
感知到恐怖的危機后，林哲羽就暗中觀察過其他強者，似乎，其他天才強者並沒有如他那般察覺到異樣。
「日後有空了，可以旁擊側敲詢問下王琦、芷瑤他們……」
林哲羽暗自說道。
他的眼眸眯起，精神天眼催睜開，感知催發到極致，再次檢查起自身。
然而，無論他如何檢查，都沒有發現身軀中存在的問題。
「感知到危機后，我便停了下來，或許，能僥倖逃過一劫。」林哲羽自我安慰道：「即便有些隱患，應該也不是很嚴重。」
倏地，
他的神色微動，嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的微笑。
來了！
是那頭裂空巨獸！
「終於來了！」
「果然有些手段，竟能這麼快定位到我的位置。」
為了引誘裂空巨獸，林哲羽沒有完全遮掩身上的氣息、屏蔽自身。
他依舊運轉著《欺天大法》遮掩自身，然後，特意溢散出了絲絲縷縷微不可察的氣息。
如若不然，很容易讓裂空巨獸警覺。
就是要讓裂空巨獸費勁辛苦、千方百計后，才好不容易定位到他的位置，這樣，裂空巨獸才會上鉤。
林哲羽以為，裂空巨獸還要準備一段時間才有可能定位到他。
沒想到，才剛離開紀元殘陽，就定位到他了。
這傢伙，還是有些本事的。
「讓你追殺了這麼多次，甚至不得不逃離小世界，這次，該我狩獵你了！」
林哲羽冷然一笑，眼眸中閃過一抹冰冷的殺意。
他的身軀微晃，朝朝遠處、朝玄海的方向而去。
在狩獵裂空巨獸前，林哲羽打算先尋一處隱蔽的地方，將剩下的源力使用了，將實力提升到最巔峰狀態再說。
雖然從大道潮汐中感知到了莫名的恐怖危機，但不得不說，林哲羽從這次的大道潮汐中，得到了巨大的收穫。
……
(本章完)

第823章
第840章 再見裂空巨獸
840再見裂空巨獸
……
玄海域。
浩瀚無邊的玄海上，黑紅色海洋涌動著，掀起陣陣洶湧的浪濤。
玄海上空，無盡的黑紅色濃霧中。
一頭龐大的巨獸，陡地從黑紅色迷霧中顯現而出。
裂空巨獸眼眸輕顫，睜開了有些茫然的巨大眼瞳。
他茫然而地掃了眼四周的虛空，看著熟悉的黑紅色濃霧、以及下方涌動著的無邊玄海。
剛剛從紀元殘陽中出來，剛剛從大道潮汐中緩過神來。
艾奇凱多一時之間，沒能反應過來。
畢竟，最終時刻的大道潮汐，即便是他也沉淪了進去，最終承受不住大道潮汐衝擊，失去了意識。
好在，紀元殘陽蘊含著神秘而強大的規則，即便是在其中失去了意識，離開后，也會徹底清醒過來。
「我……終於出來了！」
艾奇凱多瞳孔中的焦距逐漸匯聚，眼眸中的茫然消散一空。
我，從紀元殘陽中出來了！
林哲羽！！！！
艾奇凱多眼眸中的茫然消散，取而代之的是一抹猙獰的殺意。
恐怖的殺意從他的身上騰起，一股可怕的威勢以其為中心席捲開來。
沒了奇異血色世界中的大道壓制之力，他終於又恢復了原先的實力。
不，比原先還要更加強大了！
只要再給他時間，徹底閉關、消化了紀元殘陽中的收穫，艾奇凱多的實力還將更進一步。
到時，晉陞到天尊境巔峰完全沒有問題。
至於想要突破界主層次，就有些麻煩了。
有得必有失，裂空巨獸天賦異稟，從誕生之初，體內便孕育著一個強大的空間。
這讓他們擁有了得天獨厚的強大天賦、潛力。
但，與此同時，隨著實力的提升，境界越來越高，他們突破的難度也越來越大。
裂空巨獸修鍊到天尊境巔峰，是板上釘釘的事情，只要不夭折，每一頭裂空巨獸都能做到。
但，想要突破界主層次，難度就比較大了。
裂空巨獸想要突破界主，需要吞噬大量的世界本源，培養、壯大體內孕育的空間，將其徹底衍化成小世界。
這其中的難度，可比其他族群的強者，突破界主層次的難度大多了。
……
「先將那隻滑溜的螻蟻抓住，錯過了這次機會，可能就再也沒有機會了！」
艾奇凱多眼眸眯起，眼神中閃過冰冷的殺意：「這次，不會再讓你逃掉了！」
他伸出巨爪一翻，巨爪中出現一團世界本源，這是當初林哲羽所在的那個小世界的本源。
緊接著，艾奇凱多張開了猙獰的血盆大口，嘴中吐出了一件散發著神秘氣息的古老器物。
這件神秘的器物呈完美的圓盤，由某種神秘未知的材質製成。
圓盤上，銘刻著無數繁複、玄奧的金色符文，給人一種寧靜而莊重的美感。
圓盤中心，有一根細長的指針，指針流轉著瑩瑩金光，仔細看，仿若能夠從金光中看到無數變換的幻景。
「接下來，便讓我看看你在哪裡！」
艾奇凱多冷冷一笑，巨爪抓著世界本源，將其往身前的神秘器物上按去。
世界本源沒入器物中的剎那，圓盤上無數金色符文開始閃爍起來。
艾奇凱多巨爪按在圓盤上，身軀中磅礴的能量涌動，源源不斷注入圓盤之中。
隨著源源不斷的能量湧入，這件神秘的法寶上，閃爍的金光愈發璀璨。
良久——
圓盤上的金光愈發璀璨，然而，圓盤中心處的指針上，金光卻明滅不定。
「好手段，竟然藉助這件器物，都很難定位這傢伙的位置！」
艾奇凱多冷冷一笑，「不過，以為憑藉這樣的手段，還能再次逃過一劫么？」
轟隆！
他的身軀猛地一震，體內孕育著的空間隨之震動起來。
剎那間，一股股強大而神秘的本源能量，從艾奇凱多體內的空間深處湧出，源源不斷注入那件神秘的器物中。
隨著這股本源能量的注入，圓盤上的金光愈發璀璨，圓盤中心處的指針，開始流轉起一道道金芒。
嗤——
陡然，指針中射出一抹金光，金光於虛空中炸開，化為一幅虛幻的金色幻景。
幻景中，一道魁梧的身影正快速的從玄海大陸上空疾馳而過，朝玄海的方向激射而去。
「找到了！」
「這次，我倒要看看你能往哪逃！」
艾奇凱多抓住身前的神秘法寶，身軀微微一晃，嗖地沖入迷霧中消失不見。
他必須抓緊時間。
在紀元殘陽時，艾奇凱多可是見到了，那個滑溜的螻蟻，與人族的芷瑤攀上了關係。
若是對方去尋求芷瑤身後勢力庇護的話，那就麻煩了。
從剛剛推演出的畫面看，那傢伙似乎並沒有尋求芷瑤身後勢力的幫助。
而是，似乎打算遁入玄海、或者茫茫混沌中，尋一處隱蔽之地閉關修鍊。
不過，為了以防萬一，艾奇凱多還是儘可能快地趕去。
在進入紀元殘陽前，他便追尋著林哲羽，來到了玄海域。
這裡距離玄海大陸不遠。
這麼近的距離，艾奇凱多相信，這次，那個破壞了他計劃的、該死的、狡猾的螻蟻，絕對逃不掉了！
他，死定了！
「呵！」
「這傢伙身上藏著巨大的秘密，估計有所顧慮，不敢加入人族那些強大的勢力。」
「那些強大的勢力，絕對能夠一眼瞧出他身上的問題。」
「而且，他似乎對自己遮掩氣息、屏蔽推演的能力極為自信，覺得不用藉助那些勢力的庇護。」
「這樣正好，給了我動手的機會。」
「否則，若是他加入了某個人族的強大勢力，躲在裡面不出來倒是有些麻煩。」
艾奇凱多冷笑，眼眸中閃過一抹譏諷。
他那龐大的身軀，從黑紅色迷霧中一閃而過，速度快到不可思議，瞬間便沒了身影。
……
嗖——
林哲羽從玄海大陸衝出，一頭扎入了濃郁的黑紅色迷霧中。
「追來了……」
「想要抵達這裡，還有段距離，足夠我將《須彌芥子界》提升上去了。」
「不知道剩下的兩千多單位源力，能夠將《須彌芥子界》提升到什麼層次。」
林哲羽暗忖。
在大道潮汐中參悟《須彌芥子界》時，他陡地感知到了恐怖的危機，停止了參悟。
沒能將這門功法，徹底參悟透徹。
因此，即便是源力足夠，也無法將其徹底提升到第四層圓滿。
「不過，用來對付那頭裂空巨獸應該足矣。」
林哲羽微微一笑，臉上浮現出一抹自信。
《須彌芥子界》可不僅僅是一門提升速度的功法，同樣是一門強大的攻伐神通！
僅僅只是第三層圓滿的《須彌芥子界》，或許對付那頭裂空巨獸還有些勉強。
但，以《須彌芥子界》第四層的威力，即便是沒能修鍊到圓滿，用來對付那頭裂空巨獸卻已經足夠了。
畢竟，這可是一門，界主級層次的強大神通！
……
嗖——
林哲羽從黑紅色濃霧中疾馳而過，速度並不快。
畢竟要引誘裂空巨獸上鉤，若是展露出了太過駭人的速度，他擔心，裂空巨獸會知難而退。
趕路的同時，林哲羽眼眸中，流轉著無窮的金光，時刻關注著，裂空巨獸那邊的動靜。
關注對方有沒有追來的同時，還關注著，裂空巨獸有沒有尋找幫手。
可不僅僅只有艾奇凱多能夠推演林哲羽的位置。
如今，林哲羽也可以反過來推演，艾奇凱多的蹤跡！
從紀元殘陽出來后，他早已今非昔比，不再如當初從小世界中跑路時那般手段匱乏。
那門得自王琦的神秘神通——《大因果術》，林哲羽已經修鍊到大成。
在紀元殘陽最終時刻的大道潮汐中，更是有了更深的感悟。
只要給他些時間沉澱、消化，消耗些源力，《大因果術》很快便能修鍊到圓滿。
論推演能力，掌握了《大因果術》與勾勒出四道神秘道紋的林哲羽，遠在艾奇凱多之上！
……
嘩啦啦~~~
黑紅色海水涌動著，嘩啦啦作響。
海面上，掀起陣陣浪濤，拍擊在死寂的大陸上。
這是飄蕩在玄海上的破碎大陸，大陸上早已經沒有了族群生存。
這樣破碎的大陸，玄海中很多。
「就這裡了。」
林哲羽從黑紅色迷霧中走出，落在了這塊破碎的大陸上。
在他的推演中，這裡，是最佳的決戰之地。
嗖——
隨著林哲羽念頭微動，一道道魁梧的身軀從他體內走出，沒入濃郁的黑紅色迷霧中消失不見。
雖然對自己如今的實力有著強大的自信，但，林哲羽依舊做足了準備，以防萬一。
獅子搏兔亦用全力，更何況是對付裂空巨獸這樣的強者。
這可是天尊境中期強者。
林哲羽真正斬殺過的天尊境中期強者只有一個，還是在對方受傷的情況下斬殺的。
這頭裂空巨獸不僅僅沒有受傷，而且，還是能夠進入萬族戰場、進入流光瀑布中的強大天才。
再怎麼小心謹慎絕不為過。
做好了準備。
林哲羽這才輕呼口氣，摒除心中雜念，靜心凝神。
念頭傳遞而出：『使用1000單位，修鍊《須彌芥子界》。』
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，林哲羽精神模糊了剎那，進入意識空間中，開始了無休止地修鍊。
良久……
「呼——」
林哲羽長舒口氣，緩緩睜開眼眸。
他瞥了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：300
技能：
大因果術（大成：64%）
欺天大法（第七層：0%）
須彌芥子界（第四層：37%）
武道神紋秘典（第七層：27%）
「剩下的300單位源力便留著備用吧，即便是消耗了，也提升不了多少了。」
林哲羽看著意識中的數據，眼神中不禁流露出一抹感慨。
紀元殘陽最終時刻的大道潮汐，當真不可思議。
僅僅只是幾個瞬息的悟道，便讓他獲得了如此驚人的收穫。
若不是突然感知到恐怖的危機，一直參悟到大道潮汐結束的話。
這次消耗的源力，說不定足以讓他將《須彌芥子界》提升到第四層圓滿。
「第一梯隊的那三個天才強者，或許，便是沖著最終時刻的大道潮汐來的……」
林哲羽不禁想起了，奇異的血色世界中，最前方的那三道身影。
這些祖庭中走出的強者，絕對知曉，紀元殘陽中可能隱藏的危險。
林哲羽很好奇，他們是如何解決這其中的隱患的。
微微搖了搖頭，摒除心中的雜緒。
祖庭離他太遠了。
即便有機會前往，林哲羽也不敢去。
那可是擁有道祖級存在的恐怖勢力，裡面的強者數量之多、實力之強、手段之恐怖，根本不是他所能想象的。
隨著實力提升，林哲羽越發感覺自己身上異能的強大與不可思議。
那或許，是連道祖級存在，都可能會忍不住覬覦的東西。
這也是他，不敢加入玄海域強大勢力的緣故。
短時間內，或許還能夠瞞得住，但時間一長，他身上的異常絕對會被有心人察覺。
「接下來，便是等那頭裂空巨獸自投羅網了。」
林哲羽微笑著抬頭，眼眸微眯，看向不遠處的虛空。
他的眼眸中，流轉著璀璨的金光，模糊間，看到了一道龐大的巨獸，正朝這邊疾馳而來，速度極為驚人。
「這是怕我逃了，不惜代價全力趕路么？」
「不愧是裂空巨獸，速度當真驚人，都快比得上我《須彌芥子界》三層圓滿的速度了。」
林哲羽微笑著說道。
現在，他的《須彌芥子界》可不是第三層圓滿，而是第四層了！
……
呼——
濃郁的迷霧涌動著，裂空巨獸從迷霧中疾馳而過。
他的面色平靜，眼眸中閃爍著猙獰的寒意。
穿梭過浩瀚的玄海，裂空巨獸終於循著推演到的蹤跡，來到了一處破碎的大陸上空。
「找到了！」
艾奇凱多看著下方的破碎大陸，嘴角露出一抹猙獰的微笑。
那個滑溜的人族螻蟻，就隱藏在這破碎的大陸中。
強大的感知席捲開來，橫掃整個破碎的大陸，深入到破碎大陸的每一處角落。
甚至，延伸開來，覆蓋破碎大陸附近所有的虛空。
「咦！」
「倒是有些手段，竟然能瞞過我的感知，難怪能夠一次次從我的追殺中逃走。」
艾奇凱多眉頭輕皺，眼眸中閃過一絲有趣的神色：「這一次，我倒要看看，你還如何藏！」
他冷冷一笑，巨爪中出現了圓形的神秘器物。
磅礴的能量湧入這件神秘器物中，圓盤上瞬間閃爍起神秘的金色符文。
一道金光從圓盤中心的指針中射出，沒入艾奇凱多雙眸。
「找到了！」
艾奇凱多眼眸一眯，臉上陡地露出一抹殘忍的笑容。
藉助這件神秘的器物，他發現了，隱藏在破碎的大陸中的那道身影。
對方不知藉助了何種手段，完美隱藏住了自身的氣息。
饒是他強大的感知，若是不藉助這件強大的法寶，還真發現不了這個該死的螻蟻。
「出來吧，不用藏了，我已經發現你了。」
「將你身上的寶物交出來，我可以讓你死得痛快些，你知道我在說什麼。」
艾奇凱多身軀微晃，落在了破碎的大陸上。
「道友好手段，竟然能夠找到這裡。」
林哲羽微微一笑，從破碎的大陸中走出。
艾奇凱多已經入瓮，他也沒有繼續隱藏、偽裝的必要。
「嗯？！」
看到林哲羽臉上，那與想象中截然不同的笑容時，艾奇凱多瞳孔陡地微縮，心中生出一絲不妙的感覺。
不對勁，這傢伙不對勁！
這個該死的螻蟻，為何還笑得出來？！
轟隆！
艾奇凱多沒有絲毫猶豫，巨爪猛地朝林哲羽轟了出去。
……
(本章完)

第824章
第841章 須彌芥子大陣
841須彌芥子大陣
轟！
巨爪的速度快到不可思議，猛地轟向林哲羽的位置，所過之處，虛空蕩起陣陣可怕的空間漣漪。
一股股強大的時空之力，從四面八方碾壓而去，束縛住林哲羽四周的時空。
在心中生出不妙的剎那，艾奇凱多毫不猶豫，施展出了最強大的手段。
龐大的身軀中，體內空間傳出陣陣恐怖轟鳴，洶湧出一股股浩瀚力量。
「這一擊，即便是當初那個傢伙，都不敢硬抗，我不信，你能夠比得過祖庭的那些妖孽！」
艾奇凱多眼眸中滿是冰冷。
在紀元殘陽的萬族戰場上，他與出身祖庭的妖孽天才戰鬥過。
那是個實力極其恐怖的神秘男子。
經過一番激戰，艾奇凱多不得不承認，他不是那傢伙的對手。
那傢伙，不愧是出身祖庭的妖孽。
那個區區靈變境巔峰的實力，竟然使得他，尊貴而強大的、天尊境中期裂空巨獸，被壓著狠虐。
不過，艾奇凱多也不是沒有還手之力。
比如他眼前施展出的這一擊，即便是那個神秘男子也無法避開、很難輕鬆接下。
只可惜，這樣的攻擊艾奇凱多施展不了幾次，只能暫時佔據上風，然後又會重新被壓著打。
好在他皮糙肉厚，主修空間、時間大道，速度驚人。
雖然不敵那個出身祖庭的神秘男子，但對方也奈何不了他。
這是艾奇凱多唯一一次，面對靈變境的螻蟻吃癟。
不過，那個靈變境的神秘男子是何人？
那可是出身祖庭的妖孽天驕，每一個，都無比妖孽、強大，都無比地變態。
根本不是眼前這個小世界中走出的螻蟻能夠比擬的。
眼前這個小世界中走出的小傢伙，區區靈變境實力，即便是擁有某種強大至寶。
但，還能翻得了天不成？
「那種淡淡的、帶著些許威脅的氣息，是源自於這傢伙身上的那件至寶么？」
艾奇凱多眯著眼，雙眸中流轉著璀璨金光。
在決定對林哲羽出手后，他便做好了，面對那件未知的、強大的至寶的準備。
至寶再強，也要看使用的主人。
主人的實力太弱，即便是掌握著超乎想象的強大至寶，也不過如同幼兒揮動巨斧，顯得無比可笑。
艾奇凱多篤定，林哲羽發揮不出那件至寶多少威力。
他怕的，不是對方的實力。
而是警惕，這個該死的、滑溜的螻蟻，能夠憑藉那件至寶逃走。
「死吧！」
「或者，讓我見識下，你所掌控的那件強大至寶吧！」
艾奇凱多獰笑，恐怖的巨爪終於轟落。
轟隆！
巨爪轟擊在林哲羽所在的位置。
無與倫比的力量轟然爆發，虛空猛地一震，仿若要塌陷、破碎開來一般。
在這股恐怖的力量之下，林哲羽的身軀轟地爆開，如幻夢泡影般消失不見。
「好快！」
「竟然避開了！」
艾奇凱多瞳孔一縮，心中驚駭。
他有些難以置信，區區靈變境的螻蟻，竟然能夠他開這一擊。
這可是艾奇凱多對自身所掌握的時空之力的完美運用，根本不是靈變境的螻蟻能夠避開的！
「是那件至寶的能力么？」
艾奇凱多心中念頭一閃而過。
他還來不及有更多的思考，便渾身寒毛豎起，陡然感知到一股恐怖的危機降臨。
艾奇凱多猛地轉身，巨爪朝身後轟了過去。
剛剛消失的林哲羽，不知何時，竟詭異、悄然無息地出現在了他的身後。
林哲羽微微一笑，身軀中浩瀚能量涌動，大滅神拳轟出，轟向了艾奇凱多。
轟隆！
巨爪與拳頭碰撞，兩股無與倫比的恐怖力量碰撞、爆開，化為可怕的毀滅漣漪蕩漾開來。
嘭——
艾奇凱多身軀猛地一震，龐大的身軀，竟被對方一拳轟飛了出去。
硬碰硬地較量中，他竟然輸了！
他那無堅不摧、堪比強大法寶的巨爪上，一道猙獰的口子，正以驚人的速度恢復著，轉瞬便消失不見。
這道口子，便是被對方剛剛那一拳轟開的。
這，簡直不可思議！
艾奇凱多心中震驚。
這才過去多少年，當初那個小世界中的螻蟻，竟變得這般強大了！
「該死！」
「是藉助了那件至寶的威力么？」艾奇凱多心中不禁閃過了這般念頭。
他的身周泛起淡淡漣漪，倒飛而出的身軀快速穩住。
艾奇凱多凝重地看向林哲羽，臉上泛起一絲猙獰。
「好，很好！」
艾奇凱多獰笑一聲，伸出巨爪，往虛空中一抓。
轟隆！
剎那間，天地間陡地凝聚出十道恐怖的風暴，這是由強大的空間之力，凝聚而成的虛空風暴。
虛空風暴席捲著，速度快到驚人，從四面八方朝林哲羽絞殺而去。
林哲羽面上沒有絲毫驚懼。
他微微一笑，四周圍剿而來的、快到不可思議的虛空風暴，在他眼中，速度卻慢到不可思議。
早在戰鬥開始，他便將附近的虛空，化為了自己掌控的須彌芥子界。
在這裡，他便是這片虛空的主宰！
林哲羽腳下步伐邁出，輕易地從兩道可怕的虛空風暴中穿過。
「好快！」
「不可能，這傢伙的速度怎麼這麼快！」
艾奇凱多看著輕易避開虛空風暴的林哲羽，心中滿是震驚。
念頭一閃而過。
他的身形便猛地強行橫移開來。
林哲羽不知何時，詭異地從他原先所在的位置走出，一記恐怖的大滅神拳朝其轟了過來。
轟隆！
艾奇凱多身形快速後退，與此同時，體能能量涌動，巨爪悍然轟出，迎向對方的拳頭。
巨爪與拳頭碰撞，恐怖的力量轟然爆發。
艾奇凱多再次被可怕的力量轟飛出去，巨爪上又出現了一道猙獰的傷口。
雖然，傷口瞬間便癒合了。
但，艾奇凱多的眼眸卻前所未有的凝重。
「這傢伙的速度，怎麼可能這麼快，竟然比我還快！」
艾奇凱多心中駭然。
他一向引以為傲強大速度，如今，竟然被一個靈變境的小傢伙比下去了。
「是那件至寶的作用么？」
艾奇凱多無法相信眼前這一幕，依舊將其歸咎於，是林哲羽所掌握的那件至寶的作用。
若是如此的話，那他還有機會！
「我倒要看看，你能夠撐多久！」
艾奇凱多臉色猙獰，眼眸中浮現出一抹瘋狂。
他不信，這是對方真正的實力。
一個從小世界中走出，進入混沌中沒多久的小傢伙，一個沒有強大的道統傳承、勢力背景的散修。
即便是有點機緣奇遇，也絕不可能在如此短的時間裡，便提升到這般層次。
……
艾奇凱多身周泛起漣漪，身形詭異地融入虛空漣漪中，消失不見。
這是裂空巨獸一族的神通。
主修空間大道的裂空巨獸，能夠將自身融於虛空，隱藏在虛空之中，讓敵人無法發現自身的蹤跡。
然後，操控強大的空間之力發動攻擊。
嗤嗤嗤——
十幾道虛空之刃從不同的方向劈出，朝林哲羽劈斬而出。
噗——
噗噗噗——
虛空之刃不斷劈出，斬滅林哲羽一道道殘影。
只見林哲羽不僅僅速度驚人，還無比的詭異，飄忽不定，仿若能夠隨意出現在任何一處位置。
越來越多的虛空之刃，竟然沒有一擊，能夠劈中對方的。
艾奇凱多神色愈發難看。
「不好！」
倏地，艾奇凱多神色一凝，身軀從虛空中顯現而出，巨爪轟出，朝前方拍去。
轟隆！
一顆恐怖的拳頭悄無聲息從虛空中轟出，與艾奇凱多的巨爪碰撞在一起。
嘭！
艾奇凱多再次不敵，被恐怖的巨力轟飛出去。
「該死！」
「這傢伙怎麼可能這般強大！」
艾奇凱多眼神陰翳。
看著林哲羽那遊刃有餘、閑庭信步，如若戲耍螻蟻般的姿態，他的臉色無比地難看。
事情不該如此的。
原本在他看來，只是一個有點氣運、有些天賦的小世界螻蟻罷了。
在對方成長起來前，艾奇凱多隨手便能捏死。
但，對方竟然成長起來了！
這怎麼可能！
……
「唔，還真硬！」
林哲羽微微一笑，臉上帶著一些戲謔。
他從虛空中走出，悠然地朝艾奇凱多而去，姿態從容、自信。
仿若，他才是獵人，而艾奇凱多是自投羅網的獵物。
看著對方這姿態，艾奇凱多神色無比陰沉。
「哼！」
「不得不承認，你確實很強，我有些小覷你了。」
艾奇凱多眼神陰翳，目光猙獰地盯著林哲羽。
「雖然已經對你足夠重視了，但我依舊錯估了你實力提升的速度！」
「如此短地時間內，將實力提升到這般層次，我十分好奇，你到底是如何做到的，可否能為我解惑？」
艾奇凱多盯著林哲羽，陰沉的眼神中，閃過一抹貪婪。
與此同時，他的身軀中，磅礴的能量涌動，一縷縷淡淡的漣漪，以其為中心，朝四周蕩漾開來。
在這些空間漣漪中，一縷縷微不可察的隱晦能量，從他體內流出，悄無聲息地滲透入虛空之中。
「呵！」
「別白費力氣了，這片虛空已經被我封鎖了，你什麼消息都傳不出去的。」
林哲羽嘴角微微翹起，臉上露出一抹戲謔。
他的右手探出，一縷縷隱晦的能量從四面八方匯聚，落入他的手中。
噗！
林哲羽手掌輕輕一捏，手中的能量噗地爆開。
艾奇凱多見狀，臉色一沉。
竟然被發現了！
「好手段！」
「這麼短的時間內，你竟然成長到了這般地步！」
「不得不承認，我如今，已經奈何不了你。」
「但，即便你的實力再強、速度再快，也只能夠暫時困住我罷了。」
「你殺不死我的。」
艾奇凱多面色平淡，神色中雖然有些凝重，但卻沒有多少懼意。
裂空巨獸一族，肉身強橫無雙。
除非眼前這傢伙，實力遠在他之上，否則，強大的肉身防禦，讓他先天立於不敗之地。
「你很似乎很自信。」林哲羽微笑著說道。
「你大可以試試！」
艾奇凱多語氣平淡，神色中透著強大的自信，對肉身、對強大防禦的自信。
沉吟了片刻，他繼續道：「你的實力，已經贏得了我的尊重。」
「修鍊界沒有永遠的敵人。」
「當初在那個小世界中的恩怨，就此作罷如何？」
「我願為之前的恩怨，做出賠償。」艾奇凱多淡淡道。
「不如何。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他若無其事地伸出右手，再次朝虛空中一抓，從虛空中抓出一縷縷淡淡的金色能量。
噗——
林哲羽輕輕一捏，金色能量噗地爆開。
艾奇凱多：「……」
艾奇凱多看著這一幕，神色愈發凝重。
這傢伙，好強大的神覺，好恐怖的感知，他悄然施展秘法，試圖將消息傳遞出去，向外界求援。
但都被對方攔截了。
「好了，現在，該送你上路了。」林哲羽微笑著說道。
他的身軀微晃，瞬間消失不見。
艾奇凱多瞳孔一凝，猛地揮爪朝一旁轟出出去。
轟隆！
巨爪與拳頭碰撞，恐怖的能量爆開，艾奇凱多沒有任何意外，再次被轟飛了出去。
然而這次，艾奇凱多沒有絲毫猶豫。
藉助這股力量，他猛地轉身，便朝遠處激射而去。
雖然不想承認。
但，通過剛剛的戰鬥，艾奇凱多無奈地認識到，當初那個螻蟻，已經成長到了足以和他比肩的程度。
想要依靠自身之力，將對方斬殺，獨佔對方身上的那件至寶，看來是行不通了。
……
「呵，你逃不掉的！」
林哲羽輕呵一聲，腳下步伐邁出，瞬間出現在了艾奇凱多身後。
轟隆！
大滅神拳轟出，轟向了艾奇凱多。
艾奇凱多巨尾猛地一甩，試圖擋住林哲羽的攻擊。
然而，拳頭轟擊在那粗大的巨尾上，無與倫比的力量傾瀉而出，巨尾轟地爆炸開來。
這一拳，威力比之先前強大了一半以上。
「該死！」
艾奇凱多身軀一顫，感受到了剛剛那一拳的可怕。
這個傢伙，剛剛竟然還隱藏了實力！
「以為這樣，便能困住我么？」
「哼，你太小看我了，也太小看裂空巨獸一族了！」
艾奇凱多冷笑。
他的臉色雖然難看，但卻沒有絲毫驚慌。
這次見識到了這傢伙實力提升速度之變態，下次，便不會再錯估了。
「這傢伙身上的至寶，絕對超乎想象！」
「可惜，這件至寶與我無緣了。」
艾奇凱多心中閃過一抹惋惜。
以他如今的實力，已經奈何不了對方了。
不過，若是將這消息傳出去，應該會有族內的強者感興趣，也能有點補償。
心中的念頭一閃而過。
轟隆！
艾奇凱多身軀猛地一震，體內空間孕育的本源瞬間燃燒，化為一股股恐怖的能量湧入他的身軀。
剎那間，艾奇凱多的速度瘋狂飆升，本就驚人的速度，再次翻了數倍。
自身引以為傲的速度，竟然被一個靈變境的螻蟻碾壓。
導致，連逃跑都不得不燃燒本源。
這讓艾奇凱多臉色無比地難看。
「果然還有底牌么……」
林哲羽見狀微微一笑，「可惜，若是你一開始便拚命一搏，或許還有機會逃掉。」
「現在，你已經沒有機會了。」
林哲羽微微一笑，右手朝前方的虛空輕輕一抓：「禁錮！」
淡淡的聲音，在整個虛空中回蕩。
轟隆！
剎那間，浩瀚的氣血能量從黑紅色迷霧中傳出，氣血能量中顯露出一道道魁梧的身影。
上萬道身影，同時施展《須彌芥子界》，氣息連成一片，結成粗糙的須彌芥子大陣。
……
(本章完)

第825章
第842章 潛修
842潛修
……
須彌芥子大陣，以林哲羽本體為核心，以上萬道分身為陣眼，同時運轉《須彌芥子界》神通。
瞬息間，便將整個虛空，化為了林哲羽掌控的須彌芥子界。
這是他研究出來的，《須彌芥子界》神通的一種秘法，雖然還有些粗糙，但威力卻極為強悍。
林哲羽神色淡然，右手輕輕抬起，五指微張，朝著虛空一抓。
這一抓，看似輕描淡寫，卻蘊含著無窮的威能。
整個虛空彷彿在這一刻凝固，空間被凍結，萬物停滯。
正以極速撕裂虛空，朝著遠處激射而去的裂空巨獸，身軀猛地一滯，感受到了巨大的阻力。
他的動作變得遲緩無比，彷彿陷入了泥濘的沼澤，越是掙扎，越是深陷其中、越是無法掙脫。
「不！」
「怎麼可能！」
艾奇凱多睜大了眼眸，眼神中滿是不敢置信。
身為裂空巨獸，作為主修空間、時間大道的強者，他竟然被一個靈變境的螻蟻，用空間之力禁錮住了！
這，簡直不可思議！
「這到底是什麼神通，威力怎可能如此強大！」
艾奇凱多心中震撼無比，心中忍不住猜測，「是那件神秘至寶的威能么？」
轟隆！
艾奇凱多目露猙獰，體內的空間猛地一震，恐怖的能量轟然爆發。
「給我破！」
艾奇凱多怒吼，聲音如同雷霆炸響，震得虛空都在顫抖。
磅礴的能量，從他的體內狂涌而出，化作無數道空間利刃，瘋狂切割著四周被凍結的虛空。
每一道利刃都蘊含著撕裂天地的威能，彷彿要將這片虛空粉碎、撕裂。
噗噗噗——
在這股恐怖力量的衝擊下，虛空蕩起陣陣劇烈的漣漪，開始出現一道道細密的裂痕。
轟隆隆！
艾奇凱多的威勢愈發恐怖，體內空間瘋狂震動，空間中積蓄著的龐大本源，也開始了劇烈燃燒。
「呵！以為這樣就能困住我？」
艾奇凱多輕呵一聲，眼神中滿是猙獰，他的心在滴血。
好不容易尋找無主小世界、吞噬來的那麼多世界本源，在此刻瘋狂燃燒，劇烈消耗著。
這一次，損失大了！
艾奇凱多恨極了這個該死的人類。
不僅僅破壞了他當初吞噬小世界的計劃，如今，還害得他燃燒如此多本源，無數年的心血化為一空。
無論如何，這傢伙，都要付出代價！
這個該死的人類，他恨不得吞其血肉、嗜其神魂、囚其真靈、折磨無盡歲月。
「這個仇我記住了！」
艾奇凱多目露猙獰，冰冷的眼神中涌動著無盡的殺意。
他的聲音低沉而沙啞，帶著一種令人心悸的寒意，在虛空中回蕩。
「你困不住我的，很快，我還會再回來的。」
「下次，我不會再這般輕敵了，那時，便是你的死期！」
艾奇凱多的身軀猛地一震，周身爆發出滔天的黑色能量。
那能量如同深淵中的潮水，洶湧澎湃，瞬間將周圍的虛空染成一片漆黑。
四周的虛空開始扭曲，仿若承受不住這股恐怖的能量。
吼！！！
突地，艾奇凱多猛地張開猙獰的血盆大口，口中漆黑一片，彷彿連接著無盡深淵，能夠吞噬萬物。
剎那間，猙獰巨口中的漆黑深淵驟然爆發出一股恐怖的吸力，那吸力如同黑洞一般，瘋狂吞噬著周圍的一切。
虛空中的靈氣、法則、甚至空間之力，都被這股力量拉扯著，朝著那深淵中涌去。
隨著源源不斷的能量被吞噬，封鎖住附近虛空的能量，開始變得薄弱，再也維持不住空間封鎖。
「破！」
艾奇凱多爆喝一聲，聲音如同九天雷霆，震得虛空劇烈顫抖。
他那猙獰的巨口中，陡然射出一道漆黑的毀滅黑光。
那黑光如同從深淵中噴涌而出的死亡洪流，帶著毀滅一切的氣息。
轟隆隆！
黑光所過之處，空間如同脆弱的玻璃般寸寸崩裂，虛空中瀰漫著的規則、能量在這股力量下被生生磨滅，彷彿連天地都無法承受這股恐怖的威能。
封鎖住艾奇凱多的強大力量，在那道毀滅黑光的衝擊下，開始劇烈震蕩，瞬間崩碎。
虛空中的法則之網如同脆弱的蛛網，被黑光輕易撕裂，化作無數光點消散於無形。
……
「好強！」
見到這一幕，林哲羽心中不禁感嘆。
裂空巨獸一族，本就是混沌中的強族，眼前這個傢伙，更是裂空巨獸一族的天才，是能夠進入流光瀑布中世界的強大天驕。
若是普通的天尊境中期強者，林哲羽斬殺起來沒有多大難度。
而如艾奇凱多這般強大的天驕，可就沒那麼容易對付了。
「不過，想要以此破開須彌芥子界，可沒那麼容易。」
林哲羽微微一笑，身形倏地消失不見。
虛空輕輕一震，上萬道分身同時運轉《須彌芥子界》神通，浩瀚的氣血能量狂涌而出，瀰漫整個天地。
剎那間，艾奇凱多撕裂的虛空，重新恢復如初。
強大的空間之力再次碾壓而來，將艾奇凱多重新禁錮。
而此時，林哲羽身形陡地出現在艾奇凱多身後。
轟隆！
大滅神拳！
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒，右拳猛然轟出。
拳鋒之上凝聚著無與倫比的毀滅之力，悍然轟向了艾奇凱多猙獰的頭顱。
轟隆！
突然遭受到重擊，艾奇凱多的頭顱轟地爆開，再也維持不住那股恐怖的黑光，猙獰的巨口嘭地閉上。
「啊——！」
艾奇凱多發出一聲凄厲的慘叫，頭顱上猙獰的傷勢快速恢復，瞬息間便恢復如初。
但，看起來卻很是狼狽。
「沒有用的，你沒有下次了。」
「這次，你死定了！」
林哲羽的聲音冰冷，如地獄深處傳出的惡魔低語，帶著冰寒刺骨的可怕殺意。
他的身形消失，再次出現在艾奇凱多身前，速度快到不可思議，就連艾奇凱多都沒能反應過來。
轟轟轟轟！！
「大滅神拳，萬法皆滅！」
浩瀚的力量在林哲羽身軀中涌動，他的雙拳如狂風暴雨般轟出。
每一拳都蘊含著毀天滅地的力量，拳影交織成一張巨大的網，將艾奇凱多的身軀徹底籠罩。
每一拳都彷彿能轟碎星辰，破滅虛空，轟得艾奇凱多的身軀開始寸寸崩解、爆開。
饒是他體魄強大，防禦力驚人，也扛不住林哲羽這般瘋狂而恐怖的攻擊。
「不！！」
艾奇凱多瞳孔驟縮，臉上的猙獰之色逐漸被驚恐取代。
轟隆隆！！！
他瘋狂掙扎著，浩瀚的力量不斷從身軀中狂涌而出，想要掙脫虛空的束縛。
然而，卻無濟於事。
上萬道分身結成的須彌芥子大陣，威力強大到不可思議，如若小世界強大的世界壓制之力，壓製得裂空巨獸無法動彈。
他只能默默地承受著，對方那狂風驟雨般恐怖而狂暴的攻擊。
這一次，艾奇凱多真正嗅到了死亡的氣息。
他感覺，這一次，自己可能真的會死！
「不！！」
艾奇凱多的聲音中充滿了驚恐與絕望，眼神中再沒有了先前的囂張與狂妄，取而代之的是深深的恐懼。
他能感受到，自己的力量正在被一點點磨滅。
體內空間中積累的本源，在他的瘋狂燃燒下，如今已經所剩不多。
他，堅持不住了！
再這麼下去，他，會死！
「你不能殺我！」
「我是裂空巨獸一族的天才，我的父親是裂空巨獸一族的強者！殺了我，你也會給我陪葬！！」
艾奇凱多外強中乾地威脅道，聲音中帶著一絲顫抖，試圖用背後的勢力震懾林哲羽。
「呵！」
「天才？」
「我連金烏族天才都斬了，還差你一個？」林哲羽冷笑，眼神中滿是不屑。
轟轟轟轟！
林哲羽沒有理會艾奇凱多的威脅，大滅神拳不斷轟出，每一拳都爆發出無與倫比的恐怖力量。
「啊啊！！」
艾奇凱多痛苦咆哮，充滿了不甘與瘋狂。
他的眼眸中滿是猙獰，眼神中充斥著無盡的怨毒、恨意、還有不甘。
「該死的螻蟻！！」
「既如此，那，你便也同我一起陪葬吧！」
話音落下的剎那，艾奇凱多體內的空間猛地一震，一股恐怖到極點的毀滅之力從他的空間深處爆發而出。
轟隆！
艾奇凱多體內的空間在這一刻徹底崩碎，化作無與倫比的毀滅之力，朝著四面八方瘋狂擴散。
轟轟轟轟！！！
恐怖的爆炸聲響徹天地，整個虛空彷彿都在這一刻被撕裂。
毀滅之力如同滔天巨浪，席捲整個虛空，吞噬一切。
所過之處，虛空崩裂，大道磨滅，就連時間與空間都在這一刻被徹底湮滅。
……
就在艾奇凱多準備自爆，拉林哲羽同歸於盡的剎那。
林哲羽眼眸中的金光暴漲，身形微微一晃，瞬間消失不見。
與此同時，上萬道分身共同出手，縮收須彌芥子界範圍，無與倫比的空間封禁之力朝艾奇凱多碾壓而去。
轟隆！
艾奇凱多轟然自爆。
須彌芥子界僅僅只是鎮壓了瞬息，便被自爆爆發出的恐怖毀滅之力轟爆。
可怕的毀滅之力席捲開來，吞沒了四周所有的分身。
……
「終於死了……」
林哲羽從黑紅色濃霧中走出。
他的目光深邃而平靜，注視著那股逐漸消散的毀滅之力，心中浮現出一抹複雜的情緒。
這個逼得他，不得不逃離小世界，逼得他，一路逃亡的強敵，如今，終於隕落了。
回想起曾經的種種，林哲羽不禁有些感慨。
這麼多年過去，不知魏夕瑤、魏長青等曾經的故人，現在過得如何了……
「一切都結束了，也該找個時間，去看看曾經的那些故人了。」
林哲羽想起了一同從小世界中離開的故人。
裂空巨獸一族，因為體內孕育空間的緣故，往往只修一身，不像人族，經常會煉製諸多分身。
林哲羽利用《大因果術》推衍過，艾奇凱多也確實沒有修鍊分身，沒有凝聚分魂。
艾奇凱多隕落後，便意味著一切都結束了。小世界中的種種、曾經的恩怨，就此終結。
轟隆隆！
黑紅色迷霧翻湧，艾奇凱多自爆爆發出的恐怖毀滅之力，瘋狂肆虐著。
林哲羽沒有立即離去，而是靜靜站在虛空中。
他的眼眸微眯，瞳孔中流轉著璀璨金光，默默地注視著前方。
林哲羽要確定，那頭裂空巨獸真正的隕落，不給其任何一絲存活的機會。
時間緩緩流逝，毀滅之力漸漸減弱。
艾奇凱多自爆爆發出的毀滅之力太過可怕，磨滅了一切。
林哲羽強大的感知瀰漫開來，細細地搜尋著。
不僅僅沒有感知到艾奇凱多的殘魂，就連法寶、寶物，都沒有殘留下來。
這讓他頗為可惜。
否則，一位天尊境中期層次的強者，身上絕對有著諸多珍貴的寶物。
確認艾奇凱多徹底隕落後，林哲羽身形微晃，嗖地消失不見。
……
斬殺了裂空巨獸后，林哲羽沒有立即回歸玄海大陸。
他的身形微動，朝著玄海域外而去。
林哲羽這一次的紀元殘陽之旅收穫不小，他要尋一處安全之地，好好消化紀元殘陽得到的收穫。
同時，也是時候開始修鍊《萬劫不朽身》了。
《萬劫不朽身》的修鍊條件極為苛刻，需要尋找各種可怕的禁地，利用諸多恐怖的毀滅之力，磨練自身。
在紀元殘陽中，因為尋不到合適的修鍊之地的緣故，所以一直沒有修鍊。
「芷瑤他們閉關，應該沒有這麼快結束。」
「先將實力提升上去，然後，再去見見曾經的那些故人。」
林哲羽微笑著想著。
芷瑤還欠他一門與命運之牆相關的秘法，肯定要與其見上一面的。
不過，這就需要等她出關后再說了。
「紀元殘陽絕對有問題，不知道芷瑤他們是否察覺到了……」
「不，應該察覺到了。」
「連我都能察覺到問題，即便芷瑤沒有發現，她身後的強大勢力也不可能沒有發現。」
「芷瑤或許有解決隱患的辦法……」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中金光流轉，感知被他催發到了極致，一遍又一遍檢查著自身。
然而，無論如何檢查，都無法感知出身體的異常。
微微搖了搖頭，停止繼續檢查。
林哲羽身軀微晃，衝出玄海域，進入混沌中。
轟隆！
他的身軀中傳出強大的吞噬力，開始瘋狂吞噬混沌能量。
混沌能量是由無數不同的能量匯聚、融合而成。
只有這種能量，才能夠滿足林哲羽修鍊《萬劫不朽身》的要求。
《萬劫不朽身》的修鍊條件極為苛刻。
不過，林哲羽擁有源力，無需尋找各種可怕的禁地去磨鍊自身。
只要有足夠的對應能量，用源力修鍊時，便能在意識空間中模擬出合適的修鍊環境。
因此，混合了無數種不同能量的混沌能量，便是修鍊《萬劫不朽身》的最佳能量。
這便是林哲羽，沒有選擇回到玄海大陸閉關修鍊，反而離開玄海域，進入混沌中的緣故。
……
(本章完)

第826章
第843章 金烏王庭
843金烏王庭
……
玄海域。
玄海大陸上空，那顆龐大、炙熱的太陽旁，有著一個龐大的小世界，如若永恆的衛星，繞著太陽旋轉。
此界名為金烏界。
這個世界充滿了熾熱與光明，是金烏族的棲息之地，也是他們的力量之源。
金烏界的天空永遠被金色的光芒籠罩，十顆巨大的金色火球高懸天際，散發著無盡的炙熱光輝。
這十顆巨大的金色火球被稱為「炎陽核心」，是金烏族本源之力的凝聚體。
它們不僅是金烏界的光源，更是金烏族力量的源泉。每一顆炎陽核心都蘊含著浩瀚的能量，滋養著整個世界的生靈。
大地上，鬱鬱蔥蔥的植被覆蓋著廣袤的土地。
這些植被並非普通的植物，而是經過金烏族本源之力滋養的特殊生命。
它們的葉片呈現出金色或赤紅色，彷彿由火焰與金屬鑄成，散發著微弱的光芒。
這些植被不僅能夠承受極高的溫度，還能吸收炎陽核心的能量，轉化為金烏族所需的養分。
在金烏界的中心，矗立著一座巍峨的宮殿——金烏王庭。
這座宮殿是金烏族的聖地，也是金烏族至高權力的象徵。
宮殿由一種名為「炎金石」的特殊材料建造而成，通體散發著金色的光芒，彷彿由純粹的火焰鑄就。
此刻，
金烏王庭中，瀰漫著一股壓抑的氣氛。
「廢物！都是一群廢物！」
宸熙的聲音在金碧輝煌的殿宇中回蕩，充滿了憤怒與不甘。
他的面色陰沉，眼中閃爍著刺骨的寒意。
百年時光過去了，金烏族的強者們依舊未能推演出那個人族武者的位置。
宸熙的心中充滿了怒火。
那個人族武者將他斬殺在萬族戰場，破壞了他參與紀元殘陽的機緣。
那可是百萬年一次的天大機緣，錯過之後，便再也無法彌補。
宸熙恨極了那個該死的人族武者。
「那人應該掌握了某種能夠屏蔽天機的強大法寶，普通的推演手段根本無法定位到他的位置。」
一位金烏族強者恭敬地說道。
他的實力比宸熙還要強大，已經達到了天尊境巔峰，距離界主層次僅有一步之遙。
然而，面對宸熙，他依舊錶現得無比恭敬。
「命運神蓮……」
宸熙眉頭緊鎖，低聲呢喃。
命運神蓮是金烏王族的至寶，擁有推演天機、窺探命運等諸多無上威能。
然而，這件至寶並非他能夠輕易動用的。
只有金烏王族的核心成員，才有資格掌控命運神蓮的部分許可權。
「看來，只有等兄長出關了。」
宸熙的眉頭皺得更深了。
他的兄長宸焱，是金烏族的天才強者，早已達到了天尊境巔峰，距離突破到界主層次僅有一步之遙。
若不是為了此次的紀元殘陽機緣，早就突破到界主境層次了。
此次，宸焱從紀元殘陽中，獲得了巨大的機緣，終於踏出了那一步。
一旦宸焱突破到界主層次，便有資格掌控命運神蓮的部分許可權。
到那時，藉助命運神蓮的力量，他們或許能夠推演出那個人族武者的位置。
然而，想到宸焱，宸熙的心中卻更加複雜。
他早已聽聞，在自己隕落後發生的事情。
在斑斕流光后的世界中，宸焱與人族駱幽瀾、暗影神庭的夜隱聯手，竟然都未能斬殺那個人族武者。
甚至，夜隱還被其重傷，宸焱也差點隕落在那個人族武者與天玄道宗芷瑤的聯手之下。
「不對勁……這傢伙在和我交手時，還沒有這般強大。」
宸熙的眼中閃爍著疑惑與驚咦。
他清楚地記得，當初與那個人族武者交手時，對方的實力雖然強大，但遠未達到能夠與宸焱比肩的程度。
然而，短短時間內，那個人族武者的實力竟然提升到了如此恐怖的地步。
那個人族武者不對勁。
實力提升的速度太過不對勁了。
即便是萬族戰場上，斬殺異族強者，便能獲得提升底蘊的寶物。
但，也不可能讓其底蘊，有這般驚人的提升。
「這傢伙身上，絕對有問題！」
宸熙的眼中閃過一抹刺骨的寒意。
他堅信，那個人族武者的實力提升速度絕非正常，其身上必定隱藏著某種驚人的秘密。
「這傢伙身上，絕對有問題！」
宸熙眼眸中閃過一抹刺骨的寒意。
不過這一切，等抓住他后便能知曉了。
「快了，等兄長出關，便是你的死期！」宸熙冷冷地說道，眼中涌動著滔天的怒火。
他相信，只要宸焱出關，藉助命運神蓮的力量，那個人族武者無論如何也無法逃脫他們的追捕。
……
……
浩瀚無邊的宇宙中，涌動著洶湧的灰色迷霧。
面對這無邊無際、浩瀚到不可思議的混沌，林哲羽深刻感受到了自身的渺小。
盤膝在混沌虛空中，他那魁梧的身軀，看起來如若一粒微不足道的塵埃。
轟隆隆——
林哲羽身軀中，磅礴的能量涌動。
在他的體內，氣血能量如同洶湧的江河，不斷涌動。每一絲能量都在他的掌控下，凝聚成一道道繁複的武道神紋。
不同的武道神紋凝結成一個個繁複、玄奧到極致的陣法。
林哲羽正在參悟、修鍊，當初從芷瑤那，交易來的那些功法。
在紀元殘陽中時，積攢的源力都消耗得差不多了，需要重新積累。
在積攢源力的過程中，林哲羽便研究起了那些功法。
能夠被芷瑤收藏的功法，即便不是頂級功法，也都是些稀有的強大功法，有很大的研究價值。
這些功法，很多都是其他修鍊體系的功法，很難直接修鍊。
不過，這對林哲羽來說，並沒有什麼問題。
他通過武道神紋的中轉，巧妙地將這些功法的精華融入自己的修鍊體系中。
林哲羽不追求將這些功法修鍊到極致。
而是希望通過研究它們，汲取其中的靈感，豐富自己的武道底蘊。
他知道，自己的道途註定是獨一無二的。
只有不斷積累、不斷探索，才能在這浩瀚無邊的宇宙中找到屬於自己的方向。
每一次的修鍊、每一次的感悟，都是他邁向更高境界的基石。
……
浩瀚無邊的混沌中。
黑暗的虛空中，涌動著無盡的混沌能量。
各種強大的能量，在虛空中涌動著，不時碰撞，迸濺出異樣的光輝，照亮黑暗的虛空。
在這浩瀚的混沌中，一道魁梧的身影盤膝而坐，沉浸在修鍊之中。
與整個浩瀚、仿若無邊無際的混沌相比，這道身影渺小得，如若滄海一粟。
時間緩緩流逝，不知過去了多久。
「呼……」
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼中閃過一絲深邃的光芒。
「百年了……」他低聲輕喃了一句。
距離離開紀元殘陽，遁入混沌中閉關修鍊，已經過去了約莫百年時光。
百年時光，對他來說不過是彈指一揮間，但對凡人而言，卻是一生的長度。
他輕輕呼出一口氣，彷彿將百年的沉澱與感悟都隨著這口氣釋放出來。
瞥了眼意識中的數據，林哲羽眼神中露出一抹感慨。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1328
技能：
大因果術（圓滿）
欺天大法（第七層：100%）
須彌芥子界（第四層：100%）
武道神紋秘典（第七層：100%）
百年時光過去，他的實力再次發生了巨大的變化。
在這百年裡。
林哲羽終於將《大因果術》、《欺天大法》、《武道神紋秘典》、《須彌芥子界》修鍊到了圓滿。
這四門功法中，《欺天大法》與《武道神紋秘典》耗費的源力最少，加起來，只消耗了不到二十萬單位源力。
《大因果術》與《須彌芥子界》消耗的源力最多，足足耗費了林哲羽將近七十萬單位源力。
在紀元殘陽最後時刻的大道潮汐中，林哲羽雖然對《大因果術》有了更深的感悟與理解。
但，大道潮汐中的感悟，也僅僅只是讓林哲羽得以突破瓶頸，可以繼續修鍊下去罷了。
離開了紀元殘陽，沒了大道潮汐那般不可思議的悟道環境后。
《大因果術》的修鍊，再次變得極其緩慢。
好在，耗費了大量的源力后，他終於將這門神奇的秘術，修鍊到了圓滿。
《大因果術》是先修鍊到圓滿的，之後是《須彌芥子界》。
再之後，才是《武道神紋秘典》與《欺天大法》。
在紀元殘陽，開創出的《武道神紋秘典》、《欺天大法》第七層時，《大因果術》與《須彌芥子界》還沒修鍊到圓滿。
因此，開創出的《欺天大法》與《武道神紋秘典》第七層，還不夠完善。
如今。
將《大因果術》、《須彌芥子界》修鍊到圓滿后，林哲羽又重新完善、優化了下《欺天大法》與《武道神紋秘典》。
這兩門功法，比之當初在紀元殘陽時，更加完善、強大了。
……
「如此一來，面對遠超自身實力的強者，也不用畏首畏尾，擔心被窺探出身上的秘密了。」
林哲羽心中微微鬆了口氣。
他知道，自己身上，源力的異能有多麼強大與不可思議。
這個秘密若是暴露，必定會引來無數強者的覬覦。
在沒有足夠的實力之前，他必須小心謹慎，防止身上的秘密暴露，讓自己成為眾矢之的。
想當初。
離開小世界、進入混沌、來到玄海域后，林哲羽一直遊離在強大的勢力外，混跡在散修之中。
便是擔心自己身上的秘密暴露，惹來殺身之禍。
而如今。
隨著《大因果術》和《欺天大法》的圓滿，他終於擁有了足夠的手段來遮掩自身的秘密。
這兩門功法不僅讓他能夠屏蔽天機，還能掩蓋自身的氣息。
即便是遠超他實力的強者，也難以窺探到他身上的隱秘。
此外，《須彌芥子界》修鍊到第四層圓滿后，林哲羽的速度也達到了一個驚人的地步。
即便遇到無法匹敵的強者，他也有足夠的把握逃脫。
「如此一來，前往天玄道宗尋找芷瑤道友時，也能有些底氣了。」
林哲羽微笑著說道。
天玄道宗作為玄海域人族最強大的勢力之一，其中強者如雲。
若是沒有足夠的依仗，林哲羽絕不會輕易踏入這樣的地方。
「芷瑤道友，應該還在閉關吧。」
林哲羽心想，現在還不急著去找她。
百年時光對於凡人來說是一生，但對於天尊境巔峰的強者而言，不過是彈指一揮間。
尤其是芷瑤這樣的天才。
她在天尊境巔峰壓制了漫長的時光，底蘊深厚無比。
此次從紀元殘陽中歸來，她必定會藉此機會突破到界主層次。
從天尊境巔峰突破到界主層次，絕非易事。
即便芷瑤天賦異稟，底蘊深厚，想要完成這種質的飛躍，至少也需要數百年的時光。
……
「繼續吧，接下來該開始修鍊《萬劫不朽身》了。」
林哲羽念頭微動，數據欄模糊了剎那，浮現出了《萬劫不朽身》的功法。
盤膝坐在混沌虛空之中，心神沉靜，意識中浮現出《萬劫不朽身》的功法內容。
這門功法霸道無雙，以吞噬萬般本源能量、熔煉諸天萬道為根基，旨在煅鑄出最強真身。
功法只有三層。
第一層對應的靈變境之前的境界，第二層對應靈變境層次，第三層對應天尊境層次。
修鍊到第三層圓滿，便能提升到天尊境巔峰。
完整的功法傳承，應該共有四層，第四層對應界主境層次。
可惜，林哲羽進入的奇景等級太低，得到的傳承僅僅只有前三層。
不過，
雖然只有前三層，但林哲羽已經極為滿意了。
短時間內，他並不打算突破到天尊境層次，這門功法對他來說暫時夠用了。
「先將《萬劫不朽身》修鍊到靈變境巔峰，也即第二層圓滿。」
「然後，再回到玄海大陸，那時候，楚瀾他們應該出關了。」
「這傢伙，還欠我不少武道功法呢……」
林哲羽微微一笑。
靈變境，是修士修行路上至關重要的一步，也是真靈蛻變、升華的關鍵階段。
在這個境界中，本源真靈經受大道本源洗禮，從而不斷蛻變提升，變得更加強大。
對於大多數修士而言，靈變境是一個充滿挑戰的階段，也是天才與普通人拉開差距的階段。
由於壽元有限，修士必須在有限的時間內，儘可能多地感悟不同的大道本源，通過不同的大道本源洗禮，讓本源真靈蛻變得更加強大。
同時，積累足夠的底蘊、感悟，以便在突破到天尊境時，能夠凝聚出強大的天尊法域。
天尊法域是修士與混沌大道達成特殊共鳴的象徵，也是天尊境強者的標誌。
一旦突破到天尊境，本源真靈與混沌大道的融合進一步加深，感悟其他大道本源的難度進一步加大。
藉助不同大道本源洗禮、讓本源真靈進一步蛻變，變得愈發艱難。
晉陞天尊境后，
雖然讓修士獲得了強大的力量，但也讓本源真靈的進一步蛻變提升，變得愈發艱難。
因此，靈變境成為了天才與凡人、天才與天才之間拉開差距的關鍵階段。
林哲羽深知靈變境的重要性，因此，他並不急於突破到天尊境。
相比較其他修士，他沒有壽元的限制。
他擁有源力，可以在極短的時間內，便將一種大道本源修鍊到靈變境巔峰的層次。
既如此，
林哲羽當然是儘可能的，在靈變境層次，將本源真靈提升到極致。
只有在每個境界都打下最夯實的基礎、奠定最深厚的底蘊，才能在未來的道途上走得更遠。
這是他超越祖庭天才的依仗，超越紀元殘陽中那三道、站在所有修士最前方的身影的機會！
「呼……」
輕呼口氣，微微搖了搖頭，摒除心中雜念。
「開始吧！」
林哲羽輕聲呢喃，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《萬劫不朽身》。』
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，席捲他的全身。
林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識中開始了無休止地修鍊。
……
(本章完)

第827章
第844章 故人
844故人
……
轟隆隆！
磅礴的能量，在林哲羽體內洶湧澎湃，如同狂暴的洪流，席捲著他身軀的每一個角落。
各種強大而恐怖的本源能量在他體內肆虐，瘋狂侵蝕著他的血肉細胞。
每一寸血肉都在這些能量的衝擊下迅速衰弱，彷彿隨時可能崩潰。
但，瞬息間，強大的生機能量如春風化雨般，從身軀中湧出，滋養著他的身軀，使其迅速恢復如初。
如此循環往複，在不斷侵蝕、恢復過程中，那些本源能量中的精華被強行截取，融入了林哲羽的血肉之中，成為他力量的一部分，潛移默化地改造著他的身軀，提升著他的肉身體魄。
《萬劫不朽身》第一層，對應的是靈變境之前的境界。
林哲羽身為靈變境層次的修士，反過來修鍊第一層，修鍊起來極其輕鬆，效率極其驚人。
僅僅用了約莫1000單位源力左右，便將第一層修鍊到了圓滿。
而第二層，難度就大了許多。
不過，對於林哲羽來說，依舊算不上多麼艱難。
與修鍊《大因果術》和《須彌芥子界》時相比，萬劫不朽身》可謂是極其簡單了。
他的肉身體魄早已強大到令人髮指的地步。
再加上，在紀元殘陽中經歷的一系列蛻變，林哲羽有的天賦資質站在了玄海域修士的巔峰。
即便是祖庭出身的那些天才，資質也比他強不到哪去。
《萬劫不朽身》第二層，對林哲羽來說也不過是稍費些功夫罷了。
唯一的問題是，《萬劫不朽身》是傳統的武道功法，是專門為靈肉合一的武者開創的。
林哲羽沒有將神魂融入肉身之中，而是分別修鍊出了本源真靈與肉身蒙昧真靈。
因此，在修鍊《萬劫不朽身》時，出現了些許麻煩。
不過，林哲羽開創出了一門特殊的秘法順利解決了。
那是一門，能夠將本源真靈暫時與肉身蒙昧真靈相融，融入肉身之中的強大秘法。
……
時光荏苒，歲月如梭。
轉眼間，八年光陰悄然流逝。
「呼……」
林哲羽輕吐一口濁氣，眼眸中閃過一抹銳利的精芒。
他的身軀微微一震，體表流轉的古樸光輝逐漸收斂，彷彿將所有的力量都內斂於體內。
拳頭輕輕握起，感受著身軀中，涌動著的無與倫比的磅礴力量，林哲羽嘴角微微揚起一抹滿意的弧度。
《萬劫不朽身》第二層，圓滿！
他的境界，終於提升到了靈變境巔峰！
《萬劫不朽身》提升到第二層圓滿后，林哲羽的肉身體魄攀升到了全新的高度。
力量、速度、防禦都得到了巨大的提升。
隨著肉身的強化，內宇宙虛空也變得更加穩固，空間範圍進一步擴大。
內宇宙虛空是林哲羽體內孕育而出的、自成一方天地，它的穩固與擴張意味著林哲羽的根基更加深厚，未來的潛力更加巨大。
只可惜，內宇宙虛空並沒有進一步完善。
內宇宙虛空的完善，並非僅僅依靠肉身的提升，它需要依託於世界之種的成熟，從而衍化成真正的小世界。
世界之種是林哲羽當初藉助小世界之力，強行凝聚而成的，與他自身的修鍊、與他的肉身體魄，並沒有直接的聯繫。
此次實力的提升，對世界之種的促進作用微乎其微。
世界之種的成熟，需要的是，吞噬各種特殊的能量、物質，吞噬混沌中海量的能量。
「如今，裂空巨獸已經隕落，最大的威脅已經解決。」
「或許可以回到曾經的小世界，吞噬那兩顆伴生世界的世界本源。」
林哲羽看著內宇宙虛空深處的世界之種，心中倏地閃過這般念頭。
伴生世界極為特殊，在混沌之中極其罕有。
這種小世界孕育出的世界本源，雖沒有比普通小世界孕育出的本源強大。
但對某修修鍊了特殊功法的修士來說，卻擁有著前所未有的巨大作用。
當初，艾奇凱多便是看中了，那兩個伴生世界的世界本源。
「不，還有一頭裂空巨獸。」
林哲羽神色微動。
當初便是發現艾奇凱多向外求援，他才被逼得逃離了小世界。
後來，艾奇凱多成功從小世界鎮壓中脫困，顯然是當初的求援成功了。
如今，艾奇凱多雖然隕落了，但，那個小世界，說不定被另一頭裂空巨獸佔據了。
不過，問題不大。
以林哲羽如今的實力，只要不是界主級強者，已經威脅不到他了。
天尊境中期的艾奇凱多，都隕落在了他的手中。
這可是裂空巨獸一族的天才。
對於普通的修士，即便是天尊境巔峰層次，林哲羽都有不小的把握斬殺。
至於天尊境巔峰層次的天才強者，那就要戰鬥過後才知道了。
林哲羽感覺，並不是沒有斬殺的可能。
畢竟，他的實力，與斬殺艾奇凱多時相比，又有了巨大的提升。
「不過，那個小世界，距離混沌域有些遠了……」
林哲羽微微搖了搖頭，暫時打消了回去的想法。
即便是以他如今的速度，想要回到曾經的那個小世界，至少也要數百年的時光。
這個時間太久了。
林哲羽打算，先等芷瑤出關后，從芷瑤那得到那門與命運之牆相關的秘術再說。
之後，再尋個合適的時間，離開玄海域，回到曾經的小世界。
「呼……」
輕呼口氣，摒除心中雜念。
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1037
技能：
大因果術（圓滿）
欺天大法（第七層：100%）
萬劫不朽身（第二層：100%）
須彌芥子界（第四層：100%）
武道神紋秘典（第七層：100%）
《萬劫不朽身》已經修鍊到了第二層圓滿，源力還剩下一千單位。
整個過程足足耗費了七萬多單位源力。
但，真正耗費在《萬劫不朽身》上的，不過兩萬多單位源力。
其餘的，都花在，開創那門融合本源真靈與肉身蒙昧真靈的秘法上了。
《萬劫不朽身》還有第三層，對應的是天尊境層次。
林哲羽沒打算這麼早突破天尊境，源力是他最大的優勢
這麼早突破天尊境，便相當於放棄了源力最大的優勢，這是極為不智的。
「速度方面，有了《須彌芥子界》，而防禦，我的肉身便是最強大的防禦。」
「如今，還差一門強大的攻伐神通。」
「《萬劫不朽身》雖強，普通的功法，根本無法發揮出其全部的潛力。」
林哲羽暗自沉吟。
隨著他的實力提升，《大滅神拳》已經有些跟不上他的步伐了。
當初從芷瑤那交易來的功法中，也有幾門攻擊類的手段，但都比不上《大滅神拳》。
那些功法，只能作為參考，為林哲羽提供些許靈感、作為他的積累底蘊。
「第七紀元的那位武道霸主，或許有傳承留下。」
「回去后問問楚瀾他們，說不定，萬寶樓中就有收藏。」
林哲羽起身，身軀微晃，朝玄海域的方向而去：「一百多年過去了，楚瀾應該出關了吧。」
「僅僅只是消化紀元殘陽中的收穫，外加靈變境突破到天尊境，應該用不了這麼長時間。」
……
玄海域。
百丈城城中心的一座繁華酒樓中。
林哲羽坐在酒樓二樓靠窗的位置，悠然地喝著靈酒，看著下方來來往往的人群。
百丈城是一座不弱於望天城的城池，這是萬劍宗麾下的城池。
林哲羽來此，不是找萬劍宗天才景逸的，他與此人不熟。
他來這裡，是用《大因果術》推演到了，今日會有故人路過這裡。
「來了！」
林哲羽神色微動，看向下方的街道。
只見一青衫男子，和三個同伴一起，從遠處緩緩走來。
那個青衫男子，正是當初小世界的熟人，天劍宗劍無疆。
劍無疆的劍道天賦很強。
初到玄海域時，只是加入了萬劍宗麾下的勢力，後來憑著自身的努力與天賦，成功進入了萬劍宗內。
「道友，好久不見。」
劍無疆神色微動，眼眸中閃過一抹訝然與驚喜。
與同伴道了聲，他的身形微晃，來到了酒樓二樓。
「好久不見！」
見到林哲羽，劍無疆感慨地說道。
「坐吧，許久未見，你我喝一杯。」林哲羽微笑著邀請道。
「定當奉陪！」
劍無疆笑著坐下。
就著酒，他開始聊起了進入玄海域后的經歷。
當初，那批從小世界中，與林哲羽一同離開的強者們，都各自加入了不同的宗門。
不過互相間，都依舊保持著聯繫。
只是，修士經常一閉關、或著一出任務，便是幾十、上百年時光。
劍無疆也許久沒有見到魏長青、魏夕瑤他們了。
即便是同個宗門的劍虛，他都幾十年沒有見到了。
劍虛如今，正在外出執行宗門的某個任務，無法趕來。
對此，林哲羽並不介意，他與劍虛並不是很熟，與劍無疆也是一樣。
只是剛巧推演到劍無疆就在附近，便過來看看罷了。
見過了劍無疆，喝了頓小酒，林哲羽便告辭離開了。
看著林哲羽離去的方向，劍無疆眼神中閃過一抹感慨。
他愈發看不透此人了。
「不知道林道友加入了哪個宗門，還是說，如今依舊是散修之身。」
「在玄海域，散修想要提升實力可不是件容易的事情。」
劍無疆心中閃過這般念頭。
剛剛的閑聊，他沒有詢問林哲羽加入了哪個宗門，對方若想說，自會告知於他。
微微搖了搖頭，劍無疆身軀微晃，也跟著離開了。
……
見過了劍無疆。
林哲羽又分別會見了魏長青、魏夕瑤、芮姚清、荊心玥等曾經的故人。
修鍊界極為殘酷，玄海域的修鍊界更是殘酷。
有些故人已經隕落了。
好在，林哲羽熟悉的那些故人，都過得不錯，這讓他頗為高興。
畢竟，他在這個世界的朋友不多，曾經一同離開小世界的那些故人，幾乎都可以算是他的朋友。
離開時，林哲羽各自給他們留下了些許寶物、法寶。
經過紀元殘陽一行后，他不僅僅有了巨大的收穫，實力還有了翻天覆地般的提升。
許多寶物、法寶，對他來說已經沒有多大用處了。
與其賣了換取少量的混沌元晶，還不如贈與曾經的故人。
對還是靈變境層次的那些故人來說，有了林哲羽的幫助，日後的修鍊會更好走一些。
……
楚州位於玄海域東南部，距離林哲羽當初進入紀元殘陽時的望天城，有著極其遙遠的距離。
這是人族最強大的州之一。
楚州中，盤踞著一個古老而強大的氏族，整個州，便是以該氏族命名。
見過曾經的故人後，林哲羽便直接前往了楚州，去尋找楚瀾。
楚州距離百丈城、望天城極其遙遠，若是趕路的話，至少需要十天的時間。
以林哲羽如今的速度，都需要十天的時間才能抵達。
足可見，玄海大陸有多麼浩瀚無邊。
這是個孕育了無數強大族群，崛起過無數絕世強者的混沌大陸，龐大得不可思議。
不過，即便玄海大陸再龐大，也不是什麼勢力、族群，都能棲息在這塊大陸上的。
只有玄海域中，能夠排進前百的族群，才有資格生活在玄海大陸上。
……
花海城。
這是楚州邊緣，一個建立在五彩繽紛的花海中的大型城池。
從傳送陣出來，林哲羽便嗅到了一陣淡淡的芬芳。
這是一種特殊的花香，能夠洗滌人的心神，長年累月吸人這種花香，有著不小的裨益。
「難怪這麼貴！」
林哲羽感嘆。
外來修士在花海城每多呆一天，便需要支付一千混沌元晶，這可不是個小數目。
不過對他如今來說，已經算不得什麼了。
走出傳送陣，林哲羽饒有興趣地在花海城中閑逛起來。
花海城是個比望天城還要大的城池，路上隨處可見，靈變境層次的強者。
來到玄海域這麼久，林哲羽還是第一次進入這般超大型城池。
畢竟，之前他窮啊。
這種超大型城池，外來者想要進入其中，每天都需要消耗大量的混沌元晶才行。
而且，沒有足夠的混沌元晶，即便去了，也只能過過眼癮罷了。
而現在，完全不同了。
經歷過紀元殘陽后，林哲羽收穫了大量的寶物、寶物、法寶，積蓄極為豐厚。
不過，他這次不是來買東西的。
普通的功法、法寶，已經滿足不了林哲羽的需求了。
在來到花海城前，他已經聯繫了楚瀾。
楚瀾很快便有了回復，只是，他有事耽擱了，沒這麼快過來，讓林哲羽在花海城等幾天。
三天後。
花海城中心的某座繁華酒樓中。
「哈哈，宇哲道友，我來了！」
楚瀾標誌性地、爽朗地笑聲傳來。
他依舊持著那根粗黑的狼牙棒，大步朝林哲羽這邊走來。
「抱歉，讓道友久等了。」楚瀾略帶歉意地說道。
「無妨，這座花海城還是頗為有趣的。」林哲羽笑著說道。
這幾天，他在花海城這座超大型城池中，深刻感受到了，玄海域修鍊文明的繁盛與強大。
繁盛的修鍊文明，催生出了許多新奇的玩意。
這讓閉關苦修了上百年時光的林哲羽，也感受到了些許難得的趣意。
「道友喜歡就好。」
「既然來了楚州，定要好好招待下道友。」楚瀾笑著說道：「我們換個地方再聊。」
……
(本章完)

第828章
第845章 命運神蓮
845命運神蓮
……
赤霄城是楚州最大、最繁華的城池。
這裡戒備極為森嚴，普通的散修，若是沒有相應的身份憑證，根本無法進入這裡。
比如林哲羽。
他身上僅僅只有通過其他修士搞來的一個虛假憑證，即便是再有錢，也沒有資格進入。
不過這次，有楚瀾在，則完全沒有任何問題。
「這是楚家客卿玉牌，下次你持著這枚玉牌，以我招攬的客卿身份，便能夠進來了。」
穿過城門，楚瀾微笑著說道。
雖然不知道宇哲道友真正的身份來歷，但，憑藉紀元殘陽中的經歷，就足以讓他信任對方。
若沒有宇哲道友，他和巴宏屹、景逸、鄔鈺龍，說不定就要隕落在金烏族宸熙手中了。
甚至，之後若沒有宇哲道友那兩枚大道精粹相助，他在紀元殘陽中的收穫也不會這般巨大。
林哲羽微笑著點了點頭，接受了對方的好意。
他的眼眸中，流轉著淡淡的金光，雙眸饒有興趣地打量著城門四周。
「這裡的陣法，是由諸多陣道強者聯手布置的，即便是界主級巔峰強者來了，也無法攻破赤霄城的防禦。」
楚瀾看到林哲羽的目光，笑著介紹道。
在紀元殘陽中，他和林哲羽合作過，知道對方似乎對很多事情都不是很清楚，因此，很是習慣地便為其介紹起來。
這也是楚瀾十分懷疑，宇哲道友是個散修，並沒有太過強大的出身背景的緣故。
若不是對方實在表現太過逆天，完全不是一個散修所能達到的高度。
楚瀾幾乎可以百分百肯定，宇哲道友是個散修了。
即便是現在，他依舊保持著深深地懷疑，這傢伙，就是個散修沒錯。
不過。
無論宇哲道友是否是散修，這都不影響，他結交對方的誠心。
「金烏族行事霸道，你得罪了宸熙和宸焱，接下來怕是有麻煩了。」
「宸焱突破界主層次后，以他的資質，應該有資格掌控部分命運神蓮的許可權。」
「到時，藉助命運神蓮，想要推演你的位置輕而易舉。」
「除非有絕世強者幫你遮掩、或者無上至寶掩護，否則根本無法逃過命運神蓮的推演。」
「你可要小心了。」
兩人朝著赤霄城中心而去，楚瀾神色嚴肅地提醒道。
他的眼眸中閃過一抹凝重。
若僅僅只是招惹了宸熙的話，那還好。宸熙的天賦雖然強大，但還沒有成長起來，與宸焱根本沒法相比。
宸焱可是金烏族中，最驚才絕艷的天才之一。
其天賦之驚才絕艷，足可以媲美那些祖庭中的天才強者。
若是自己招惹到了宸焱的話……
僅僅只是想想，楚瀾便感到無比的棘手與麻煩。
『命運神蓮？』
林哲羽聞言，神色微動。
僅僅只是聽名字，便知道這寶物，與命運相關，是無上至寶。
若是涉及到這等至寶，自己的那些手段，還真可能沒有用。
「不過你放心，只要待在赤霄城中，即便是當代金烏王來了，也無法威脅到你。」
「甚至，只要金烏王敢出現在這裡，那麼，便要做好被圍獵、隕落在此的準備！」
楚瀾微微一笑，自信地說道。
即便金烏族再強，也不敢貿然闖入人族腹地、潛伏到赤霄城附近。
「關於那命運神蓮，能夠仔細說說么？」林哲羽好奇地問道。
他對命運神蓮極為好奇。
對於金烏族的威脅，林哲羽倒是不怎麼擔心。
就如楚瀾所言，只要躲在赤霄城中，那麼，即便是當代金烏王來了，也奈何不了他。
實在不行，林哲羽直接往赤霄城中一藏，閉關個數千、乃至上萬年。
等有足夠自保的能力再出來，也不是不可以。
當然，這只是下策。
林哲羽可不希望困守一地，被逼得只能藏在赤霄城中無法出去。
命運神蓮確實很強，也很神奇，僅僅只是聽名字，便能夠感受到這玩意的不凡。
但，宸焱僅僅只是掌控了部分許可權罷了，還能夠肆無忌憚地隨意使用不成。
只要對方不能肆無忌憚隨意動用，那麼，對林哲羽來說，便沒有太大威脅。
他圓滿級的《大因果術》可不是白白修鍊的。
那四道模仿命運之牆上的無上經文，勾勒出的四道道紋，也不是用來擺設的！
「命運神蓮啊……」
「命運神蓮是一株紮根於時空長河深處的神物，持之可掌控自身命運、逆轉因果、預見未來。」
「……」
「傳說中，藉助命運神蓮可以踏入時空長河，暢遊時空長河，穿梭於古今未來之中。」
「當然，這有些誇張了。」
「所謂的穿梭於古今未來，應該是進入時空長河中，窺見裡面殘留的昔日景象，與未來幻境。」
楚瀾緩緩說道。
命運神蓮極為強大，但也十分神秘。
真正見到過命運神蓮的強者，古往今來鳳毛麟角，見過的，估計都已經隕落了。
楚瀾知道的、與命運神蓮相關的信息，也是族內的記載。
這些記載，並不是楚家強者親自見識到的，而是從其他地方聽說來的。
「命運神蓮如此強大，竟然沒有引來道祖級存在的覬覦。」
林哲羽聞言，笑著說道。
「看不上吧。」
「道祖何等存在，估計憑藉自身，便足以窺見命運、逆轉時空、因果，根本不需要命運神蓮。」
楚瀾微微搖了搖頭：「至於道祖以下的強者，想要從金烏族手中，奪取命運神蓮可不是件容易的事情。」
「總之，你要小心了，最好不要輕易離開人族區域。」
「以我對金烏族的了解，宸焱絕對不會就此作罷的。」楚瀾再次提醒。
只要不離開人族區域，金烏族一般不敢亂來。
不過，最好還是躲在大型、甚至超大型人族城池，那些小城池還是別去了。
「嗯，我會小心的。」
林哲羽微笑著點點頭：「若實在不行，大不了不離開人族區域便是。」
到目前為止，他還沒有感知到危險。
宸焱是天尊境巔峰的實力，這次從紀元殘陽中出來后，應該會開始突破界主層次。
因此，這傢伙大概率還沒出關，林哲羽沒有感知到危險便也不足為奇了。
「短時間內，還是不要輕易離開人族區域了，最好是只在人族的大型城池中活動。」
「等那傢伙出關后，藉助命運神蓮推演我的位置時，看看我能不能察覺到異樣。」
「若是可以的話，那就好辦了……」
林哲羽暗自沉吟，規劃著接下來的打算，心中倒也沒有太過擔心。
最差的情況，便是只能躲在人族超大型城池中罷了。
反正，他現在即便是不離開人族區域，也能夠安穩地生活、修鍊，並不會受到太大影響。
……
兩人閑聊著，緩緩朝赤霄城中心區域走去。
他們的速度不快，步履悠閑。
赤霄城十分繁華，在這裡，天尊境強者都隨處可見，各種強大的寶物、靈藥、法寶琳琅滿目。
楚瀾微笑著，為林哲羽介紹著赤霄城的繁華與特色。
來到赤霄城最繁華的酒樓，楚瀾點了最上等的靈酒與滿桌的美味佳肴招待林哲羽。
自從離開小世界后，林哲羽許久沒有享受到這般美味的佳肴了。
幾杯靈酒下肚，楚瀾為林哲羽介紹起了玄海域最近發生的大事、楚州的些許風土人情。
聊著聊著。
林哲羽若無其事提起了紀元殘陽，問出了心中的疑惑。
在紀元殘陽中感知到的莫名危機，一直縈繞在他的心中，擔心未來的某一天會爆發。
「你說這個啊……」
楚瀾舉起酒杯一飲而盡，舒服得發出了一聲低吟。
這個品級的靈酒，他平日里也不捨得飲用，這次是為了招待林哲羽，特意下了血本。
「你有這般顧慮很正常。」
「求道之路坎坷，布滿荊棘，根本沒有白得的造化。」
「紀元殘陽雖然充斥著各種危險，但與其中蘊含的機緣造化相比，根本算不得什麼。」
「漫長歲月來，每次紀元殘陽開啟，都會有強者懷疑，紀元殘陽中是否存在著未知的危險、陷阱。」
「是否那位傳說中的無上強者，沒有徹底死絕，正隱藏在暗中，試圖奪舍他們重新歸來。」
楚瀾笑了笑：「我也這般懷疑過。」
「畢竟，若是我死了的話，根本不會這般大方，留下這樣的機緣秘境開放給所有的生靈。」
「不過……」
楚瀾為林哲羽重新滿上，然後也給自己斟了一杯酒。
舉起酒杯，輕抿了一口，他繼續說道：「無數年來，紀元殘陽並沒有出現過任何問題。」
「也沒有聽說過，有哪位天才強者，被奪舍或者突然暴斃。」
「退一萬步講，即便是真存在陷阱、隱患，也不該沖著我們來，而是沖著那些界主級強者。」
「我懷疑，每次紀元殘陽開啟，進入其中的界主級強者能夠存活下來的鳳毛麟角，估計便是因為這個緣故。」
楚瀾微笑著敬了林哲羽一杯：「因此，你也不用太過擔心。」
「論實力，我們不過是靈變境的小螻蟻，根本入不了那等存在眼。」
「論天賦，有那麼多天賦潛力比我們強大的頂著，也輪不到我們。」
「所以，放寬心便是。」
楚瀾笑著說道，頗為光棍地模樣。
玄海域流傳著一個說法，那便是，以靈變境巔峰層次的實力，進入紀元殘陽中是最安全的。
之所以有這個說法，便有著楚瀾剛剛所言的因素在其中。
林哲羽聞言，有些無語地笑了笑，沒有繼續詢問。
顯然，楚瀾，或者說楚家，並沒有感知到紀元殘陽中隱藏的可怕危險。
若不是林哲羽切身感知到的話，他說不定會如楚瀾這般光棍地接受這個理由。
『看來，無法從楚瀾這裡，得到更多相關的信息了。等芷瑤出關后，再從芷瑤那旁擊側敲下。』
微微搖了搖頭，摒除心中雜緒，林哲羽專心享受起美酒佳肴。
「紀元殘陽中，多次受了道友相助，有任何要求你儘管提，我都會儘可能滿足。」
最後，楚瀾笑著說道。
此次，他從紀元殘陽中獲得了巨大的收穫，紀元殘陽中的出色表現，讓他在楚家的地為進一步提升。
而這一切，都要歸功於宇哲道友。
若不是對方，自己早就隕落了。
「功法吧。」
「不知可有第七紀元那位武道霸主的功法傳承？」林哲羽問道。
「第七紀元的武道霸主……」
楚瀾神色微動，看向林哲羽：「你指的是，那位號稱不滅帝君的藺北宸前輩？」
不滅帝君？
林哲羽表示沒聽說過，他根本不知道任何與第七紀元武道霸主相關的信息。
在來楚州前，林哲羽特意打聽過，也沒有打聽到相關的信息。
不過，敢號稱不滅帝君，那大概率是了。
「應該是吧。」林哲羽點點頭，期待地看向楚瀾：「你可知道，哪裡有這位前輩的傳承？」
「族內就有，不過是殘缺的，還是從紀元殘陽的奇景中得來的。」
倏地，楚瀾似乎想起了什麼，看向林哲羽：「你也進入了那個奇景么？」
「嗯，得到了《萬劫不朽身》的傳承，不過是殘缺的。」林哲羽點了點頭。
「那族內的功法，對你應該沒用。」楚瀾搖了搖頭。
他見識過宇哲道友在紀元殘陽中展露出的天賦潛力，楚家無數年來，可沒有誕生出如此驚才絕艷的天才強者。
因此，宇哲道友得到的傳承，絕對比楚家收藏的還要完整。
「那位前輩沒有任何傳承留下么？」林哲羽好奇道。
他感到十分奇怪，竟然打聽不到任何與不滅帝君藺北宸相關的消息。
這是極為不正常的。
即便距今十分久遠，但作為第七紀元武道霸主，威名應該傳遍了整個人族才對。
「可能要讓你失望了，除了從紀元殘陽奇景中得到的傳承外，我並沒有聽說過這位前輩還有其他傳承留下。」
「甚至，若不是紀元殘陽的奇景中，有那位前輩留下的烙印，說不定，那位前輩早就徹底消失在了歲月長河中，沒有任何信息留下。」
楚瀾無奈地搖了搖頭。
他也很想幫助宇哲道友，可惜，他也無能為力。
「怎麼可能！」
「那位前輩實力如此強大，怎可能留下的信息如此之少？」林哲羽有些不解。
「我懷疑，那位前輩，是隕落在了金烏族強者手中。」
「金烏族強者動用了命運神蓮，抹去了那位前輩的痕迹，所以才會出現如今這般情況。」
楚瀾猜測道。
「命運神蓮竟這般強大？！」林哲羽眉頭微皺，有些被命運神蓮的威能驚到了。
那可是第七紀元，人族的武道霸主，竟然能夠被抹去，幾乎所有的痕迹。
若不是紀元殘陽中的奇景，保留了那位霸主曾經的烙印，或許，早就徹底淹沒在歷史長河中了。
「很強，強大到不可思議！」
「根據記載，無數驚才絕艷的蓋世強者，都疑似隕落在了金烏族的命運神蓮之下。」
「不過，那等至寶，動用一次，估計也要付出慘痛的代價。」
楚瀾微微搖了搖頭，眼神中閃過一抹凝重。
這些都是他從族內的典籍中看來的。
金烏族之所以敢號稱玄海域第一強族、之所以歷經無數歲月依舊存在，並每個紀元都保持在巔峰。
便是因為，擁有命運神蓮這般神物。
……
(本章完)

第829章
第846章 功法
846功法
……
「你也不用太過擔心。」
楚瀾笑了笑：「命運神蓮雖然強大，但卻也不是宸焱能夠掌控的。」
「他即便是突破到了界主境層次，也僅僅只能動用些許命運神蓮的許可權罷了。」
「想要徹底掌控命運神蓮這件無上至寶，或許，只有金烏王才有資格。」
「甚至，金烏王自己都不一定能夠徹底掌控，需要金烏族其他強者的輔助才行。」
楚瀾笑著說道，讓林哲羽不用太過擔心。
林哲羽微微頷首，表示自己並不擔心。
如楚瀾所言，命運神蓮強歸強，但，這又與宸焱何干。
紀元殘陽中的那麼點恩怨，還不會讓金烏族做出，不惜代價動用命運神蓮斬殺他的決定。
林哲羽只是單純地驚訝於，命運神蓮這件至寶的強大與不可思議罷了。
硬生生將一位人族的紀元霸主，從歷史中抹去，沒有留下一絲痕迹。
這是何等不可思議的偉力。
只是，如此一來，他想要尋找那位不滅帝君傳承的想法，就只能落空了。
「那位不滅帝君的功法傳承，我是沒有辦法了。」
楚瀾微微搖了搖頭，看向林哲羽道：「不知其他強大的武道功法傳承，你可有興趣？」
從閉關中出來后，楚瀾便開始準備，如何報答宇哲的恩情。
他能夠感知得出，對方對其他寶物、法寶，似乎不是很感興趣，對功法，倒是很有興趣。
因此，楚瀾特意動用自己所能動用的資源，四處搜羅各種可以搞來的頂級武道功法傳承。
在見到宇哲道友前，他信心十足，自己搜羅來的功法，能夠讓對方滿意。
但沒想到，宇哲道友想要的是不滅帝君的傳承。
這玩意兒，別說他了，即便是如今人族最強的那三大武道勢力中都沒有。
「其他的也行。」林哲羽微笑著點點頭。
「那就好，嘿嘿。」
楚瀾嘿嘿一笑，右手一翻，手中出現了一枚玉簡。
隨手將玉簡拋了過去，他笑著說道：「這裡面，是我所能搞到的頂級功法傳承，除了武道體系的，還有其他體系的。」
「你看看對什麼功法感興趣，我去幫你弄來。」
「對了，先說好，以我如今的能力，最多也只能搞來三門功法傳承，再多，我就無能為力了。」
楚瀾聳了聳肩，笑著說道。
他所準備的這些功法傳承，即便是在頂級功法傳承中，也是極為強大。
這裡不是紀元殘陽。
紀元殘陽中，只要實力足夠強大、便能夠在各大奇景中，搜尋到諸多強大的功法傳承。
在玄海域，很多頂級的功法傳承是不外傳的。
楚瀾能夠搞來的，都是些已經徹底消失在了歷史長河中的勢力、強者的功法。
其中，殘缺得太厲害的不要、功法等級太弱的不要，這些都上不得檯面，用來作為償還宇哲道友的恩情，他拿不出手。
「好，我先看看。」
林哲羽接過玉簡，開始查看起來。
楚瀾的準備極為充分，玉簡中，羅列出的頂級功法傳承，足足有四百三十二種。
其中，兩百一十七種是武道功法，其他的，則是仙道、巫道、佛門等其他體系的功法傳承。
林哲羽饒有興趣地查看起來。
即便僅僅只是查看每門功法的大致簡介，也能讓他大開眼界。
《九曜焚天訣》……《玄冥歸藏經》……《太虛劍典》……《天機策》……
「楚瀾道友當真有心了。」
林哲羽笑了笑。
他一一看去，每一門功法都極其不凡，都是頂級的功法傳承。
這些功法傳承，即便是楚瀾自己，都看得十分眼熱。
若是連他自己都看不上話，又如何拿來報答宇哲道友那巨大的恩情？
將所有的功法都仔細看了一遍，林哲羽略微沉吟。
離開小世界，穿過茫茫混沌虛空，來到了玄海域后，林哲羽何時打過如此富裕的仗？
即便是在紀元殘陽中，也沒有這般多的頂級功法，供他挑選。
面對數量如此之多，每一門功法，又多如此強大的選擇，林哲羽一時之間，竟有些難以決斷。
這些功法，每一門他都很想要。
沉吟了片刻，林哲羽微微搖了搖頭，將心中的妄念抹去。
他已經做出了決定。
「便要《九死涅盤經》、《大夢千秋訣》、《雷滅萬世拳》這三門功法吧。」
林哲羽看向楚瀾，微笑著說道。
《九死涅盤經》是一門武道功法，能夠修鍊到界主層次。
這是一門瘋狂的武道功法。
九為道之極，《九死涅盤經》在每一個小境界，都要歷經九次生死涅盤，從而進行極致蛻變升華。
傳說中，修鍊這門功法的強者，無一得到善終。
即便是當初的開創者，也是在界主層次的第二個小境界，進行第六次生死涅盤時，不幸隕落。
因此，很少有強者，敢將《九死涅盤經》作為主修功法，大都將其作為輔修功法。
這門功法，除了無比瘋狂、修鍊者無一善終外，還有一個最強大之處。
根據楚瀾介紹，《九死涅盤經》的靈變境修鍊之法，是最強大的真靈蛻變功法。
若僅僅只是修鍊《九死涅盤經》靈變境層次的法門，且能夠修鍊成功的話，那麼，修鍊者將能夠發生極致蛻變。
第二門功法，《大夢千秋訣》則是一門仙道功法，林哲羽打算嘗試下，看能否將《螣蛇驚魂祭》還有《閻浮之眼》這兩門夢魘族功法融入其中。
至於第三門功法，則是一門拳法。
《大滅神拳》已經有些跟不上林哲羽如今的實力了，他現在亟需新的、足夠強大的攻伐手段。
楚瀾給出的那些功法中，《雷滅萬世拳》便極為適合。
「好，我會儘快幫你弄來這三門功法的傳承。」楚瀾點點頭，眼眸中的意外一閃而逝。
他還以為，宇哲道友會全部選擇武道功法，或者與武道相關的功法。
沒想到，對方會選擇《大夢千秋訣》。
微微一笑，將心中的好奇壓下。
楚瀾臉色一肅，認真地提醒道：「沒想到你會選擇《九死涅盤經》，這是一門受詛咒的功法。」
「所有修鍊過《九死涅盤經》的強者，沒有一個落得好下場。」
「若僅僅只是用來參悟，領略其中的玄妙的話，並不會有任何問題。」
「但若是要修鍊的話，道友要慎思。」楚瀾沉聲提醒道。
若僅僅只是修鍊難度驚人，死亡風險高得駭人的話，那倒沒什麼。
但，已知所有修鍊過《九死涅盤經》的強者，都沒有落得好的下場。
這就十分恐怖了。
因此，他才會說，這是一門受詛咒的功法。
「一個都沒有？」
林哲羽見楚瀾神色如此嚴肅，瞬間便知曉其中的嚴重。
看來，《九死涅盤經》中存在的問題，比他預料中的還要嚴重。
「也不能說沒有吧，還是有些僥倖活了下來的。」
「《九死涅盤經》號稱靈變境最強功法，能夠令人褪去凡軀，涅盤重生，比肩妖孽天才。」
「因此，幾乎每年都有無數不甘自身命運的修士，強行修鍊《九死涅盤經》。」
「他們僅僅修鍊了《九死涅盤經》靈變境層次的功法，沒有涉及太深，總有些幸運兒成功活了下來。」
「而且，他們不僅僅成功活了下來，還成功涅盤褪去了凡軀。」
楚瀾說著，微微搖了搖頭：「不過，即便如此，能夠成功活下來的，也鳳毛麟角。」
「每年都有無數強者，想要逆天改命，強行修鍊《九死涅盤經》。」
「但，整個玄海域人族，每千年能有十個成功，都算是高估了。」
「你沒聽錯，就是每一千年中，都不一定能出現十個成功的幸運兒！」
楚瀾有些感慨地說道。
這是門受詛咒的功法，修鍊了這門功法的強者，並不都是在修鍊過程中隕落，其死亡的方式千奇百怪無跡可尋。
但，便是因為這樣，才令人感到毛骨悚然。
即便是僅僅修鍊了《九死涅盤經》靈變境層次的修士，死亡率都高到這般恐怖的程度。
足可見，這門功法的邪門。
「這般邪門？」
林哲羽聞言，不禁有些咋舌，這著實邪門得過頭了。
「你別不信。」
「我聽說哈，不保證真實。」
楚瀾煞有介事地說道：「聽說祖庭中也有強者研究這門功法，不信邪地想要修鍊。」
「但，沒有絲毫意外，依舊隕落了。」
「呃……」
林哲羽被楚瀾唬的一愣一愣的，心中不禁有些毛毛的。
連祖庭中的強者都失敗了？
那可是存在著道祖級無上強者的恐怖勢力啊！
「咳咳，當然，這是道聽途說來的，具體是不是真的如此，我就不清楚了。」
楚瀾輕咳兩聲，乾笑著說道。
林哲羽：「……」
林哲羽有些無語地斜睨了他一眼。
「你別用這眼神看我，我只是擔心你不信邪，依舊想要嘗試，才特意說出這個傳言的。」
楚瀾有些心虛地說道。
他剛剛所說的傳言，來源著實不靠譜，沒有任何證據表明，祖庭的強者也失敗了。
「放心吧，我只是拿來研究研究，不會貿然修鍊了。」林哲羽笑著說道。
「那就好。」
楚瀾笑著道：「這門功法雖然邪門，但卻有著很大的研究價值。」
《九死涅盤經》修鍊的是生死輪迴大道，向死而生，深刻體悟生死玄奧，從而感悟生死輪迴。
這門功法雖然邪門，似乎受到了未知的恐怖詛咒。
但，其中蘊含著的生死輪迴大道卻無比的玄妙，擁有很大的研究價值。
很多修鍊生死大道的強者，都研究過這門功法。
至於親身修鍊，他們是不敢的。
悠悠歷史長河中，無數不信邪的犟種，即便實力再強，也都隕落了。
「可惜我不是修鍊的生死輪迴大道，否則，我也要好好參悟下這門邪門的功法。」
楚瀾笑著說道。
「那我倒是要好好研究下了。」林哲羽微笑著說道。
經過楚瀾這麼一提醒，對於這門功法，他也有些陰影了。
但也更加好奇了。
即便最終不敢修鍊，他也要拿來好生研究研究。
不過，自己擁有源力，說不定，藉助源力修鍊，能夠隔絕《九死涅盤經》的邪神詛咒呢？
「對了。」
「這些功法，並不是我一人的功勞。」
「憑我自己，可沒辦法弄來如此等級的強大功法，這其中，巴宏屹、景逸，還有鄔鈺龍也出了不少力。」
楚瀾提了一嘴。
當初宇哲道友救下的不僅僅是他，還有景逸、巴宏屹、鄔鈺龍三人。
因此，四人一番合計，便決定，一起出力，報答宇哲道友的救命之恩。
在他們看來，普通的寶物、功法，大概率入不了宇哲道友的眼。
而太過珍貴的寶物、法寶、功法，以他們如今的實力，地位，付出些代價還是能弄來的。
但，能夠弄來的，都是通過宗門或者背後的勢力途徑，都是無法交給他人的。
「有心了，若是見到他們，麻煩幫我跟他們道聲謝謝。」
林哲羽微微頷首，笑著說道。
楚瀾不說，他也大概猜到了。
畢竟，楚瀾這次拿出的這些功法，都極為不凡。
憑楚瀾如今的實力、地位，想要拿出這種沒有任何限制，能夠傳給外人的頂級功法傳承，可不是件容易的事情。
「哈哈，跟我們，無需客氣。」
「若沒有你，我們怕是已經隕落在紀元殘陽中了。」楚瀾笑著擺了擺手。
林哲羽選定了想要的功法后。
很快，楚瀾便告辭離開，想辦法為林哲羽弄來那三門功法了。
而林哲羽，也暫時在赤霄城中住了下來。
在赤霄城這等超大型城池中生活，還是頗為不錯的。
這裡面極致繁華、奢靡，無論是修鍊、玩樂、生活，只要有錢，幾乎應有盡有。
在赤霄城中，林哲羽過上了曾經設想過的悠閑日子。
在修鍊、悟道之餘，偶爾出去逛逛，感受下繁華的修鍊文明，體驗下奢靡的生活滋味。
日子過得頗為舒心。
在這樣的日子裡，很快，兩年多過去了。
楚瀾列出的那些功法都極為不凡，很難短時間弄到手。
足足兩年多的時間過去，他才終於送來了第一門功法傳承。
「《大夢千秋訣》……」
林哲羽看著手中的畫卷，眼眸中流轉著璀璨的金光。
《大夢千秋訣》的承載寶物，是一副奇異的畫卷，畫面上仿若籠罩著一層迷霧，令人看不真切。
一眼望去，畫卷上的迷霧涌動著，林哲羽看到的畫面緩緩變得清晰起來。
然而很快，清晰的畫面又重新被迷霧覆蓋，當迷霧消散時，又變成了另一副畫。
很快，
林哲羽便沉浸在了《大夢千秋訣》的功法傳承中，結束了兩年多的悠閑時光，開始了潛心修鍊。
……
(本章完)

第830章
第847章 永恆迷霧
847永恆迷霧
……
《大夢千秋訣》是仙道體系中，一門極其玄奧而強大的神通。
功法對修鍊者的要求極高，只有天賦驚人、悟性超絕的妖孽天才，才有可能修鍊及掌握。
除了強大的天賦、悟性外，還要有堅韌的心志、強大的心靈。
否則容易迷失在夢境之中，將夢境當成現實，沉淪其中無法自拔。
呼~~~
洞府中，林哲羽持著承載著《大夢千秋訣》的畫卷，沉浸在了功法的傳承中。
這門功法不愧是是頂級功法神通，功法之深奧、涉及到的大道之艱澀玄妙，著實不可思議。
從得到《大夢千秋訣》功法傳承到現在，足足過去了三個多月的時間。
這三個多月來，林哲羽徹底沉浸在了功法感悟中，但依舊，沒能完成功法傳承。
又幾天過去……
「呼……」
林哲羽長長舒了口濁氣，眼眸中的璀璨金光漸漸斂去。
他的臉上，泛起一絲感慨、一抹驚嘆。
《大夢千秋訣》當真是一門強大的功法神通。
「夢之大道、輪迴大道、時間大道、輪迴大道、心靈大道、虛幻大道……」
「僅僅只是一門神通，就涉及到了如此多強大的大道本源。」
林哲羽收起畫卷，忍不住感慨道。
這些涉及到的大道中，他也就對時間大道有所涉略罷了。
「我以前的攻擊手段太過單一了，如今，有了《大夢千秋訣》，正好彌補了些許這方面的問題。」
林哲羽微微一笑，對《大夢千秋訣》極為滿意。
他沒有看錯人。
楚瀾這傢伙，確實是個可交之人。
完成了《大夢千秋訣》的傳承后，林哲羽深深感受到了這門功法的強大與玄妙。
為了報答紀元殘陽中的救命之恩，楚瀾他們怕是付出了不小的代價。
否則，可沒辦法弄來這等層次的功法傳承。
……
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：2，2903
技能：
大因果術（圓滿）
欺天大法（第七層：100%）
大夢千秋訣（第一層：0%）
須彌芥子界（第四層：100%）
萬劫不朽身（第二層：100%）
武道神紋秘典（第七層：100%）
源力已經積攢到兩萬出頭了。
《萬劫不朽身》雖然僅僅只是第二層，但林哲羽不打算這麼快突破天尊境，不打算修鍊第三層。
因此，短時間內，源力倒是沒有別的功法可以使用。
「便用來修鍊《大夢千秋訣》吧，讓我看看，兩萬單位源力，能夠將這門功法修鍊到什麼層次。」
林哲羽微微一笑，摒除心中雜念。
他的念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《大夢千秋訣》。』
剎那間，磅礴的神秘能量中湧出，席捲林哲羽全身。
他的精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止地修鍊。
時間緩緩流逝。
源力一單位一單位消耗著。
林哲羽對《大夢千秋訣》的掌握進度，也以驚人的速度提升著。
這門功法，如《須彌芥子界》般，也是一門界主級功法。
功法總共五層。
第一層是入夢、編織夢境；第二層是完善夢境，衍化成夢境世界。
第三層是讓夢境世界更加真實，融入時間道則，掌控夢境世界的時間流轉。
第四層是加入輪迴道則，讓夢境世界中的人物、生靈，如若真實生靈般，在夢境中輪迴轉生。
第五層是將夢境世界具現，使其超脫於夢境，化為真實。
從第三層開始，便涉及到了，深度的、不同大道間的融合。
普通的天尊境修士，修鍊到第三層，便差不多極限了。
只有真正的妖孽天驕，才有可能在天尊境，將《大夢千秋訣》修鍊到第四層。
至於第五層，將夢境世界具現，化為真實，就徹底需要，晉陞到界主境后才能掌握了。
這是界主級強者才能掌控的能力。
雖然對自己的天賦、悟性極為自信，特別是歷經紀元殘陽中的蛻變后。
但，林哲羽依舊不奢望，能夠在靈變境層次，將《大夢千秋訣》修鍊到第五層。
他覺著，能夠修鍊到第四層圓滿就極為滿意了。
……
時間一晃。
十幾天過去了。
在林哲羽的瘋狂修鍊、快速消耗下，積攢了兩年多的源力，再次幾乎消耗一空。
只剩下了一千單位備用。
「呼……」
林哲羽長呼口氣，緩緩睜開眼眸，眼眸中閃過諸多虛幻的殘影。
剛剛從修鍊中醒轉過來，他的眼神顯得有些茫然，一時之間，沒能從夢境世界中緩過來。
「好生厲害的神通，即便是修鍊者自身，一個不慎，都有可能沉淪其中。」
「若是用來對敵的話，威力將更加可怕！」
林哲羽緩過神來，忍不住讚歎道。
修鍊這門功法時，有一個環節，那便是，要讓自身，徹底融入這個世界，感受世界的虛幻、真實。
只有這樣，才能發現細微處的問題，從而不斷優化、完善，使其愈發真實。
因此，
隨著《大夢千秋訣》的造詣越來越高，夢境世界編織得越來越真實。
修鍊時，便越發容易沉淪其中。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1000
技能：
大因果術（圓滿）
欺天大法（第七層：100%）
大夢千秋訣（第二層：37%）
萬劫不朽身（第二層：100%）
須彌芥子界（第四層：100%）
武道神紋秘典（第七層：100%）
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
經過十幾天的修鍊，消耗了約莫兩萬單位源力，僅僅將《大夢千秋訣》修鍊到第二層罷了。
「《大夢千秋訣》雖然強大，不過，修鍊起來卻費時費力。」
「這門功法，根本不是為天尊境以下的修士準備的。」
林哲羽微微搖了搖頭。
甚至，就連天尊境層次的修士，都不怎麼推薦修鍊。
想要編織出一個，融合多種不同大道本源的、無比真實的夢境世界。
需要耗完漫長的時間、精力去編織、完善才行。
這也是為何，林哲羽足足消耗了兩萬單位源力，卻僅僅將其提升到第二層的緣故。
到了第三層、甚至第四層，所需要的時間，將更加驚人。
但，林哲羽卻不甚在意。
不過是多耗費些源力罷了。
當初，在紀元殘陽中，修鍊《螣蛇驚魂祭》、《閻浮之眼》、《大因果術》等功法時，哪一門不是耗費了大量的源力？
與那些功法相比，《大夢千秋訣》所消耗的源力，完全在林哲羽可接受範圍內。
「《大夢千秋訣》第五層，將夢境世界具現，化為真實。」
「雖然根據功法所言，這個層次，只有界主境強者才能夠修鍊。」
「但，若是結合我的內宇宙虛空的話，有沒有可能……」
林哲羽看著意識中的數據，心中忍不住閃過這般念頭。
當初選擇《大夢千秋訣》時，他便有過這方面的想法。
畢竟，世界之種的衍化太慢了。
這是林哲羽以小世界誕生方式，凝聚出的特殊種子，想要衍化成真正的小世界，需要無比漫長的時光。
那是以數千、上億萬年計的漫長歲月。
即便是耗盡壽元，估計也等不到世界之種徹底成熟，衍化成真正的小世界。
林哲羽一直以來，都在尋找著，加速世界之種成熟的方法，做著各種嘗試。
在從楚瀾拿出的功法列表中，看到《大夢千秋訣》時，林哲羽心中便生出了諸多靈感。
「有幾分可行性。」
林哲羽沉吟了片刻，便微微搖了搖頭。
《大夢千秋訣》才僅僅只是第二層，他想這個有些太早了。
至少也要等他將這門功法修鍊到第四層圓滿，才能開始嘗試。
微微笑了笑。
林哲羽起身走出洞府，結束了這次閉關。
源力又消耗完了，接下來又要慢慢積累了。他現在時間有的是，倒也不急，慢慢積累便是。
趁著積累源力的這段時間，正好可以好好享受悠閑的舒適生活。
……
紫霄雲闕，赤霄城最大的酒樓之一。
「哈哈，聽說你在這裡后，我便立刻趕來了。」
「紀元殘陽中多謝了，這杯酒敬你！」
鄔鈺龍舉起酒杯，豪邁地一飲而盡。
「客氣了，同為人族，總不能任那金烏族的畜生逞凶。」
林哲羽微笑著說道。
「不過可惜的是，宸熙那傢伙沒有徹底隕落，他藉助命運神蓮復活了。」
鄔鈺龍惋惜地說道。
宸熙可是金烏王族中的天才，其天賦悟性極其驚人，若是給其時間成長，將又是一尊恐怖的金烏強者。
「無妨，下次遇到，再斬一次便是。」林哲羽淡淡說道。
「哈哈，道友說得對，再遇到，斬了便是，夠霸氣！」
鄔鈺龍哈哈笑著說道。
兩人閑聊了下最近這段時間，玄海域中發生的大事。
在玄海域這等各族混居的地方，戰鬥、衝突是經久不變地話題。
鄔鈺龍也才剛剛結束了某個鎮守任務，然後立刻趕來這裡，當面向林哲羽道謝。
「最近，永恆迷霧又出現了，有不少修士被捲入其中，徹底消失不見。」
「你若是離開大陸，進入玄海時，可要小心些。」鄔鈺龍提醒道。
這是最近玄海域發生的大事。
整個混沌中，充滿著無數難以預測的恐怖危機，有些危險，即便是道祖都有可能陷落其中。
玄海域這個龐大的生靈聚集地，同樣如此。
玄海域中，同樣存在著諸多可怕的危險，永恆迷霧便是其中之一。
若是被捲入永恆迷霧中，那麼，將再也難以從迷霧中走出，徹底迷失在無邊無際、永恆不散的迷霧裡。
只有個別幸運兒，才能夠從其中僥倖活著出來。
即便是界主級強者，對永恆迷霧同樣極為忌憚，不敢貿然進入其中。
「竟然又出現了，距離上次永恆迷霧出現，已經足足過了兩千多萬年了吧？」
林哲羽意外道。
在赤霄城的這段時間，他可不是除了修鍊，便就只有吃喝玩樂享受生活的。
這段時間裡，林哲羽翻閱了大量典籍，更加深入地了解玄海域這片混沌域。
「是啊，竟然又出現了。」
「這下子，怕是又要迎來殘酷的廝殺了，不知道又有多少生靈會隕落在這次大劫中。」
鄔鈺龍感嘆地搖了搖頭。
每次永恆迷霧出現，對玄海域的生靈來說，都是一次恐怖的大劫。
不，準確地說，是對玄海大陸外的生靈來說，永恆迷霧是一次恐怖的大劫。
玄海大陸極為神奇，整個玄海大陸所在的特殊界域空間，能夠擋住永恆迷霧的侵蝕。
這與天空上那顆永恆不滅的烈陽，或許有著巨大的關係。
因此，為了避開永恆迷霧，躲過這次可怕的大劫，將有無數生靈會衝擊玄海大陸。
到時，難免會發生無比激烈、殘酷的戰鬥、廝殺。
畢竟，膽敢衝擊玄海大陸的，都是極其強大的族群聯盟。
至於弱小的種族，則只能遁入混沌中，遠離永恆迷霧肆虐的區域，避開這次大劫。
等永恆迷霧散去后，再重新回來。
但，這並不是個好的選擇。
混沌中危機重重，常年遊盪在混沌中，很容易遭遇到難以預料的可怕劫難。
「等永恆迷霧徹底散開，在玄海域肆虐開來后，想要離開就很麻煩了。」
「道友若是要離開，回歸自身宗門的話，需要提前做好打算了。」
鄔鈺龍提醒道。
林哲羽聞言，倏地抬頭，饒有深意地看了這傢伙一眼。
這是在試探么？
「呃，哈哈哈……」
「我沒有惡意，不是想要試探你。」
看到林哲羽那意味深長的眼神，鄔鈺龍連連擺手。
「咳咳……」
「是這樣的。」
「你在紀元殘陽中，展露出了強大的天賦實力，當時，我宗門也有其他前輩、師兄弟在，他們也看到了。」
「在得知我認識你后，他們便想要讓我邀請你，到九霄魔宗做客。」
「畢竟，武道式微許久，已經數個紀元沒有出現過你這般驚才絕艷的人物了。」
「宗主想要和你談談，看能否與你背後的勢力達成交流、合作。」
擔心林哲羽誤會，鄔鈺龍連忙說道。
如他所言，武道式微很久了，已經數個紀元沒有出現過芷瑤、駱幽瀾那般驚才絕艷的妖孽天驕了。
也沒有崛起過，當初第七紀元不滅帝君那般的霸主了。
若是繼續這麼下去，玄海域的武道將隨著時光流逝，漸漸沒落。
「談談就算了，我只是一介散修罷了，身後可沒有什麼強大的勢力。」
林哲羽微笑著搖了搖頭。
若不是他將《大因果術》修鍊到圓滿后，對危險極其敏感，且沒有從鄔鈺龍身上感受到絲毫惡意的話。
林哲羽早就直接轉身離開了。
不過，他剛剛用《大因果術》推演了下，鄔鈺龍似乎並沒有說謊。
「散修……」
鄔鈺龍沒好氣地斜睨了林哲羽一眼。
散修能夠修鍊到這般層次，能夠同時鎮壓駱幽瀾、宸焱、夜隱三大妖孽天驕？
打死他也不信，這傢伙是散修。
雖然對方的很多行為，確實與散修很像，但，他依舊無法相信。
鄔鈺龍猜測，對方應該是出身於某個隱秘的特殊勢力，才剛出世不久。
「如此的話，我知曉了，剛剛的試探是在下冒昧了。」
鄔鈺龍拱了拱手，賠罪道。
林哲羽微微笑了笑，表示不介意。
不過，他的心中卻暗自警醒：『看來，我表現得太過妖孽，已經進入了某些強者眼中。』
『等另外兩門功法傳承到手，便換個馬甲、換個地方生活吧。』
……
(本章完)

第831章
第848章 邀請與離開
848邀請與離開
……
鄔鈺龍此次前來，並不僅僅是過來道謝的，他還帶來了功法——《雷滅萬世拳》。
這是一門武道功法，是鄔鈺龍通過其背後的九霄魔宗途徑，耗費了巨大代價得來的。
「這是我九霄魔宗玉牌，持之便象徵著我宗貴客的身份。」
「道友日後有空，可前往九霄魔宗做客。」
將功法交給林哲羽后，鄔鈺龍取出一枚特質的玉牌，微笑著邀請林哲羽前往做客。
雖然宗主讓他做的事情，他沒能辦到，沒能與宇哲道友背後的宗門勢力取得聯繫。
但，與宇哲道友交好也是一樣的。
以宇哲道友如此妖孽的天賦悟性，只要給他足夠的時間，早晚能夠站上玄海域強者之巔。
林哲羽微笑著接過玉牌。
玉牌先收下，至於去不去，再說。
鄔鈺龍本性不錯，但，他背後的九霄魔宗林哲羽可不敢保證。
開玩笑，那可是自稱魔宗的強大勢力。
即便九霄魔宗在外界的風評中，宗門內修士並不是什麼血腥、殘忍、兇惡之輩。
但，林哲羽依舊不怎麼想與這個宗門接觸。
……
將功法傳承交給林哲羽，表達了自身的謝意，傳達了九霄魔宗的善意后。
鄔鈺龍很快便告辭離開了。
他是個大忙人，這次也只是抽空過來罷了。
永恆迷霧開始出現了，席捲整個玄海域的大劫即將降臨。
九霄魔宗有很多事情需要準備，以抵禦即將到來大劫。
作為九霄魔宗的弟子，鄔鈺龍當然也無法置身事外。
……
鄔鈺龍離開后。
悠閑了大半年的林哲羽，再次開始了閉關。
永恆迷霧的出現，讓他心中忍不住生出了些許憂慮。
但，也僅僅只是些許罷了。
「金烏族那邊是個麻煩，否則，即便是直接離開玄海域，於混沌中流浪，對我來說也不是什麼問題。」
林哲羽眉頭輕皺。
混沌中瀰漫著的能量駁雜，充斥著無數難以煉化、甚至對修士自身有害的能量。
長時間在混沌中遊盪，補充自身能量都是個難題，更不用說修鍊、提升實力了。
但，這對林哲羽來說，並不是問題。
反倒是金烏族的威脅是個麻煩。
在沒有確定，宸焱出關、掌控了命運神蓮部分許可權后，能夠擁有何等不可思議的能力前。
林哲羽不會貿然離開人族的超大型城池，在外界四處流浪。
命運神蓮那等神物，擁有不可思議的神妙偉力。
林哲羽擔心，掌握了部分許可權后，宸焱或許也可以做到，屏蔽他對危機的預感，干擾他用《大因果術》對自身命運、禍福的推衍結果。
若是如此的話，那就危險了。
「先修鍊吧……」
「這一切，都要等宸焱出關后，才能夠知曉具體是何情況了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
輕呼口氣，摒除心中雜念，靜心凝神。
林哲羽取出《雷滅萬世拳》功法傳承的承載物，開始參悟起來。
……
時間緩緩流逝。
林哲羽再次沉浸在了修鍊之中。
《雷滅萬世拳》是一門極為強大的拳法，修鍊的乃混沌雷霆大道。
雷者，混沌之怒，萬法之尊。
拳者，力之極，道之始。以雷霆之力，鑄拳法之極，破萬法，滅天地，萬世稱尊！
林哲羽選擇這門拳法，便看中了其狂暴、強大、霸道至極的威力。
想要修鍊這門拳法，需要擁有一副足夠強大的身軀。
否則，根本扛不住混沌雷霆的侵蝕，在斬殺敵人前，自身先被恐怖的混沌雷霆轟爆了。
而林哲羽，最強大的便是他的肉身體魄了。
時光如流水流逝。
轉眼又三個多月過去了。
在極限能的輔助下，林哲羽完成了《雷滅萬世拳》的功法傳承。
不過，他沒有立刻開始修鍊這門拳法。
這麼短的時間裡，僅僅積攢了數千單位的源力，根本不夠用。
而且，即便是源力積攢足夠了，林哲羽也不打算先修鍊《雷滅萬世拳》。
他打算先將一門功法提升到、繼續提升時需要耗費巨量源力的狀態時，才開始修鍊另一門功法。
而現在，當然是先將《大夢千秋訣》提升上去。
……
完成了《雷滅萬世拳》的功法傳承后。
林哲羽又開始了悠閑地生活狀態。
時間一晃。
又一年多過去了。
這段時間裡，景逸和巴宏屹也抽空來了一趟，親自感謝了林哲羽當初的救命之恩。
不過，他們沒有如鄔鈺龍那般，將最後一門功法一起帶來。
《九死涅盤經》極為特殊，想要獲得這門功法可不是件容易的事情。
即便是四位不同勢力的強大天驕共同出手，動用能動用的資源、人情，依舊需要耗費大量的時間才能辦到。
終於。
在林哲羽來到赤霄城，即將第五年的時候，楚瀾終於將《九死涅盤經》送了過來。
……
紫霄雲闕。
林哲羽再次見到了，久未蒙面的楚瀾。
這傢伙是個大忙人，自從來到赤霄城時見了一面后，就再也沒露過面了。
「抱歉，怠慢道友了。」
楚瀾歉意地拱了拱手。
對方來到楚州、來到赤霄城，在他的地盤，自己竟然將其晾在一旁這麼久。
這在楚瀾自己看來，是極為失禮與不妥的。
然而，他也無奈。
「永恆迷霧又出現了，接下來有得忙了。」楚瀾苦笑著說道。
永恆迷霧出現后，會慢慢擴散開來，最終席捲整個玄海域。
根據典籍記載，這個過程，最快的記錄，約莫兩千多年時光。
對修士來說，兩千多年的時間並不多。
楚家的勢力太龐大了，其觸角，延伸出了玄海大陸之外，遍布浩瀚的玄海域。
玄海域各處，都有楚家的資源地、歷練地、秘境、葯田等等。
這一切，想要在兩千多年的時間裡，都處理妥當，儘可能降低永恆迷霧帶來的損失，可不是件容易的事情。
「無妨，你的事情要緊，不用管我。」
林哲羽笑著擺了擺手，表示不介意。
「真羨慕你能這般自由、洒脫。」楚瀾羨慕道。
他舉起酒杯，敬了林哲羽一杯，一飲而盡。
「本來想帶著你去參加一些盛會，認識下其他人族天驕的。」
「沒想到，永恆迷霧的出現，打亂了我的計劃。」楚瀾神色無奈，微微搖了搖頭。
說罷，
他的右手一翻，手中了出現了一本特殊的書籍。
書籍不知適合材質製成，出現的剎那，便有一股恐怖的血腥氣息鋪面而來。
書籍的封面，是一道盤膝而坐的血色人影，人影身周影影錯錯，仿若一道道恐怖的猙獰魔影。
「這便是《九死涅盤經》了，不負眾望，我將它給你帶來了。」
楚瀾咧嘴一笑，臉上泛起一絲得意。
《九死涅盤經》雖然邪門，被稱為受了詛咒的功法。
但卻不妨礙這門功法，是一門極其強大的頂級武道功法的事實。
為了弄到這門功法，他和景逸、鄔鈺龍、巴宏屹四人，可是消耗了諸多人情，耗費了大量資源才成功的。
也就他此次紀元殘陽中，獲得了巨大的收穫，出來后，地為進一步提升了，能動用的資源更多了。
否則，還真不一定能夠將這門功法弄來。
「多謝。」
林哲羽接過《九死涅盤經》，微笑著謝道。
「功法是給你弄來了，不過你可千萬小心，不要貿然修鍊，真的會出事的。」
「這門功法邪門得狠，僅僅只是這本傳承典籍，都讓我忍不住心中發毛。」
楚瀾鄭重地提醒道。
他看了眼那本有些邪異的血色書籍，眼神中滿是凝重。
「放心吧，我只是研究下，不會修鍊的。」
林哲羽微微頷首，表示自己會注意的。
他的雙手，輕輕摩挲著《九死涅盤經》，一股陰冷的血腥氣息，從這本邪異的書籍上散發而出。
僅僅只是承載著《九死涅盤經》的傳承典籍，竟然給他帶來淡淡的威脅之意。
林哲羽眼眸微微眯起，瞳孔深處金光流轉，精神天眼催發到極致，仔細地觀察著這本特殊的傳承典籍。
然而，無論他如何觀察，都沒有發現絲毫異樣。
「給你前我就檢查過了，功法傳承典籍沒有問題，有問題的是《九死涅盤經》這門功法。」
「這門功法邪門得狠，現在，我徹底相信，這是一門受詛咒的功法了。」
「或許與當初那位開創出這門功法的前輩強者有關。」
「也或許，與那位強者的敵人有關。」楚瀾說出了自己的猜測。
「可有查到，開創出《九死涅盤經》的那位前輩強者是誰？」
收起《九死涅盤經》，林哲羽好奇地問道。
「這就不清楚了。」
「我查閱過很多典籍、資料，詢問過族內的前輩，都沒能得到更多的信息。」
「與《九死涅盤經》的相關信息，都已經泯滅在了歷史長河中，只剩下了這門邪異的功法傳了下來。」
楚瀾微微搖了搖頭，他同樣對開創出《九死涅盤經》的那位前輩強者極為感興趣。
這是一門人族武道功法，能夠開創出這等強大功法的前輩，絕不會默默無聞。
然而，他愣是沒有查到任何相關的信息。
「或許，那位前輩如不滅帝君那般，也被金烏族動用命運神蓮抹去了所有的痕迹。」楚瀾說道。
「或許吧。」
林哲羽想起這段時間看到的典籍，忍不住笑了笑。
遇事不決，將黑鍋甩金烏族身上絕對沒錯。
他在赤霄城這段時間，翻閱了大量的典籍，看到了諸多無頭冤案，都被甩鍋到了金烏族身上。
「接下來，道友有何打算？」
楚瀾敬了林哲羽一杯問道：「是打算回去，還是繼續在赤霄城安定下來？」
「四處逛逛吧。」
「玄海大陸如此浩瀚，我還有很多地方沒有去過，對玄海大陸，我還是頗為感興趣地。」
林哲羽微笑著說道。
他沒有遮遮掩掩，說的都是真話。
反正以楚瀾他們對自己的了解，估計，對自己的身份已經有了諸多猜測。
既然如此，那就讓他們繼續猜去。
說多錯多，與其編些假的身份來歷，還不如大大方方說出來，說個模稜兩可的真話。
然後，剩下的讓楚瀾他們腦補去。
相信，他們自己便會為林哲羽腦補出，更加合適的身份、背景、來歷。
「玄海大陸還是有很多好玩的地方的，不管是修鍊、還是探索，都值得一去。」
「可惜，我如今一大堆事情纏身，要不然，我定當與道友一同前往。」
楚瀾笑著說道。
他生性洒脫，喜歡結交朋友，四處遊歷。
如今，剛從紀元殘陽中出來不久，實力又突破到了天尊境。
最是適合外出歷練了。
只可惜，遇到了永恆迷霧。
「會有機會的。」
林哲羽舉起酒杯，敬了楚瀾一杯。
「哈哈，沒錯，會有機會的。」
「等我忙完了永恆迷霧的事情，便去尋你，共同遊歷玄海大陸！」楚瀾哈哈笑著說道。
……
宴會結束。
楚瀾微笑著與林哲羽告別。
完成了幫林哲羽尋找功法的任務后，他便要離開了，離開玄海大陸。
因此，順便與林哲羽做了辭別。
「我也該離開了……」
林哲羽看著楚瀾離去的背影，暗自說道。
在紀元殘陽中時，他還是太過出風頭了，這個馬甲怕是已經進入了諸多強者的視線。
楚瀾離開后。
林哲羽沒有急著離開，依舊悠然地在紫霄雲闕中飲酒、品嘗佳肴。
良久……
「出來吧。」
「閣下看了那麼久，還打算繼續隱藏下去么？」林哲羽淡淡說道。
從剛剛開始，他便發現對方了。
否則，怎會依舊坐在這裡，悠然地飲酒、品嘗佳肴。
「道友好強大的感知。」
「不愧是能夠同時鎮壓駱幽瀾、宸焱、夜隱三者聯手的天才！」
「在下楚興凡，見過道友。」
一氣質不凡的男子走出，微笑著朝林哲羽拱了拱手。
處刑犯？
林哲羽聞言，嘴角不禁微微扯了扯。
楚家人取名還真有意思，一個處男，一個處刑犯，嗯，很搭。
「不知道友尋在下何事？」林哲羽瞥了對方一眼，淡淡問道。
此人的實力很強，達到了天尊境後期。
不過，林哲羽倒是不以為意，這傢伙的境界有些水，其真實戰力怕是連剛剛突破的楚瀾都打不過。
「我大哥有請，想請道友前往府中一敘。」楚興凡微笑著遞上了一個請柬。
「你大哥？」
林哲羽眉頭一挑。
看來，這事應該與楚瀾有關了，來人或許是楚瀾在家族中的對頭。
「沒錯。」
「我大哥楚興輝乃楚家最驚才絕艷的天才，是下一任家主候選。」
「府上已經擺好了酒宴，不知道友是否賞臉到府中一敘？」
楚興凡提起他大哥，便一臉的驕傲。
「抱歉，在下還有事需要處理，無法前往赴宴，日後有機會的，定當親自賠禮。」
林哲羽微笑著說道。
說罷，不待楚興凡開口，他的身形緩緩消散，瞬間消失不見。
「好快！」
「竟然早就離開了，連我都沒有發現！」
一名中年男子走出，皺眉看著林哲羽剛剛消失的方向，眼神中滿是凝重。
「四叔，竟然連你都沒發現？」楚興凡不可思議道：「這傢伙這般強大？」
要知道，他四叔可是天尊境巔峰強者，還不是普通的天尊境巔峰。
這裡不是紀元殘陽，沒了強大的大道壓制之力。
即便對方突破了天尊境，即便對方再驚才絕艷，但天尊境初期與天尊境巔峰間巨大的差距，也不是對方可以輕易逾越的鴻溝。
但，對方竟然就這麼在四叔的眼皮底下，悄無聲息地離開了。
這，簡直不可思議。
「很強大的傢伙。」
「此人，我們還是不要輕易招惹。」中年男子凝重道。
如此驚才妖孽的天才，背後絕對有著可怕的背景勢力。
這才是他最忌憚的。
原本他還想出手試探下對方，但現在，徹底沒了這個心思。
「那我大哥那邊……」
「楚瀾有這傢伙支持的話，會不會威脅到我大哥？」楚興凡眉頭皺起，有些擔憂地說道。
「你大哥……」
中年男子沉吟，片刻后冷冷一笑：「雖然我們不好招惹對方，但，有的是敢招惹對方的。」
「這傢伙在紀元殘陽中，得罪了宸焱、駱幽瀾、夜隱三大天驕。」
「駱幽瀾背後的勢力或許不敢如何，但，宸焱與夜隱背後的金烏族、暗影神庭，可就沒有這方面忌憚了。」
中年男子冷笑：「將此人的消息散發出去，讓金烏族和暗影神庭的強者知道，對方就在赤霄城。」
「是，四叔！」
楚興凡笑著應道。
……
(本章完)

第832章
第849章 潛修
849潛修
……
赤霄城。
繁華的街道上。
林哲羽悠然地漫步在街道上，體驗著這座大型城池的繁華。
他的氣息、容貌，與之前完全不同，不再是宇哲這個馬甲的模樣，而是重新換了個平凡的容貌。
「在大家族、強大的勢力中，總是免不了各種凡人的爭鬥。」
「這便是我不想加入其他勢力，喜歡當一個自由自在的散修的原因。」
林哲羽微笑著想著。
他已經足夠低調了，但，依舊引起了各方的注意。
先是之前的鄔鈺龍，代表其身後的九霄魔宗想要邀請他前往九霄魔宗做客。
再是剛剛的楚興凡，想要邀請他到自家大哥府上做客。
林哲羽可不想莫名其妙被牽扯入楚家的爭端中。
「功法已經到手，該離開了。」
林哲羽微微搖了搖頭，穿過繁華的街區，朝赤霄城中心區域的傳送陣走去。
離開赤霄城后。
林哲羽打算換個馬甲、換個城池，繼續他的悠閑生活。
至於離開城池，離開人族區域。
那還是算了。
在沒有弄清楚命運神蓮擁有多大威能、在能夠確保自身生命安危前，他是不打算離開人族的區域了。
來到赤霄城中心區域的傳送陣。
支付了混沌元晶。
傳送陣光華流轉，林哲羽的身影從傳送陣中消失不見。
林哲羽離開后沒多久，兩道身影從虛空中走出。
正是之前想要邀請林哲羽的楚興凡與那個中年男子。
「雖然改變了氣息、容貌，但用的是楚瀾給出的玉牌憑證，應該是那人沒錯了。」
中年男子淡淡說道。
「黑淵城……」
楚興凡嘿嘿一笑：「我這就將消息傳遞出去。」
「那傢伙的最終目的地，不一定是黑淵城，不過，這就與我們無關了。」
「將其消息傳遞出去，特別是透露給駱幽瀾。」
「駱幽瀾背後的勢力或許不會出手，但，她絕對有興趣，監控此人行蹤，並將其透露給金烏族和暗影神庭。」中年男子淡淡說道。
「好，我這就去辦。」
楚興凡微微一笑，眼眸中閃過一抹冷意。
「沒想到，當初僅僅只是小有天賦的傢伙，竟然成長到了如今的地步。」
「早知道，當初就該將其……」楚興凡眼眸中閃過一抹殺意。
楚瀾的出身比較普通，是依靠自身的努力，用命去冒險、拼搏，一步步成長，崛起的。
沒想到，當初那個不起眼的小傢伙，如今竟然成長到了，足以威脅到他大哥的層次。
「這樣的想法要不得！」
中年男子聞言，眉頭微皺，冷冷斜睨了眼楚興凡。
「若是所有楚家子弟，都如你這般思想，楚家如何出現這麼多驚才絕艷的子弟，又如何壯大到如今這般規模？」
「去辦事吧！」
「我警告你，不要在暗中搞小動作針對楚瀾，否則，不僅僅不會對楚興輝起到任何助力，反而會害了他。」
中年男子淡淡說道。
他的身形微微一晃，瞬間消失不見。
「哼！」
「好一幅冠冕堂皇，別以為我不知道，當初，你做出的事情可比我狠多了。」
等中年男子離開后，楚興凡才忍不住翻了個白眼，冷哼一聲，低聲腹誹。
……
黑淵城。
這是座坐落於幽冥深淵附近的巨型城池。
幽冥深淵極其龐大，是玄海大陸上，極其有名的一處險地。
裡面，常年籠罩著化不開的黑暗濃霧，因此，又被稱為黑淵。
黑淵城便是因此得名。
傳送陣上，光華流轉，一道魁梧的身影從傳送陣中走出。
「這裡的能量，當真駁雜，充滿了濃郁的幽冥、死亡之力。」
林哲羽感知了下空氣中瀰漫著的能量，微微搖了搖頭。
黑淵城是一座不輸於赤霄城的超大型城池。
這樣的城池中，虛空中瀰漫著的能量竟然如此駁雜，當真是稀奇。
不過想想黑淵城的建立背景，就有些理解了。
建立在幽冥深淵險地附近，而不是什麼特殊的修鍊福地、礦脈之上。
黑淵城想要保持城池中能量的純凈可不是件容易的事情。
再說，黑淵城也無需利用這點來吸引其他修士前來。
在黑淵城附近的幽冥深淵中，裡面雖然危機重重，但，卻孕育著無數奇珍異寶。
每天都有大量的強者，從四面八方而來，進入幽冥深淵中探險、歷練、尋找機緣。
黑淵城，便是因此而出現、發展、並繁華強盛起來的。
由誕生之初起，這座城池便魚龍混雜，充斥著各種各樣的人群。
隨著城池逐漸壯大，黑淵城中的規矩也漸漸完善，變得與其他城池那般森嚴，禁止在城中發生戰鬥。
但，有一點，卻是黑淵城與其他大型城池不同的。
那便是，進入黑淵城無需嚴苛的身份核查，只要交夠混沌元晶，便能進入其中。
因此，城池中魚龍混雜，各種各樣的修士都有。
有許多被追殺、通緝、避禍的強者，都隱藏了身份，躲在了黑淵城之中。
林哲羽看中的，便是這一點。
「就在這裡閉關了。」
「黑淵城這等超大型城池，有恐怖大陣防護，不用擔心金烏族強者的入侵。」
「城池中魚龍混雜，正適合我隱藏身份。」
林哲羽微微一笑，漸漸隱入人群之中。
很快。
經過數次隱蔽地轉換氣息、樣貌，林哲羽扮成了一名普通的修士，藏入了魚龍混雜的黑淵城之中。
……
林哲羽來到黑淵城不久。
傳送陣中，走出數道身影。
駱夢塵面色平淡，眼眸冰冷，瞳孔中涌動著冰寒的殺意。
「找！」
「給我找！」
「無論如何，都要將那個傢伙給我找出來！」駱夢塵眼眸微眯，眼神陰翳地說道。
那個該死的傢伙。
若不是姐姐將那件寶物讓給了自己，他就真的隕落了。
「這裡是黑淵城，城中魚龍混雜，想要尋到那人可不是件容易的事情。」
駱夢塵身旁的中年男子眼眸微眯，沉吟了下說道。
「我不管你們用何種手段，都要將那個傢伙給我找出來！」
「那個該死的傢伙，竟敢壞了我的機緣！」駱夢塵眼神中閃過一抹猙獰。
「是！」
駱夢塵身旁的修士，臉上閃過一抹無奈，但還是應了下來。
……
就在駱夢塵命令屬下，四處尋找林哲羽蹤跡時。
在他不遠處，一道沒有絲毫存在感的身影，朝他瞥了一眼。
「駱幽瀾的弟弟……唔，還真是廢物。」
那道身影微微搖了搖頭，「將這樣的廢物，培養到這般層次，駱幽瀾耗費不少資源，付出了巨大代價吧？」
在其看來，駱夢塵無論天賦、悟性、資質、還是心性，都極為一般。
還真難為駱幽瀾，能夠將其培養到這般實力了。
「不過，這傢伙都來了，看來消息沒錯，那人也來到了這裡。」
「在三位天才強者聯手的情況下，都能重傷夜隱的傢伙，我倒是要好好見識見識。」
……
傳送陣中，數道人影從中走出。
這些人看起來與人族一般無二，但若是仔細查探，便會發現，這些人身上氣息的異常。
不過，這裡是黑淵城。
只要上交足夠的混沌元晶，便能進入其中。
只要偽裝的好，不在黑淵城中發生衝突、戰鬥，那麼，即便是異族修士，也可以在這裡好好生活。
「少主，這裡是人族地盤，我們還是低調點。」
「到時，若真發現了那個人類的蹤跡，也千萬不要動手，要等其離開黑淵城后再出手！」
為首的青年身旁，身材豐穎的婦人低聲叮囑道。
「放心吧，我知曉輕重。」
「一切便麻煩鳳姨了，如此近的距離，或許可以推演到那人的位置。」
宸熙眼眸中金光一閃，淡淡說道。
「便交給我吧。」
「只要那人還在黑淵城中，我便有不小的把握。」被稱為鳳姨的豐穎婦人微笑著說道。
他們，正是剛剛收到消息，便迫不及待從金烏族中趕來的宸熙一行金烏。
……
黑淵城中。
林哲羽尋了處較為安靜的區域，租了個小莊園住了下來。
莊園的密室中。
林哲羽神色微動，眼眸中金光一閃而過：「因果、命運出現變化了……」
「有強者追來了么？」
「速度還真快，剛從赤霄城中離開，便有強者後腳追了過來么？」
林哲羽微微一笑，不甚在意。
他的念頭微動，《欺天大法》運轉，四道神秘的道紋在身軀中開始流轉起來。
片刻后。
林哲羽眼眸中的金光漸漸斂去。
「有強者想要推演我的位置，還不僅僅一個。我這是，同時被幾方強者盯上了么？」
「金烏族……駱幽瀾……暗影神庭……還是……」
林哲羽輕聲呢喃，心中閃過諸多猜測。
不過旋即，他便嘴角微微翹起，露出一抹不屑的嗤笑。
將《大因果術》修鍊到圓滿后，配合《欺天大法》與勾勒出的四道神秘道紋。
其他強者想要利用因果、命運神通，推演他的蹤跡，將變得更加艱難。
除非是命運神蓮，或者如命運神蓮那般的至寶，亦或是因果、命運一道的至強者出手。
否則，林哲羽根本不擔心。
剛剛試圖推演他位置、尋找他蹤跡的傢伙，本領都一般般。
顯然，出手的不是宸焱。
若掌握了部分命運神蓮許可權的宸焱，就只有這般手段的話，未免太過廢物了。
而且，宸焱現在，也應該還沒出關。
「算了，不管他們，繼續我的修鍊吧。」
林哲羽微微搖了搖頭，不再理會。
雖然黑淵城中魚龍混雜，隱藏著諸多異族的強者。
但若是因此認為，可以在這裡亂來的話，那就未免太小覷黑淵城、太看不起鎮守黑淵城的那位強者了。
那些膽敢在黑淵城中動手的修士，無一例外，都已經化為了歷史的塵埃。
饒是宸熙來了，都只能低調行事，不敢亂來。
……
摒除心中雜念，靜心凝神。
林哲羽繼續沉浸在了，《九死涅盤經》的參悟之中。
這門功法很邪門，似乎真的有著未知的可怕詛咒。
但，林哲羽參悟功法，接受功法傳承的過程中，卻沒有感知到任何異樣。
若不是事先從楚瀾那得知了，《九死涅盤經》有多麼邪門的話，林哲羽或許就糊裡糊塗地修鍊了。
但現在……
在不確定《九死涅盤經》是否安全前，他可不敢隨意修鍊。
不過，卻不妨礙林哲羽先參悟這門功法，完成功法的傳承。
只要不開始修鍊，那麼，便不會有任何問題。
光陰如流水般轉瞬而逝。
晃眼間，兩年多過去了。
林哲羽在黑淵城中，徹底安定了下來。
這兩年來，他時常能夠感知到，有強者試圖推演他的位置。
甚至，在一次外出閑逛時，還發現了金烏族強者的身影。
對方雖然隱藏得很好，但卻瞞不過他強大的感知。
不得不說，那些傢伙還真有耐心。
這麼長時間過去了，在尚不確定林哲羽還在不在黑淵城的情況下，依舊四處搜尋著他的蹤跡。
「呼……」
密室中，林哲羽長舒口氣，緩緩睜開眼眸，眼神中的迷茫一閃而過。
隨著編織的夢境愈發真實，修鍊時，愈發容易沉淪與夢境之中。
好在林哲羽的心靈足夠強大、意志足夠艱難。
很快，他便從夢境之中掙脫了出來。
「儲存的能量耗盡了，看來，不得不外出一趟了。」
林哲羽掃了眼內宇宙虛空，裡面空蕩蕩的，之前儲存的浩瀚混沌能量，都已經耗盡。
幸虧他這次用源力修鍊的是《大夢千秋訣》，每次修鍊消耗的能量不多。
要是用來修鍊《萬劫不朽身》，內宇宙虛空中儲存的能量早就耗盡了。
收回目光。
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：1067
技能：
大因果術（圓滿）
九死涅盤經（第一層：0%）
雷滅萬世拳（第一層：0%）
欺天大法（第七層：100%）
大夢千秋訣（第二層：83%）
萬劫不朽身（第二層：100%）
須彌芥子界（第四層：100%）
武道神紋秘典（第七層：100%）
《九死涅盤經》的傳承已經完成，出現在了數據欄中。
這門功法，林哲羽短時間內都沒有修鍊的打算。
他現在一有空，就會研究下《九死涅盤經》，想要看看能否研究出，這門功法的異常來源。
可惜，兩年多過去了，依舊一無所獲。
「消耗了這麼多源力，依舊沒能突破第三層。」
「不知道芷瑤出關前，能否將《大夢千秋訣》修鍊到第四層圓滿。」
「僅僅第二層，便消耗了這麼多源力，第三層、第四層，所需要消耗的源力將更加驚人。」
林哲羽看向數據欄中的《大夢千秋訣》。
這門功法雖然強大，但，修鍊難度同樣驚人。
想要編織出堪比真實的夢境世界，實在是太耗費時間、精力了。
不過，若是能夠成功的話，收穫同樣超乎想象。
編織真實夢境世界的過程，同樣是修士悟道、感悟天地的過程。
林哲羽能夠感知到，自身在夢之大道、輪迴大道、時間大道、輪迴大道等大道本源上的造詣的快速提升。
不用修鍊到第四層圓滿，估計只要第三層，那麼，在這些大道本源上的造詣，就能達到靈變境巔峰層次。
到時，只要尋到一門足夠強大的靈變境修鍊功法，林哲羽便能利用這些不同的大道本源淬鍊真靈，讓真靈在短時間內極致蛻變、升華。
想到這，他的目光不禁看向了數據欄中的《九死涅盤經》，這門功法是他最佳的選擇。
只可惜，這是一門受詛咒的功法。
「不急……」
「等芷瑤出關后，從她那得到了那門秘法，再向其打聽下，看能不能打聽到更多關於《九死涅盤經》的隱秘再說……」
林哲羽微微搖了搖頭，壓下想要嘗試修鍊《九死涅盤經》的衝動。
與這些事情相比。
當務之急，是補充內宇宙虛空中的能量儲備。
他需要的能量之多，無比驚人，不好直接在黑淵城中大肆吞噬、吸收。
……
(本章完)

第833章
第850章 界主
850界主
……
黑淵城中繁華。
黑淵城外，同樣繁華。
甚至，看起來比之城中還要更加繁華幾分。
畢竟，進入黑淵城的收費基期昂貴，很多修士捨不得付出那麼多混沌元晶，因此，在黑淵城外聚集。
聚集的修士越來越多，便形成了龐大的聚集地，衍生出了繁華的坊市、城鎮、街區。
只是與黑淵城相比，城外的城鎮坊市更加混亂，在這裡衝突、流血，乃至死亡都是常有之事。
黑淵城城門口。
一道平平無奇的身影從城門口走出，饒有興趣地打量著城外同樣繁華的風景。
來黑淵城這麼久，林哲羽還是第一次出城。
他悠閑地漫步在城外的坊市中，饒有興趣地打量著各種稀奇的物品。
憑藉著強大的精神天眼，他發現了不少被埋沒的寶物。
不過，林哲羽大都只是輕瞥了一眼，沒有出手購買。
東西確實不錯，但，也就僅此而已。
如今的他，早已不是當初剛剛從小世界中走出、未見過市面的窮小子了。
林哲羽已經看不上這些……
「咦！」
林哲羽倏地步伐微頓，眼眸中閃過一抹驚訝。
內宇宙虛空中，世界之種在此刻陡然傳出了意動！
林哲羽順著世界之種意動的方向看去，看到了一枚黑得發紅的醜陋石頭。
「這東西怎麼賣？」
林哲羽裝作若無其事地上前，隨手拿起了攤位上、一塊黑得發紅的礦石，淡淡問道。
礦石入手，一股陰涼的氣息傳遞而出，世界之種傳出的意動愈發劇烈。
林哲羽心中頗為意外。
他僅僅只是趁著宸焱還沒有出關，外出補充下內宇宙虛空中的能量罷了。
沒想到，竟然會在這裡，遇到對世界之種有用的寶物。
「道友第一次來黑淵城吧？」
攤主笑眯了眼，饒有興趣地打量著林哲羽，一眼便瞧出林哲羽是第一次來此地。
「這是幽濁鎢礦，是黑淵中的好東西。」
「幽濁鎢礦中，蘊含著神秘的能量物質，不管是用來煉器、煉丹、還是輔助修鍊，都有著不可思議的神效。」
「無數修士趨之若鶩地來到這裡，便是為的尋找這種東西。」
攤主熱情地介紹著：「你若要的話，便宜點給你，五千混沌元晶！」
「嗤——」
林哲羽有嗤笑一聲，斜睨著攤主。
這傢伙，真當自己是好矇騙的小白了。
「也就我恰巧需要用到這種特殊的礦石，否則，這種玩意兒，你放一年都不一定能夠賣出去。」
「重新開個價，合適的話我收了，要不然就算了。」林哲羽淡淡說道。
「我韓某人做生意，童叟無欺，你可以打聽打聽。」
「不過，道友若是想要的話，便給你個友情價，日後多照顧照顧我生意即可。」
「三千混沌元晶，只要三千混沌元晶，這幽濁鎢礦便是你的了！」
攤主微微一笑，一副老神在在的模樣：「這東西極為稀有，錯過了我這裡，估計就很難再從其他地方尋到了。」
「行。」
林哲羽點點頭，沒有繼續講價。
隨手一翻，取出三千混沌元晶扔了過去。
這東西市價肯定沒有三千混沌元晶這麼多，但，無所謂。
對現在的林哲羽來說，這麼點混沌元晶根本算不得什麼。
「哈哈，道友有眼光，這顆幽濁鎢礦是你的了。」
攤主將那枚黑紅色的礦石扔了過去，然後笑眯眯地繼續推銷道：「在下這裡還有狠多好東西，道友看看可還有需要的？」
「不用了。」
林哲羽拿著幽濁鎢礦便轉身離開。
將幽濁鎢礦拿在手中把玩著，靜靜感受著體內世界之種的意動。
世界之種傳出的意動很淡，沒有當初在紀元殘陽時，遇到大道精粹那般強烈。
但，能夠引起世界之種意動便已經極為不錯了。
林哲羽在赤霄城中，逛遍了赤霄城的諸多坊市、商鋪，都沒尋到能夠引起世界之種意動的物品。
可見，想要尋到能夠引起世界之種意動的寶物有多麼難得。
「幽濁鎢礦……」
「幽冥深淵中的產物么？」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中泛著淡淡的金光，饒有興趣地打量著手中的幽濁鎢礦。
那幽冥深淵有點意思，竟能夠孕育出這等，對世界之種有用的特殊物質。
原本，林哲羽並沒有深入幽冥深淵中探索的想法。
而現在，發現幽濁鎢礦后，他的心中不禁生出了前往幽冥深淵探索的念頭。
不過，片刻之後，林哲羽便微微搖了搖頭。
「先補充了內宇宙虛空的能量，再發布尋找幽濁鎢礦的任務，讓其他修士幫我尋找即可……」
林哲羽把玩了下黑紅色的礦石，很快便收了起來。
金烏族的事情不解決，那命運神蓮便永遠是懸在他頭頂的一柄達摩克利斯之劍。
短時間外出，前往幽冥深淵中補充能量還沒有什麼問題。
若是長時間在外溜達時，宸焱出關了，說不得會發生意料之外的麻煩。
反正，
從紀元殘陽中出來后，林哲羽現在有的是錢。
他購買不起《大夢千秋訣》、《九死涅盤經》這等頂級功法。
但，僅僅只是購買幽濁鎢礦還是沒什麼問題的。
……
發現了幽濁鎢礦這等對世界之種有用的物質后。
林哲羽沒有急著前往幽冥深淵，而是繼續在城外的坊市中閑逛起來。
幽冥深淵中孕育出了幽濁鎢礦這等特殊物質，說不定還有其他能夠引起世界之種意動的東西。
很快，半天過去了。
逛遍了坊市，林哲羽也沒有尋到其他引起世界之種異動的物質。
反倒是，又尋到了十幾顆幽濁鎢礦。
幽濁鎢礦是幽冥深淵中孕育出的特殊礦石，數量極其稀少。
它所能發揮出的作用很小，並不是如當初那個攤主所言，能夠用來煉器、煉丹、輔助修鍊。
不過，還是有些修鍊了某種偏門功法的修士、或者祭煉某種特殊法寶的修士，會用到幽濁鎢礦。
因為幽濁鎢礦數量稀少的緣故，這種礦石在市場上的價值確實不低。
當初那個攤主，倒也沒有太過漫天要價，最後以三千混沌元晶賣給林哲羽，在這等魚龍混雜的坊市中，倒也算個『厚道人』了。
……
幽冥深淵中。
黑暗的深淵中，瀰漫著濃郁到化不開的黑色濃霧。
虛空中，不時傳出恐怖的異獸嘶吼，以及各種陰森、詭異、滲人的聲響。
噠噠噠——
一道魁梧的身影從濃霧中緩緩走來。
「就這裡吧，這裡的能量濃度差不多夠用了。」
林哲羽止住步伐，微微頷首，對幽冥深淵中的能量濃度頗為滿意。
他當初選擇黑淵城，也有著內宇宙虛空中的能量耗盡后，可以就近到幽冥深淵中補充的考慮在內。
吞食天地！
轟隆！
隨著林哲羽念頭傳出，恐怖的吞噬力量從他的體內席捲而出。
這門當初他弱小時開創出的功法，隨著實力境界的不斷提升，歷經一次次迭代優化，變得愈發強大了。
在恐怖的吞噬之力席捲之下，濃郁的黑色迷霧瞬間化為可怕的黑色漩渦，林哲羽自身仿若成了黑洞，瘋狂地吞噬起來。
僅僅片刻，四周濃郁的能量瞬間被吞噬一空，虛空中瀰漫著的、化不開的濃霧，都變得稀薄到幾乎看不見了。
噠噠噠——
林哲羽腳下步伐邁出，開始朝深處緩緩邁步而去。
幽冥深淵中的能量濃度雖高，但還是比不得玄海、乃至混沌之中的能量濃度。
嗷吼！
倏地，一隻恐怖的魔影是黑色濃霧中咆哮而出，朝林哲羽撲去。
轟隆！
林哲羽看也不看，隨手一拳轟出，瞬間將其轟爆。
「這處幽冥深淵果然危險，還沒太過深入，竟然就出現了天尊境中期的魔影。」
林哲羽眯起眼，看向幽冥深淵更深處的方向。
他的眼眸中金光流轉，手持著幽濁鎢礦，一邊運轉《吞食天地》吞噬四周能量，一邊運轉《大因果術》，嘗試推演孕育出幽濁鎢礦的位置。
林哲羽沒有深入幽冥深淵探索的打算，現在也不過順勢而為罷了。
在補充能量的同時，順手看看能不能尋到些幽濁鎢礦。
畢竟，他的混沌元晶也不是大風刮來的，能省一點是一點。
「找到了！」
倏地，林哲羽腳下的步伐微頓，轉身改變了下方向，朝右前方走去。
片刻后。
林哲羽便來到了一處貧瘠之地。
伸出手朝著前方一抓，前方大地噗地破開，一顆幽濁鎢礦嗖地射出，落入他的手中。
「僅僅只有一顆么……」
「奇怪，這東西是如何孕育出來的？」
林哲羽眼眸中涌動著金光，精神天眼催發到極致。
然而，無論他如何搜尋，除了剛剛到手的那顆幽濁鎢礦外，卻再也沒有發現其他第二顆了。
這讓他頗為不解。
幽濁鎢礦似乎不是如普通的礦石那般，在能量匯聚的特殊之地，歷經無盡歲月，經受能量侵蝕而孕育而出的。
「難怪幽濁鎢礦的數量如此吸收，這東西到底是從何而來的？」
林哲羽把玩著剛到手的幽濁鎢礦，眼眸中閃過一抹沉思。
眼眸中金光流轉，《大因果術》催動，林哲羽嘗試推演幽濁鎢礦的來歷。
轟隆隆！
浩瀚的能量在身軀中涌動，四道神秘的道紋在金光中咆哮。
噗——
片刻后。
林哲羽眼眸中的金光噗地爆開，氣息微微一頓，竟然變得萎靡了下去。
「遭受反噬了！」
「這東西到底是何來歷！」
林哲羽晃了晃劇痛的腦袋，繼續運轉《吞食天地》吞噬四周的能量。
好在他剛剛察覺不妙便立即停止了推演，好在他的真靈足夠強大。
否則，剛剛的反噬就不是這般輕微了。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，呼吸漸漸恢復平穩。
他把玩著手中的幽濁鎢礦，不敢再貿然用《大因果術》推演。
這門演算神通雖然強大，但也極其危險。
若是一不小心涉及到了不得的存在，便有可能招致可怕的反噬。
「牽扯到了強大的存在么？」
林哲羽深深看了眼幽冥深淵深處的方向，然後果斷地轉身朝外走去。
好奇心害死貓，不做便不會死，這道真理在修行界格外靈驗。
即便實力再強、也要對未知充滿敬畏。
「還是老老實實多花些混沌元晶，從其他修士那裡購買吧。」
林哲羽暗自嘀咕道。
發現幽濁鎢礦背後，可能隱藏著某種了不得的東西后，他便不打算繼續探索、深究了。
穩一手，等實力更強一點再說。
……
轟隆隆！
林哲羽在幽冥深淵中遊走，如若可移動的恐怖黑洞，瘋狂吞噬著深淵中的能量。
這般奇怪的變化，引來不少強者關注。
不過，被林哲羽斬殺了一些，加上他不斷四處移動，倒也沒有掀起太大的波瀾。
很快。
約莫耗費了六天的時間，林哲羽這才將內宇宙虛空重新填滿。
整個過程，除了嘗試推演幽濁鎢礦時，引發了輕微的反噬外，並沒有發生什麼波折。
回到黑淵城。
林哲羽再次開始了閉關。
『使用一單位源力，修鍊《大夢千秋訣》』
念頭傳遞而出，他的精神模糊了剎那，進入意識空間中，開始了無休止地修鍊。
時間緩緩流逝。
一天……兩天……十天……三個月……半年……三年……十年……
十三年過去了……
「呼……」
林哲羽長舒口氣，從修鍊中睜開眼眸。
他瞥了眼內宇宙虛空，裡面的能量又耗盡了。
「算了，先積攢源力吧，接下來還是不要隨意出城了。」
林哲羽微微搖了搖頭，打消了前往幽冥深淵補充能量的想法。
從紀元殘陽結束至今，已經過去了一百二十幾年。
算算時間，若是一切順利，加之有某種寶物輔助的話，說不定宸焱已經突破成功了。
這不得不防。
反正只是推遲一點時間罷了，慢慢積攢源力，等積攢夠了源力再一次性提升，效果也是一樣的。
「進入第三層后，《大夢千秋訣》的修鍊難度再次上了一個台階，耗費的源力越來越多了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，經過十三年的閉關，在源力的輔助下，也才將《大夢千秋訣》提升到第三層32%的進度。
難以想象，若是按部就班修鍊的話，這門功法需要耗費的時間有多麼驚人。
這門功法，對林哲羽這等級數的天才來說，參悟起來不難。
難的是編織夢境世界。
想要將夢境世界完善、編織得如若真實世界一般，是個超乎想象的精細活。
需要投入大量的時間、精力才行。
但，收穫與投入成正比。
林哲羽感覺，在將夢境世界編織得更加真實的過程中，自己對各種大道本源的感悟愈發深刻。
「等《大夢千秋訣》修鍊到第四層，或許可以將其與《須彌芥子界》融合，同時融入內宇宙虛空中……」
「如此的話，能否變相擁有界主級強者的幾分威能？」
林哲羽看著意識中的數據，心中閃過這般念頭。
《大夢千秋訣》第五層，將夢境世界具現，超脫夢境，化為真實，在界主境前，是沒有可能的了。
界主之所以稱之為界主，可不僅僅是因為其擁有毀滅弱小的小世界的強橫實力。
還因為，界主級強者，真的擁有自己的世界！
那是由天尊法域完善、衍化而成的特殊世界。
若林哲羽真能做到，將《大夢千秋訣》與《須彌芥子界》融合，然後融入內宇宙虛空的話。
那麼，還真有可能在未晉陞界主前，甚至，在未突破天尊境前，便擁有幾分界主的威能！
……
(本章完)

第834章
第851章 暗影之書
851暗影之書
……
「給，這是最近一段時間尋到的幽濁鎢礦，總共四萬兩千混沌元晶。」
黑淵城坊市中，一窈窕美婦將一裝著幽濁鎢礦的袋子遞了過來。
「多謝。」
「最近搜集到的幽濁鎢礦，比以前少了很多啊。」
林哲羽接過袋子，清點了下，疑惑地問道。
自從發現了，幽濁鎢礦對世界之種有用后，他便開始讓人搜集幽濁鎢礦。
「最近也有其他修士在搜集這東西。」
「幽濁鎢礦雖然能夠用到的地方很少，但總有些修鍊了特殊功法、或者想要祭煉某種奇異法寶的修士需要用到。」
「再加上，最近黑淵危險性提升了不少，進入黑淵中探險的修士少了，所以搜集到的幽濁鎢礦也跟著少了。」
美婦人微笑著解釋道。
「原來如此，黑淵中發生了什麼事情么？」林哲羽好奇道。
「倒也沒有什麼特別的事情發生，這是黑淵自身的規律。」
「每隔百年左右的時間，便會出現特殊的潮湧期，在這段時期里，黑淵將變得更加危險。」
「不過相應的，這段時間的黑淵，發現寶物的幾率也會更大些。」
「總有些不怕死地會進入裡面拼一把。」美婦人笑了笑解釋道。
「原來如此。」
林哲羽微微頷首，「麻煩道友繼續幫我搜集幽濁鎢礦，越多越好。若是能夠從其他渠道弄到幽濁鎢礦的話，那是最好不過了。」
「幽濁鎢礦可是黑淵獨有的產物，至今為止，還沒聽說過其他地方發現過幽濁鎢礦。」美婦人微微搖了搖頭。
「行吧，那麻煩你多費心幫我關注下，只要出現幽濁鎢礦，便都購買過來。」
林哲羽點點頭，拿著剛剛到手的幽濁鎢礦轉身離開。
「此人需要那麼多幽濁鎢礦做什麼？」
看著林哲羽遠去的背影，美婦人眼眸中閃過一抹好奇之色。
他已經幫對方搜集了許久幽濁鎢礦了，無論搜集到的幽濁鎢礦有多少，對方都來者不拒。
這在黑淵城是極為少見的。
幽濁鎢礦的用處很少，即便是需要用到，大多也只是需要少量罷了。
否則，產量如此之低的幽濁鎢礦，價格早就炒到天上去了。
「這裡面，難不成藏著某種我不知道的秘密？」
美婦人不知道從哪裡摸出了一枚幽濁鎢礦，眼眸閃爍著，好奇地打量起來。
片刻后，又無奈地搖了搖頭，重新收起。
這東西，她研究了一遍又一遍。不僅僅是她，無數強者都研究過，最終的結論就是，沒有多大用處。
「罷了……」
「還是專心為其收集幽濁鎢礦吧，這樣的大方的客戶可不好找。」
美婦人笑了笑，身形微微一晃，瞬間消失不見。
……
黑淵城坊市中，人來人往，無比地熱鬧。
拿到了幽濁鎢礦后，林哲羽並沒有急著回去，而是在坊市中閑逛了起來。
閑著也是閑著，他每隔一段時間都會來坊市逛一逛，看能否碰到對自己有用的寶物。
若是能夠再尋到如幽濁鎢礦那般的、對世界之種有用的奇異物質，那是最好不過了。
「可惜，幽濁鎢礦的產量太低了……」
林哲羽感知著內宇宙虛空中的情況，微微搖了搖頭。
拿到幽濁鎢礦后，他便將其送入內宇宙虛空中，讓世界之種直接吞噬了。
總共二十一顆幽濁鎢礦，讓世界之種吞噬后，沒有激起一片水花。
幽濁鎢礦確實有助於世界之種變得愈發成熟，但所需要的數量太龐大了。
黑淵中，如此低的產量，怕是不知道猴年馬月才能搜集到足夠的幽濁鎢礦。
「慢慢來吧，反正我有的是時間。」
林哲羽笑了笑，繼續饒有興趣地在坊市中閑逛起來。
片刻后。
倏地，他的步伐微頓，眼神不經意地瞥了眼不遠處的方向。
那個地方，有一道沒有絲毫存在感的身影，正緩緩走過。
「又是他……」
「這傢伙還沒離開啊！」
林哲羽撇了對方一眼，很快便收回了目光。
那傢伙，他見過不只一面了，沒想到這麼長時間過去了，這傢伙還在。
不得不說，不愧是暗影神庭的殺手，還真夠有耐心的。
「不愧是，即便在附近的諸多混沌域中，也是赫赫有名的殺手組織，這手段還真不凡！」
林哲羽心中暗自讚歎了一句。
他可不會認為，在黑淵城的這段日子裡，數次與對方擦肩而過都只是碰巧。
黑淵城如此之大，哪有如此碰巧的事情。
顯然，是對方不知道用了何種手段，摸到了林哲羽附近。
「很長時間沒有遇到金烏族的那些傢伙了，他們這是放棄了么？」
林哲羽心中微微一動，想起了金烏族的那些強者。
在黑淵城這麼長時間，除了不遠處的那個暗影神庭強者，他還遇到過金烏族的強者。
至於駱夢塵那伙人，則是一次也沒有遇到。
如此，三方強者手段高低立見分曉。
駱夢塵那伙人著實太過廢物了些，一次也沒能摸到林哲羽附近。
微笑著搖了搖頭。
林哲羽饒有興趣地朝那個暗影神庭強者的附近走去，若無其事從其身旁走過。
即便是這樣，對方依舊沒有發現林哲羽。
「那本書……」
林哲羽的目光，落在暗影神庭強者手中的黑暗書籍上。
遠遠看去，那本書籍如若一團黑色陰影，只有仔細看，才會發現那是一本黑暗書籍。
「好強大的法寶！」
「這傢伙，便是利用這法寶，摸到我附近的么？」林哲羽暗自猜測。
他暗暗打量著對方，悄然從其身旁走過，並沒有動手。
黑淵城中禁制戰鬥、廝殺。
這裡可不僅僅有實力恐怖的強者坐鎮，還有可怕的大陣籠罩。
在這裡動手，無異於自尋死路。
一直到林哲羽徹底遠去，暗影神庭的強者都沒有發現林哲羽的靠近以及離去。
『有些手段，但，不多。』
走遠后，林哲羽心中評價了一句。
「混沌之大，總有些難以揣測的強大神通、法寶，即便是掌握了《大因果術》這等神通，我也不能太過大意。」
林哲羽暗自警醒。
暗影神庭的強者，能夠悄然摸到他附近，即便最終沒能尋到他的位置，也極為了不得了。
這說明，林哲羽的手段，並沒有強大到能夠完全遮掩住自身命運、屏蔽自身因果的程度。
「算算時間，芷瑤應該快要出關了吧？」
「她還欠我一門與命運之牆相關的秘法，等拿到手后，就立刻將其修鍊到圓滿。」
「這樣一來，就不用太過擔心這些亂七八糟的推演手段了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
又十七年過去了，這十七年來他都沒有離開過黑淵城。
因為內宇宙虛空中的能量已經用完，因此，源力都儲存了起來。
如今，儲存的源力已經達到了十五萬之數。
不過，想要修鍊那等涉及到了命運之牆的秘法，十五萬單位源力可不夠。
……
「哪去了？」
「根據暗影之書顯示，那傢伙應該就在這附近才對。」
暗影神庭看著手中的黑暗書籍，書頁翻開，裡面沒有任何文字、符文，而是黑暗般的深淵。
這名強者雙眸盯著手中的黑暗書籍，漆黑的眼眸中閃過無數神秘符紋。
他抬起頭，強大的感知悄無聲息地瀰漫開來，一寸寸搜尋著四周。
然而，無論他如何搜尋，都沒能尋到對方。
「又消失了……」
「那傢伙身上肯定攜帶著某種強大的法寶，否則不可能連暗影之書都無法尋到他的蹤跡。」
暗影神庭的強者再次看向手中的暗影之書，然而，剛剛顯示出的蹤跡又消失了。
線索，再次斷了。
他已經不是第一次遇到這種情況了。
「當真好手段，連無往不利的暗影之書都無法映照出對方的身影么……」
暗影神庭強者合上書頁，忍不住讚歎了一句。
能夠讓夜隱那傢伙吃個大虧，還是在與駱幽瀾、宸焱三大天才強者聯手的情況下吃了個大虧的傢伙，果然不是好相與的。
他執行任務這麼久，幾乎沒有任何強者能夠逃過暗影之書的追蹤。
畢竟，這可是暗影魔神祭煉的無上法寶。
雖然，他手中的僅僅只是真正的暗影之書的仿品，只擁有些許暗影之書的威能。
但，那也極為強大了。
畢竟，暗影魔神可是無限接近道祖的可怕存在。
只要暗影魔神能夠成功晉陞道祖，那麼，暗影之書便能成為傳說中的道器！
「除非動用更高級的暗影之書，否則，怕是無法尋到對方的蹤跡了。」
暗影神庭的強者合上手中的書籍，微微搖了搖頭。
暗影之書的仿品也分等級的，總共九個等級，以九為尊，最強大的九等暗影之書仿品，擁有將近七成的、真正的暗影之書威能。
而他手中的，不過是六等暗影之書仿品罷了。
這已經是他所能動用的，最高等級暗影之書了，想要申請更高的，也不是不行。
只是所需要付出的代價太過驚人。
為了那個得罪了夜隱的人族武者，暗影神庭強者認為不值。
「擁有能夠屏蔽暗影之書的至寶，此子的身份來歷估計極為不凡。」
「罷了，這個任務愛誰做誰做。」
「那麼點懸賞，可不值得我耗費那般巨大代價，動用更高級的暗影之書。」
「夜隱快要出關了，將那個人類的消息賣給他，應該能夠彌補點我的消耗吧……」
暗影神庭微微一笑，腳下步伐邁出，身形逐漸變得虛幻，如同一抹幻影般消散。
……
金烏界。
這裡的天空，永遠被金色的光芒籠罩，十顆巨大的金色火球高懸天際，散發著無盡的炙熱光輝。
宸熙抬頭看了眼天空，金色雙翼猛地一扇，身形化為一抹金芒射向天空十顆烈陽中的一顆。
轟！
烈陽中，恐怖神焰狂暴地涌動著，時不時噴吐出可怕至極的神焰。
普通的金烏族強者，根本不敢踏足這裡。
噗——
宸熙落在金色烈陽上，巨爪踩在狂暴的神焰上，沒有絲毫不舒服的模樣。
「兄長還沒出關么？」
宸熙抬頭看向遠處，在他前方，是一株龐大的參天巨樹，巨樹那茂密的金色樹葉，仿若一片片燃燒著的恐怖神焰。
茂密的金色樹葉，如若無邊無際的滔天神焰，這天蔽日。
在這株巨樹的樹榦之中，盤踞著一尊龐大的金色生靈。
一股股恐怖的氣息，從巨樹中散發而出。
那尊生靈，正是正在閉關突破的宸焱！
「如此氣息，估計快了……」
另一道金烏身影不知何時出現在了宸熙身旁，微笑著說道。
這頭金烏看著巨樹中的宸焱，眼眸中滿是期待與驚嘆。
「見過七長老！」
宸熙恭敬地對其施了個禮。
「你來此尋你兄長所為何事？」金烏族七長老瞥了眼宸熙淡淡問道。
宸熙的天賦資質也著實不錯，但與其兄長比起來，就差得不是一點半點了。
「那個人族武者出現了，就在人族的黑淵城中。」
「但，那人擁有某種強大的法寶，即便是鳳姨也無法推演出對方的具體位置。」
宸熙恭敬地說道。
「所以你想請你兄長出手？」
七長老瞥了他一眼：「你是想等你兄長出關，掌握了命運神蓮部分許可權后，藉助命運神蓮的力量尋出對方的位置是吧？」
「是。」
「那人冒犯了我金烏族，我金烏族的威嚴不可侵犯，他，必須死！」
宸熙面色平靜，眼眸中卻涌動著可怖的殺意。
紀元殘陽中，自身隕落的畫面浮現而出，那一幕，他永遠無法忘記。
作為金烏族的天之驕子，有著他兄長這般的天才強者庇護，宸熙何時受過此等屈辱。
「永恆迷霧現，大世將啟，此等小事，就不要來麻煩你兄長了。」
金烏族七長老淡淡說道。
「可是……」
宸熙眉頭皺起，眼眸中閃過一抹不甘。
若沒有他兄長相助，不藉助命運神蓮的力量，他根本尋不到那個該死的人族。
「即便我不請兄長幫忙，兄長也不會就此罷休的。」
「他在那人手中吃了大虧，等出關后，不可能就此揭過的。」
宸熙微微搖了搖頭道。
他了解他兄長。
在那個人族武者身上吃了虧，他兄長絕對會想辦法報復回來，不會給那等驚才絕艷的敵人成長起來的機會。
「宸焱他……」
金烏族七長老眉頭微微皺起。
他從小看著宸焱長大，豈能不知道宸焱的性子。
如宸熙所言，宸焱不可能就此放過那個人族武者的。
「罷了，既如此，那我便幫你一把吧。」金烏族七長老淡淡說道。
永恆迷霧現，大世將啟，宸焱還有更重要的事情要做，絕不能因此事分心。
既如此，那便由他出手，替宸焱解決了吧。
「多謝七長老！」
宸熙聞言，臉上陡然浮現出一抹驚喜。
金烏族雖然強大，但為了歷練族中小輩，正常都不會插手小輩之事。
在外吃了虧、受了傷、招惹了強敵，一切都要靠自己的手段解決。
以宸熙如今的身份、地位，正常來說是無法請動七長老這樣的長輩強者出手的。
「我會幫你尋出對方的位置，其他的，便要靠你自己了。」
「區區一個靈變境，哦，或許已經晉陞到天尊境了。」
「區區一個天尊境的小傢伙，若是都對付不了，那麼，你便再也不用回來見我了。」
金烏族七長老淡淡說道。
「哼，長老放心！」
「之前在紀元殘陽是我大意了，這一次，我定會親手斬殺了此人！」
宸熙眼眸中涌動著冰寒的殺意，冷冷說道。
「有這信心就好，不過，以你的實力，估計不是他的對手。」
「讓我看看你的手段，別不小心將自己折損在人族境內了。」
金烏族七長老淡淡道。
紀元殘陽中發生的事情他已經知曉，那個人類實力雖然不高，但其天賦潛力卻極為驚人。
宸熙與對方都是剛剛突破天尊境層次，同境界下，幾乎不可能是其對手。
「長老放心，我對會將那人屍首帶回來！」宸熙沉聲保證道。
……
(本章完)

第835章
第852章 烙印
852烙印
金烏界。
高懸天空的烈陽上。
金烏族七長老面色平淡，身上涌動著可怕的神焰，神焰凝聚成一枚枚神秘的符紋。
宸熙站在一旁，深色恭敬，看著金烏族長老的眼神中帶著一絲羨慕與驚嘆。
那可是命運神蓮啊！
號稱整個玄海域，最強大的至寶，沒有之一！
唳！
烈陽中陡地傳出一聲清亮啼鳴，腳下的神焰猛然爆發，沖霄而起，朝金烏族七長老身前狂涌而去。
七長老身前的虛空，仿若存在著一個無盡的黑洞。
滔天神焰瘋狂湧來，沒入其中，竟然沒有激起絲毫波瀾。
與此同時，一縷縷神秘的氣息從四面八方匯聚而來，融入神焰之中。
漸漸地，七長老身前緩緩浮現出一躲金色蓮台。蓮台上金色光輝流轉，蘊含著無窮的玄妙。
宸熙抬眼望去，瞬間被蓮台中蘊含著的無盡玄妙所吸引，忍不住沉浸其中。
「穩住心神！」
輕呵聲陡地傳來，將即將沉淪其中的宸熙喚醒。
「呼……」
宸熙輕呼口氣，眼眸中閃過一抹心有餘悸。
命運神蓮這等至寶，根本不是他所能直視的，即便只是七長老施法，投射來的命運神蓮投影，也同樣如此。
這等無上至寶，其中蘊含著不可思議的大道玄妙，境界不足者、真靈不夠強大者，僅僅只是目光的直視，便有可能被那恐怖的大道本源所侵蝕、同化。
就如同當初林哲羽初入玄海域，試圖用精神天眼窺視玄海大陸上空的那顆烈陽時，所引發的恐怖反噬。
這也是為何，驚才絕艷如宸焱，也是在他突破到界主境后，才能夠掌握部分命運神蓮權柄。
嗤嗤嗤——
命運神蓮上金光涌動，閃過無數虛幻的畫面。
有林哲羽救下楚瀾、巴宏屹等人，斬殺宸熙的畫面，也有林哲羽和駱幽瀾、宸焱、夜隱三者戰鬥的畫面。
一縷縷神秘的金色能量，從命運神蓮中延伸而出，沒入虛空中消失不見。
片刻后……
金烏族七長老眉頭輕皺，「果然有點手段，竟然無法清晰地推演出那人的位置。」
因果糾葛太淺了，加上他們對林哲羽一無所知、沒有任何與其相關的物品、媒介。
正常來說，即便是這種情況，憑藉命運神蓮也能夠輕易尋出對方的行蹤。
但，這次竟然失敗了，他的推演遭到了阻礙。
「給我一滴你的精血。」
七長老看向宸熙淡淡說道。
想要憑空推演，難度有些大，只能藉助宸熙的精血了。
宸熙曾經隕落在對方手中，二者間結下了強大的因果糾葛，因此可以作為媒介。
「好！」
宸熙微微一愣，連忙應道。
他的念頭微動，身上金光一閃，一滴燃燒著神焰的精血噗地射出，沒入命運神蓮投影之中。
……
黑淵城。
某處修鍊密室中。
轟隆隆！
林哲羽盤膝而坐，身軀中能量洶湧澎湃，精氣神能量正以《極限大法》運轉路線，在身軀中快速流轉著。
許久之後。
林哲羽的身軀猛地一顫，精氣神能量陡地擰成一股，神妙的感覺傳來，真靈頻率快速攀升。
隨著真靈頻率的攀升，林哲羽的感知以一種不可思議的速度延伸。
瞬息間，便觸及到了個未知的神秘空間，那裡，便是源力虛空。
林哲羽的感知進入源力虛空，朝著更深處、源力濃度更深的位置激射而去。
四周虛空的景象，在他的意識中一閃而過。
除了虛空中瀰漫著的源力濃度差異外，林哲羽並沒有發現其他有用的信息。
在這處神秘的虛空中，林哲羽只是個旁觀者。
能夠感知到虛空中的模糊場景，已經極為不易，更不用說控制自身在這處神秘的源力虛空中活動了。
瞬息間，林哲羽便達到了極限，無法繼續深入。
他的精神模糊了剎那，瞬間從神秘的源力虛空中脫離了出來。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，微微搖了搖頭。
還是無法看清那處神秘的源力虛空中的具體情況。
「我這異能，該不會涉及到了道祖那個層次吧？」林哲羽心中忍不住猜測。
儘管他的實力不斷提升，但，他依舊無法看透這個自己穿越所攜帶的異能。
他連自己是如何進入那個源力虛空的，都沒能弄清楚。
這異能，涉及到的層面，高得嚇人。
微微搖了搖頭，不再糾結於此事，隨著實力的不斷提升，林哲羽相信，總有一天會弄清楚源力的來源的。
「芷瑤還沒回復，到現在都還沒出關么……」
林哲羽習慣性地取出芷瑤當初給的那枚玉佩，還是沒有收到對方的回復。
芷瑤都還沒出關，那宸焱，應該也還沒。
不過，林哲羽依舊沒有離開黑淵城，前往幽冥深淵補充內宇宙虛空能量的想法。
此事，不急於一時。
這麼多年都等過來了，不差這麼一點時間。
收起玉佩。
林哲羽念頭微動，四周的虛空陡然發生奇妙的變化。
原本空曠的修鍊密室，轉眼間變成了鬱鬱蔥蔥的山林。
在耗盡了內宇宙虛空能量，無法繼續用源力修鍊的這段時間裡，林哲羽都在研究，如何融合《大夢千秋訣》與《須彌芥子界》。
這兩門都是頂級的功法，想要融合可不是件容易的事情。
不過隨著林哲羽不斷研究，倒也研究出了些許心得來。
時間緩緩流逝。
倏地。
正在修鍊中的林哲羽陡地一愣，眼眸中突然綻放出璀璨的金光。
勾勒出的那四道神秘道紋，如同被觸了逆鱗的巨龍，瘋狂地在身軀中流轉起來，蕩漾出一股股神秘而強大的氣息。
「有強者在試圖推演我！」
林哲羽眼眸中精光一閃，瞬間明白髮生了什麼情況。
這一次進行推演的強者，手段極其驚人，差點便破開了林哲羽使用《大因果術》、《欺天大法》和內宇宙虛空的虛空薄膜布下的防護屏障。
金烏族強者么？
林哲羽心中閃過這般念頭。
若是宸焱出手，利用命運神蓮推演他的位置的話，那麼，這並不是什麼壞事。
林哲羽最擔心的是，對方能夠悄無聲息地推演到自己。
如今，暗中那名未知強者的手段雖然強大，但卻沒有瞞過林哲羽的感知，沒有悄無聲息地繞過他布下的防護屏障。
轟隆隆！
浩瀚的能量轟然運轉，林哲羽立刻全力催動《大因果術》與《欺天大法》，試圖徹底屏蔽自身與外界的聯繫，從而避開對方的推演。
隨著林哲羽全力催動功法，剛剛瀰漫而來，觸動了他的防禦屏障的那股神秘能量，頓時失去了目標，開始緩緩消散。
林哲羽雖然感知不到那股神秘的能量波動，但對自身的吉凶卻有著強大的危機預感。
他能夠感知到，危險正在離自己遠去。
「呼……」
林哲羽微微鬆了口氣，臉上露出一抹淡淡的微笑。
成了！
若剛剛出手的是藉助了命運神蓮力量的宸焱的話，那麼，來自金烏族的威脅便不足為據。
不過，是否真的是宸焱，還需要進一步確定。
然而。
就在林哲羽心中微微鬆了口氣的剎那，一股恐怖的危機預感剎那襲來。
身軀中，璀璨的金光轟然爆發。
仿若有一股無形地力量，再次侵蝕而來，尋到了林哲羽的位置，要破開他身周的防禦，徹底確定他的氣息。
原本漸漸平靜下來的四道神秘道紋，再次瘋狂地流轉起來。
「不好！」
「要擋不住了！」
林哲羽眼眸中閃過一抹凝重，對方的手段之強大，超乎想象。
噗！
終於，一縷神秘的能量突破了林哲羽身周的防護屏障，侵入了他的身軀之中。
隨著第一縷能量突破他身軀的防禦，以《大因果術》《欺天大法》構築的防禦屏障漸漸崩潰。
「該死！」
「擋不住了！」
林哲羽面色猙獰，身周籠罩的金光剎那噗地爆開，構築的防護屏障徹底崩潰。
一縷縷神秘能量從西面八方侵蝕而來，沒入他的身軀之中。
沒了構築的防護屏障，林哲羽甚至感知不到這股神秘的能量存在。
「好強大的手段！」
「是命運神蓮么？」
林哲羽神色無比凝重。
轟隆隆！
磅礴的能量再次運轉起來，林哲羽嘗試重新構築被擊潰了的防護屏障。
很快，新的防護屏障被構築而出。
但，剛剛那從四面八方侵蝕而來的神秘能量，卻已經消失不見了。
或者說，已經徹底侵入他的身軀中了！
「麻煩了！」
林哲羽眉頭一皺，猛地起身。
他沒有絲毫猶豫，身形微晃，瞬間消失不見，再次出現時，已經出現在了黑淵城城中心的傳送陣處。
「前往霜華城。」
林哲羽隨手將足夠的混沌元晶拋了過去，淡淡說道。
很快，傳送陣光華流轉，他的身形瞬間消失不見。
雖然黑淵城有著強大的陣法守護、禁制修士戰鬥，但，這裡魚龍混雜，還是有些不保險。
林哲羽本就打算前往天玄道宗尋找芷瑤，一直在等其出關。
如今，感知到了危險，他毫不猶豫便直接前往霜華城，先前往那裡等她。
……
金烏界，烈陽之上。
「可以了。」
金烏族七長老淡淡說道。
「多謝長老！」
宸熙聞言，欣喜地謝道。
「去吧，跟著指引便能尋到那人。」
金烏族七長老隨手一指，一朵命運神蓮虛影噗地射向宸熙，沒入其身軀，在其胸膛化為一朵命運神蓮圖案。
「對了，那人身上可能有著某種強大的法寶，或可短暫屏蔽天機推演。」
「若出現這般情況，只需要將你的精血滴入其中，便能加深因果糾葛，破開對方的法寶屏蔽。」
金烏族長老淡淡說道。
「是，多謝長老提醒。」
宸熙恭敬地應道。
很快，他便迫不及待地轉身，雙翅猛地一扇，瞬間消失不見。
金烏族七長老瞥了眼宸熙離去的背影，很快便收回目光，看向正在突破的宸焱。
感受著宸焱傳出的，愈發強大的能量波動，金烏族七長老臉上露出滿意的笑容。
「不錯！」
七長老微笑著說道。
……
霜華城。
這是天玄道宗麾下，十三座最大的城池之一。
從傳送陣中走出，林哲羽便被攔了下來。
除了黑淵城外，人族幾乎所有的大型城池規矩都極其森嚴，根本無法矇混進去。
「在下蕭羽，乃芷瑤仙子的好友，這是芷瑤仙子信物。」
林哲羽將芷瑤給的信物取出。
他沒有使用宇哲的馬甲，這個名字、樣貌，估計早就進入了很多強者的視線中。
因此，特意換了個馬甲前來。
守護傳送陣的修士接過信物，仔細檢查起來。
這是個穿著制式寶甲的男子，實力很強，已經達到了天尊境初期。
連守護傳送陣的，都是天尊境的實力。
只能說，天玄道宗不愧是人族最強大的勢力之一。
「確實是芷瑤仙子的信物。」
男子檢查了下信物，確認是芷瑤的信物沒錯。
這等信物送出去后，便與對方綁定，即便丟失了，也無法冒用。
「請問您出身哪個蕭家，或者哪個宗門，可有宗門身份令牌？」
男子繼續問道。
「無門無派，散修一個。」林哲羽微笑著說道。
「如此的話，您只能在外城活動，這是您在城內的通行符」
「還請不要擅自闖入其他區域，否則會引發極為嚴重的後果。」
守護傳送陣的男子提醒道。
這種不願暴露自身身份的修士，他已經見怪不怪了。
對於這等持有天玄道宗強者信物前來，又不願暴露身份的修士，他們都是安排在外城。
當然，若是有天玄道宗的弟子親自接引的話，那就兩說。
「多謝提醒。」
林哲羽微笑著點點頭。
煉化了通行符，穿過城門，進入霜華城外城。
即便是外城，但卻也無比的繁華，都快比得上黑淵城了。
進入霜華城，林哲羽沒有四處閑逛。
他立刻租住了處洞府，便開始閉關。
……
「有什麼東西，侵入了我體內！」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔深處璀璨的金光流轉。
精神天眼被他催發到了極致，一寸寸都搜尋著每一寸血肉、神魂。
雖然那股能量極其隱秘，連他都沒能感知到。
但林哲羽可以確定，有股神秘的能量破開了他的防護屏障，侵入了他的身軀之中。
時間緩緩流逝。
一天……兩天……三天……七天過去了。
林哲羽瘋狂催動精神天眼，搜尋得很仔細，一遍又一遍。
終於，在他第三千七百次搜尋時，林哲羽終於發現了隱藏在真靈中的一抹隱晦能量！
「找到了！」
「隱藏得好深，若不是我的精神天眼足夠強大，還真發現不了！」
「金色神蓮……」
「果然，是金烏族的命運神蓮！」
林哲羽看著幾乎與本源真靈融為一體，成為本源真靈一部分的金色神蓮，眼眸中閃過一抹凝重。
正常情況下，他的本源真靈都隱藏在內宇宙虛空深處。饒是如此，依舊被悄無聲息打上了一道金色神蓮烙印。
若不是他修鍊了《大因果術》、《欺天大法》，加之擁有強大的神覺，甚至連自己受到推演、命運神蓮能量的侵蝕，都毫無所覺。
而這，還不是命運神蓮全部的力量！
足可見，命運神蓮的強大與可怕！
不過還好，命運神蓮並沒有他想象中那麼神秘，達到了無法揣測程度。或者說，宸焱所掌控的命運神蓮許可權，還達不到那般層次。
林哲羽最擔心的，是無法察覺到金烏族對自身的推演，發現不了命運神蓮在體內留下的烙印。
如今，既然找到了，那麼，只需要想辦法將其清除、抹去即可！
……
(本章完)

第836章
第853章 命運鎖鏈
853命運鎖鏈
轟隆隆！
浩瀚的能量，在林哲羽身軀中瘋狂流轉。
自從來到玄海域后，他掌握的功法越來越多，特別是經歷了紀元殘陽之旅后。
諸多不同的功法，從林哲羽意識中閃過。
他開始嘗試，可能對清除本源真靈中的神蓮烙印其作用的功法。
對於想要清除掉，這個由命運神蓮這般無上至寶，所烙印下的特殊烙印，其難度可能大得驚人，林哲羽心裡已經有所預料了。
然而。
當真正開始，且嘗試了一門又一門的功法，卻都沒有任何作用時。
林哲羽的眼神變得愈發凝重。
「呼……」
「還是不行！」
林哲羽吐出一口濁氣，無奈地搖了搖頭。
這是最後一門功法了，他已經用盡了，自己所掌握的所有手段。
但，依舊失敗了。
這道神蓮烙印，與他的本源真靈幾乎融為一體，成為了本源真靈的一部分。
想要清除，根本不可能。
除非他將本源真靈一齊抹去。
然而……
林哲羽將所有能夠嘗試的手段，都一一嘗試過後，便心中發狠，想要將承載著神蓮烙印的那部分本源真靈切割下來、連同那部分本源真靈一同抹去。
但，依舊失敗了。
那道神蓮烙印無比的詭異，根本不是林哲羽感知到的那部分本源真靈中。
它，無所不在！
那道神蓮烙印，紮根在了他的整道本源真靈之中！
「這道烙印，涉及到的層級太過驚人了，以我如今的手段，根本無法抹去。」
「看來，只能嘗試其他方式了。」
林哲羽微微搖了搖頭，並沒有因此而感到沮喪。
對於這個結果，他已經早有預料。
畢竟，那可是命運神蓮！
這件無上至寶，怕是離傳說中的道器，也已經不遠了。
雖然清除失敗了。
但，林哲羽也不是徹底沒了辦法。
「只能嘗試將其封印了。」
林哲羽眼眸中四道神秘道紋一閃而過，旋即瞳孔深處綻放出璀璨的金光。
之前對方強行推演自己時，他構築的防護屏障還是成功擋住了片刻的。
只是後來，那股神秘的能量陡地威力飆升，瞬間攻破了他的防護屏障。
這才導致，林哲羽的本源真靈，被烙印上了那朵金色神蓮。
「外層由《大因果術》與《欺天大法》構築的防護屏障隔絕，內層則利用特殊的封印，封印住那神秘的烙印。」
「雙重手段之下，應該能夠取得些許效果。」
林哲羽暗自思忖著，腦海中浮現出諸多靈感。
他掌握了不少封印手段，但想要用來封印這道神秘的烙印，還有些勉強。
這個源自於命運神蓮的特殊烙印，怕是只有藉助《大因果術》與參悟自命運之牆的四道神秘道紋才能起到些許作用。
轟隆！
浩瀚的能量涌動，磅礴的氣血能量中，綻放出愈發璀璨的金光。
金光洶湧著，凝聚出一道道神秘的道紋，這些道紋，與林哲羽勾勒出的那四道道紋一模一樣。
與此同時，一枚枚武道神紋凝聚而出，在林哲羽的控制下，開始與神秘道紋結合。
……
黑淵城。
傳送陣中，走出四道器宇不凡的身影。
「這一次，我倒要看看你還能藏到哪去！」宸熙眼眸冰冷，嘴角泛起一絲冷笑。
仔細看，能夠看到他的眼眸深處，隱約間，閃爍著一道金色的神蓮虛影。
走出傳送陣，宸熙帶著幾個屬下，來到一處偏僻的地方。
他的念頭微動，眼眸中金光流轉，神蓮虛影愈發明顯。
「嗯？」
「失敗了么……」
宸熙眉頭輕皺，神蓮的指引極為模糊，竟然無法定位到對方的位置了。
顯然，是七長老所說的，對方身上那件能夠屏蔽天機推演的法寶效果。
「哼！」
宸熙冷哼一聲，一滴精血射出，沒入了眼眸深處的神蓮之中。
剎那間，神蓮輕顫，模糊的指引瞬間變得清晰。
「不過如此！」
宸熙冷然一笑，但很快，眉頭又重新皺起。
他發現，那個該死的人類，竟然已經離開了黑淵城。
根據命運神蓮的指引，對方已經到了霜華城，那是天玄道宗掌控下的、十座最大的城池之一！
「果然有些手段，提前感知到危險離開了么……」
宸熙可不會認為，對方的離開是個巧合。
七長老推演出那個人類在黑淵城后，他便立即趕來了，這麼短的時間內，對方恰巧離開。
哪有這麼巧的事情。
「霜華城……」
「天玄道宗……」
「有些麻煩了……」
宸熙眼神陰翳。
霜華城可不是黑淵城，在黑淵城他還能付出些許代價，強行斬殺對方。
而霜華城他連潛伏進去都做不到。
「以為這樣，我就沒有辦法了么？」
宸熙冷笑，轉身重新朝傳送陣的方向走去。
「鳳姨，麻煩幫我聯繫暗影神庭……」宸熙淡淡說道。
暗影神庭中有的是出身人族的殺手，其中很多殺手，都有著正規的身份背景。
只要懸賞的價格足夠高……
不，甚至不用太高的懸賞，暗影神庭的夜隱也很願意出手……
……
霜華城。
某處租住的洞府中。
林哲羽盤膝而坐，身上綻放著璀璨的金光，照亮了整個洞府。
倏地，他的眼眸猛地睜開，眼神中的精光一閃而過。
「又來了！」
林哲羽眼眸輕皺。
就在剛剛，本源真靈中的金色神蓮輕顫，爆發出強大的能量，由內而外破開了他的防護屏障。
顯然，金烏族的強者又在推演他的位置了。
林哲羽毫不猶豫，身形微動，衝出了閉關的洞府。
與此同時，他的身軀中，磅礴的能量涌動，剛剛被破開的防護屏障重新構築而出。
「必須想辦法將這東西徹底封印！」
林哲羽眼眸平靜，瞳孔深處金光不斷流轉，依舊在推衍著能夠封印本源真靈中的神蓮烙印的功法。
就在剛剛，神蓮烙印顫動的剎那，他構築的防護屏障沒有絲毫抵抗力，瞬間便被破開了。
只要這道神蓮烙印存在，那麼，對方便能隨時隨地、輕易地定位自己的位置。
這是林哲羽絕不允許的。
他可不認為，只要一直待在霜華城中，就能永遠高枕無憂。
待在霜華城中不出去，也只是相對地更為安全罷了，而不是絕對安全。
而且。
林哲羽總不可能，真的永遠待在霜華城中，這樣對他的修鍊會造成不小的影響。
他想要用源力修鍊，需要浩瀚的能量。
若是一直待在霜華城中，想要不引起注意，便只能通過每日緩慢吸收能量來慢慢積累。
這要積累到猴年馬月？
……
重新換了處洞府。
林哲羽再次沉浸在了修鍊之中。
本源真靈中的神蓮烙印給他帶來了些許麻煩，但，暫時來說問題不大。
金烏族每次定位他的位置，都會引起他的注意，這相當於提前預警。
在霜華城這等大型城池中，又能夠提前預警，即便金烏族手段再通天，也很難奈何得了林哲羽。
不過，這個烙印終究是個麻煩。
將其清除暫時是做不到了，剩下的，只有將其封禁一條路可走了。
無論如何，林哲羽也要想辦法將其封禁！
轟隆隆！
浩瀚的能量，轟然流轉。
林哲羽身上綻放出的璀璨金光，再次照亮了整個洞府。
密密麻麻的武道神紋不斷凝聚而出，在林哲羽的控制下，進行著各種嘗試。
時間緩緩流逝。
轉眼間，兩個多月過去了。
兩個多月來，神蓮烙印沒有再出現任何異動，金烏族沒有再定位他的位置。
林哲羽猜測，估計是因為他在霜華城的緣故。
畢竟，霜華城可不是黑淵城那般魚龍混雜的城池，金烏族想要對付他可不是件容易的事情。
洞府中，林哲羽如若永恆的烈陽，身上綻放出無窮的金色光輝。
無數武道神紋與神秘道紋混雜一起，在他的身軀中流轉、衍化，凝聚出一個又一個、繁複到了極點的陣法禁制。
噹啷——
倏地，一聲清脆的聲響從林哲羽傳出，在整個洞府中回蕩。
一道粗大的鎖鏈，從血肉中凝聚而出。
無數金光朝鎖鏈中匯聚，瞬間將血色鎖鏈浸染成了金色。
這道鎖鏈，是林哲羽當初弱小時，由天道枷鎖祭煉而成的封禁鎖鏈。
隨著實力的提升，封禁鎖鏈的威力漸漸跟不上了他的步伐，漸漸被他放棄了。
但，經過兩個多月的研究、嘗試。
林哲羽發現，這道由天道枷鎖祭煉而成的封禁鎖鏈，是最為完美的、能夠承載《大因果術》與那四道神秘道紋的力量，然後作用於自身的媒介。
「果然可行！」
林哲羽睜開眼眸，眼神中的金光一閃而過。
他的嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑，看著身上纏繞著的金色鎖鏈，神色頗為滿意。
「便稱為《命運鎖鏈》吧！」
林哲羽微笑著說道。
話音落下，意識中的數據模糊了剎那，數據欄中多出了一門名為《命運鎖鏈1.0》的功法。
封禁鎖鏈進階版，命運鎖鏈，這是能夠封禁命運的特殊鎖鏈！
林哲羽發現，封禁鎖鏈與《大因果術》、與那四道神秘的道紋，意外地契合。
藉助封禁鎖鏈，能夠更加完美、更進一步地將《大因果術》與那四道神秘道紋的力量進行融合。
這還真是個意外之喜。
若沒有神蓮烙印，林哲羽即便早晚有一天，也會發現這事，估計也是很久以後的事情了。
從紀元殘陽中出來后，他得到了諸多強大的功法。
林哲羽幾乎所有的時間，都花費在了這些功法上，根本沒有多餘的時間精力，研究對他來說，早就沒有多大作用的封禁鎖鏈。
「儲備的能量耗盡了，不過，我還有分身，便先用分身作為能量來源吧！」
林哲羽瞥了眼內宇宙虛空中，那密密麻麻，數量多到不可思議的分身。
該是這些分身派上用場的時候了。
命運鎖鏈還只是個初步設想，距離徹底完善還極其遙遠。
只有先將《命運鎖鏈1.0》修鍊到圓滿，才能更好地迭代、優化出《命運鎖鏈2.0》，乃至《命運神蓮3.0/4.0/5.0……》。
噗噗噗——
內宇宙虛空中分身噗地接連爆開。
林哲羽念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《命運鎖鏈1.0》。』
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，又七個多月過去了。
噹啷——
清脆的金鐵交鳴聲，在整個洞府中回蕩。
原本粗大的封禁鎖鏈，經過七個多月時間的修鍊、優化，如今變得纖細、精緻了許多。
鎖鏈上，多出了密密麻麻的符紋，這些符文是由武道神紋與那四道神秘道紋結合而成。
兩種不同的符紋體系，被林哲羽融為一體，凝聚成無數繁複而玄奧的陣法禁制。
嗡！
倏地，本源真靈上烙印著的神蓮猛地一顫，爆發出一股詭異而強大的力量。
林哲羽猛地睜開眼眸，在防護屏障破碎的剎那，他的身形瞬間消失在了洞府中。
「又來了么……」
「這麼長時間都沒有動靜，而今，再次推演我的位置，這是已經做好準備，打算動手了么？」
林哲羽嘴角泛起一絲冷笑。
看著在身軀中遊走的、愈發強大的命運鎖鏈，林哲羽心中沒有絲毫擔憂。
快了。
他的命運鎖鏈即將完成，到時便能藉助命運鎖鏈，封印住本源真靈上的那個神蓮烙印。
出了洞府，林哲羽來到早就準備好的備用洞府，再次沉浸在了修鍊之中。
就在林哲羽換了個洞府繼續閉關時。
霜華城傳送陣處，光華流轉，十幾個修士從傳送陣中走出。
「這裡就是霜華城么，好生熱鬧，竟然比我們的紫菱城還要繁華、還要熱鬧！」
一窈窕的女子睜大了眼眸，好奇地打量著四周。
「那是當然，即便是在整個人族境內，霜華城也足以排入前五十的強大城池了。」
女子身旁的青衣男子笑著說道。
「哇，那最強大的城池是哪座啊，師兄什麼時候能夠帶我去玩一玩！」
女子興奮地說道，目光炯炯地看著青衣男子。
「等這次的任務結束，我……」青衣男子微笑著說道。
就在青衣男子與窈窕女子閑談間，十幾個修士中，一中年男子嘴角陡地微微翹起。
不過很快，笑容又重新斂去。
「師伯，我有個朋友也在霜華城，我有要事先離開下，晚點和你們匯合。」
中年男子對為首的美婦人說道。
「嗯，去吧。」
「記住，霜華城規矩森嚴、強者眾多，千萬小心行事，不要招惹事端。」美婦人叮囑了一句。
「是，師伯，弟子知曉。」
中年男子恭敬地應道，然後轉身朝遠處而去。
……
「宇哲……」
「堪比駱幽瀾、芷瑤的絕世天驕么？」
「有趣，面對金烏族的威脅，竟敢繼續在外遊盪，沒有回去請求長輩幫忙屏蔽神蓮烙印。」
「是對自己的實力太過自信，還是……」
中年男子臉上泛著有趣的神色，他對這個傷到了夜隱的傢伙極為感興趣。
……
(本章完)

第837章
第854章 命運鎖鏈（二）
854命運鎖鏈（二）
……
噠噠噠——
腳步聲傳來，中年男子緩緩從遠處走來，若無其事地從林哲羽先前租住的洞府附近走過。
「就是這裡么？」
中年男子不經意地瞥了眼洞府的方向。
根據金烏族給出的信息，這便是那個名為宇哲的武者所在的位置了。
「聽聞此人身上擁有某種法寶，不僅僅能夠屏蔽天機推演，還能夠察覺到其他強者對他的命運推演。」
「先讓我看看，他還在不在這。」
中年男子嘴角微微翹起，若無其事地從林哲羽先前租住的洞府附近走過。
走到了一處偏僻的區域，一股特殊的氣息從他身上瀰漫而出。
緊接著，中年男子右手一翻，手中出現了一本漆黑色的書籍，書籍上隱隱閃爍著黑紅色的玄奧符紋。
這，便是暗影之書。
嗤——
只見中年男子雙手掐訣，剎那打出上百道靈印，沒入暗影之書中。
隨即，一抹黑影從暗影之書中逸散而出，如若流水般流淌而下，沒入虛空中消散不見。
中年男子抬起頭，眼眸深邃而幽遠。
漆黑的瞳孔掃視著林哲羽先前租住的洞府，一道道隱晦的痕迹從他的視野中浮現而出。
「確實有些手段，痕迹處理得很乾凈，不過，顯得有些稚嫩了。」
中年男子微微一笑，看到了一抹隱晦到幾乎不可察覺的黑色痕迹，從洞府中延伸而出，朝著遠處蔓延而去。
作為暗影神庭的強者，他掌握了諸多強大的追蹤手段。
那個名為宇哲的傢伙，確實處理得很乾凈，若是換成其他強者，還真發現不了任何痕迹。
但，對於暗影神庭的強者來說，手法卻顯得有些稚嫩、粗糙了。
中年男子一眼，便看出了諸多明顯的痕迹。
不過，那些痕迹延伸出去沒多遠，便又消失不見了。
對方雖然手段粗糙，但不得不說，還是有點本事的。
「消失了……」
「無妨，讓金烏族重新定位下便是。」中年男子微微一笑，繼續朝遠處走去。
……
噹啷——
鐺啷啷——
洞府中，清脆的金鐵交鳴聲不斷回蕩。
金色的命運鎖鏈不斷延伸，在林哲羽的控制下，密密麻麻地纏繞住本源真靈，將其嚴嚴實實地束縛其中。
內宇宙虛空中，金色的命運鎖鏈化為金色巨繭，將本源真靈牢牢的封禁在其中。
無數金色鎖鏈從巨繭上延伸而出，沒入血肉之中，化為本源真靈的觸手，鏈接肉身蒙昧真靈。
嗡——
倏地。
本源真靈上的神蓮烙印陡地輕顫，爆發出一股詭異而強大的力量。
鐺啷啷——
這股力量，衝擊得封禁住本源真靈的金色巨繭狂震蕩，激烈的金鐵交鳴聲在內宇宙虛空中不斷迴響。
震蕩力量之強大，仿若金色巨繭隨時可能會爆碎開來。
「又來了！」
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒。
感知著內宇宙虛空中，瘋狂震蕩的金色巨繭，他的眉頭微微皺起。
命運鎖鏈還沒徹底完善，還無法徹底封禁住本源真靈中的神蓮烙印。
他如今，只能連同本源真靈與神蓮烙印一同封禁。
這樣做的後果，便是林哲羽一身的實力、手段，受到巨大的限制。
但，即便是如此，依舊無法徹底封禁住神蓮烙印。
噹啷——
轟！！！！
命運鎖鏈沒能撐住多久，便轟地爆開，被神蓮烙印爆發出的強大力量，破開了一道口子。
神蓮烙印爆發出的強大力量從破開的口子射出，瞬間破開了林哲羽身周構築的防護屏障。
「走！」
林哲羽毫不猶豫，身形再次從洞府中消失。
在快速移動的同時，浩瀚的能量從神藏中傾瀉而出，修復破損的命運鎖鏈，瞬息間便補上了金色巨繭上破開的口子。
……
霜華城外。
距離霜華城不遠處的茂密山林中。
呼——
輕呼聲傳出，宸熙猛地睜開眼眸，眼神中的神蓮虛影漸漸隱去。
他的眉頭輕皺，神色有些難看。
「怎麼回事？」
「這次竟然足足耗費了十三滴精血，才定位到了那傢伙的位置。」
宸熙眼眸中閃過一抹疑惑。
剛剛，他嘗試推演那個人族武者的位置時，一開始，僅僅一滴精血便成功了。
但第二次，一滴精血還不行，足足耗費了他十三滴精血，才再次重新定位到了對方的位置。
這是極為不正常的。
饒是宸熙實力強大，精血數量驚人，但也不能這般肆意消耗。
「是天玄道宗出手了么？」
宸熙側頭，目光穿透鬱鬱蔥蔥的山林，看向遠處的霜華城方向：「芷瑤出關了？」
在他想來，也只有這個可能了。
不，還有另一個可能。
一直以來，那個名為宇哲的傢伙，都表現得極為神秘。
宸熙動用了諸多力量調查，但，都無法查到任何與其出身背景的相關信息。
在他看來，靈變境層次，便擁有那般恐怖底蘊的妖孽天才，絕無可能是散修。
這並不是說，散修中的天才就沒有崛起、能夠攀登上玄海域巔峰強者的可能。
在玄海域漫長的歷史長河中，散修中崛起了無數的巔峰強者。
但，這些巔峰強者，無一例外，都是厚積薄發，到了後期才慢慢追趕上來了。
即便他們，在靈變境層次時，也不可能擁有這般恐怖的底蘊。
如此恐怖的底蘊，只有真正頂級的道統傳承勢力，才有可能培養得出。
在整個金烏族、人族中，如林哲羽這般，在靈變境就擁有如此強大底蘊的，都堪稱鳳毛麟角。
且無一不是出身於強大的道統傳承中。
即便是駱幽瀾、芷瑤、宸焱，在靈變境時，底蘊都不一定有那傢伙強大。
因此，宸熙絕不會天真地認為，對方是一個散修。
不過，他也不認為，那傢伙是出身祖庭的強者。祖庭出身的強者很容易辨認，宸熙絕無可能認錯。
「還是說，這傢伙身後勢力的強者出手了？」
宸熙嘴角微微翹起，泛起一絲冷笑。
「若是如此的話，我倒要看看，你到底是哪個勢力培養出的天才！」
「附近的所有混沌域、所有頂級勢力，除了三大祖庭，還沒有哪個勢力，能夠讓我金烏族放在眼裡的！」
宸熙冷笑。
他的念頭微動，眼眸深處的神蓮虛影輕顫，又是十三滴精血沒入其中。
宸熙右手中，持著一本漆黑色的書籍。
推演到林哲羽的位置后，他便立刻通過這本暗影之書，將消息傳遞進去。
若是如他猜測的那般，是芷瑤插手了，或者是那傢伙背後有強者出手了的話，此次怕是奈何不了對方了。
但，這又何妨。
宸熙本就沒奢望，這次就能成功斬殺了那個該死的人類。
這等層次的天驕強者，豈是如此容易斬殺的。
今日，他只與暗影神庭合作，先行摸清楚對方的底細，然後才好謀劃下一步的行動。
……
嗖——
霜華城中，一道魁梧的身影一閃而過。
林哲羽在霜華城中快速移動著，沒有再進入其他提前就準備好的洞府。
因為，這樣並沒有用。
神蓮烙印的異動不斷傳出，金烏族要麼沒有任何行動，一開始行動，便如若雷霆之勢，似乎不達目的，便不罷休。
「這傢伙沒完沒了么？」
林哲羽感受著神蓮烙印不斷傳出的顫動，眉頭微微皺起。
這裡可是霜華城，是天玄道宗麾下最強大的城池之一，城中布滿了強大的陣法禁制，同時還有可怕的強者坐鎮。
林哲羽有些不理解，金烏族這樣做的目的。
他們難不成，手段如此通天，在霜華城中，還能強行動手，將他斬殺不成？
雖然不信在霜華城中，金烏族能夠奈何得了他。
但林哲羽依舊沒有停下的意思。
修鍊界中各種奇詭、強大的手段神通太多了，能夠避開的話，還是盡量避開得好。
「這裡可是霜華城，不是黑淵城那等魚龍混雜的地方，按理說，金烏族強者是不可能混進來的。」
「不過，金烏族強者混不進來，未嘗不能讓人族的強者出手。」
「暗影神庭中，應該有不少是人族強者吧……」
林哲羽眼眸微動，心中有了些許猜測。
他的念頭微動，精神天眼睜開，強大的感知瀰漫開來，瞬間催發到極致。
林哲羽倒要看看，到底是哪個傢伙潛入了霜華城，想要尋找他的位置。
片刻之後。
林哲羽倏地神色微動，「是那個傢伙么？」
他發現，無論他往哪裡跑，那個中年男子都會出現在附近。
對方的速度很快，但，與林哲羽相比依舊差了不少。
若不是林哲羽為了找出暗中的敵人，刻意放慢了速度，對方根本跟不上來。
不過，有著神蓮烙印的指引，也不會跟丟就是。
「僅僅只是天尊境中期的實力……」
「咦，不對！」
林哲羽眼眸中閃過一抹驚訝：「隱藏得好深，差點連我也騙過去了。」
「這傢伙真正的實力是天尊境巔峰！」
林哲羽暗中打量著那個中年男子。
對方步履悠閑，仿若閑逛一般，遠遠地跟在林哲羽身後。
若不是無論林哲羽往哪裡跑，都能見到這個中年男子。
他還真就將這傢伙忽略了。
「還以為出動了界主級強者，原來只是個天尊境巔峰的傢伙。」
感知到那個中年男子隱藏的實力后，林哲羽微微鬆了口氣。
不過，他並沒有徹底放鬆警惕。
林哲羽依舊快速移動著，同時將感知催發到極致，探查著四周的動靜。
他懷疑，除了這個天尊境巔峰實力的中年男子，可能還有更強大的傢伙隱藏在暗中。
畢竟，這個傢伙的實力也太弱了。
雖然是天尊境巔峰的境界，但其戰力，林哲羽感覺，也就比被他斬殺的那頭裂空巨獸強上一小截罷了。
……
良久……
「竟真的只有這個傢伙。」
林哲羽有些意外。
經過一番探查，他發現，懷疑中的界主級強者並不存在，隱藏在暗中的，就只有那個中年男子。
不過，這傢伙也確實了得，數次悄無聲息地從林哲羽感知中消失不見。
然後，不久后，又詭異地重新出現在林哲羽感知中。
林哲羽的感知何等強大，連他的感知都能瞞過，足可見那個中年男子的有多麼不俗。
這，大概便是，對方派出中年男子潛伏入霜華城的主要原因。
其次，這裡可是霜華城。
在這等超大型城池中，只要有界主級強者進來，絕對會被列為作為重點監控對象。
界主級強者在霜華城行動有些太過顯眼了。
讓擅長隱匿、潛行的天尊境巔峰強者出手，才是最佳的選擇。
想到這，林哲羽微微一笑，徹底放下心來。
「那麼，接下來該如何處理這個傢伙？」
林哲羽瞥了眼緊緊綴在他身後遠處的中年男子，稍微放慢了些許速度。
這裡是霜華城。
不僅僅金烏族不好動手，林哲羽也束手束腳。
「呵……」
倏地，林哲羽輕呵一聲，忍不住笑著搖了搖頭。
陷入了慣性思維，總是想要自己動手。這裡是霜華城，又何必他親自出手。
雖然隱藏得很深，但林哲羽肯定，那個中年男子身上的氣息，絕對是暗影神庭的特有氣息沒錯。
暗影神庭的強者人人喊打。
只要將那個中年男子暗影神庭的身份告知霜華城的執法隊，剩下的，交由他們處理即可。
這般想著，林哲羽身形微動，朝遠處巡邏的強者疾馳而去。
「在下乃芷瑤仙子朋友，偶然發現了個暗影神庭的強者潛伏了進來，麻煩各位出手將其拿下。」
林哲羽來到為首的那個男子面前，立刻取出信物，表明了身份。
只有藉助芷瑤的身份，才能夠快速取得這些執法隊強者的信任。
「暗影神庭？」
「好膽！暗影神庭的傢伙竟敢潛入霜華城！」
為首的男子確認信物沒錯后，眼眸中立刻迸發出可怕的殺意。
轟隆！
恐怖的威勢爆發，男子帶著三名屬下，瞬間朝林哲羽指引的方向激射而出。
……
「還真能逃……」
中年男子感知著再一次變動的指引，眉頭微皺，神色愈發謹慎。
他對於危機的感知極為敏感。
被種上了神蓮烙印，還能夠如此蹦躂，此人比他想象的還要棘手些。
中年男子懷疑，可能是有強者出手了。
否則，金烏族那邊傳來的定位信息，不會這般斷斷續續的。
他開始有些猶豫，是否要繼續追尋下去。
轟隆！
就在他猶豫的剎那，遠處陡地傳出一聲轟鳴。
中年男子猛地抬起頭，神色陡然大變，那氣息，正是朝他這邊而來。
「朝我這邊衝來了，怎麼可能，我被發現了？！！」中年男子眼神中滿是難以置信。
雖然感覺有可能不是。
但他卻不敢賭。
中年男子沒有絲毫猶豫，身形微動，如若陰影般，在陽光下消散，瞬間消失得無影無蹤。
……
(本章完)

第838章
第855章 命運鎖鏈（三）
855命運鎖鏈（三）
……
「果然是暗影神庭的那些老鼠！」
「進了霜華城，還想往哪裡逃，給我留下吧！」
就在中年男子消失的剎那，暴喝聲從遠處傳來。
嗤——
只見一枚紫色玉牌從為首的男子身上射出，玉牌綻放出濃烈的紫芒，照耀整個虛空。
無數玄奧的禁制符文流淌而出，瞬息間結成一個強大的陣法，籠罩附近的天地、虛空。
「該死！」
「這傢伙怎麼發現我的！」
中年男子踉蹌著從虛空中墜落而出，臉色無比地難看。
暗影神庭臭名遠揚，幾乎人人喊打。
在霜華城暴露了暗影神庭的身份后，以他的實力，必死無疑！
沒有任何其他可能。
死便死了，反正這只是他的一道分身罷了。
接下這個任務時，中年男子便已經做好了出現意外、可能隕落的準備。
讓他極為不解的是，自己已經極為小心了，這次的任務只是探查那個名為宇哲的武者的虛實，他從始至終都小心翼翼，沒有防止可能暴露任何氣息。
按理說，不應該被發現才對。
但，他的身份還是莫名其妙暴露了。
……
與中年男子那難看至極的神色不同，遠處的林哲羽嘴角微微翹起，夠露出一抹淺淺的微笑弧度。
他的心情頗為不錯。
「搞定！」
看著那個中年男子被困住，林哲羽微笑著轉身，朝遠處而去。
噹啷——
鐺啷啷——
內宇宙虛空中，金鐵交鳴聲依舊在不斷回蕩。
金烏族的強者還沒有放棄，還在不斷推衍著林哲羽的位置。
林哲羽的感知，依舊緊緊警惕著四周的動靜，但他的心中，已經不再之前那般急切。
「客觀幾位？」
來到附近的酒樓，夥計微笑著迎了上來。
「一位，給我個包廂。」林哲羽淡淡道。
「好的，這邊請！」
夥計微笑著在前方帶路。
林哲羽不再四處逃跑，而是光明正大地尋了處酒樓，點了壺靈酒、些許菜肴，就在裡面修鍊起來。
他暫時不打算前往下一個洞府了。
神蓮烙印的異動沒有任何停止的跡象，即便是前往下一個洞府，也會暴露那處洞府的位置。
還不如隨便尋一處地方直接閉關修鍊。
反正那個中年男子的麻煩已經解決，暗影神庭強者的潛入，估計已經激怒了霜華城的強者。
此刻，正是霜華城警戒最強的時候，短時間內，想必不會再有麻煩。
……
轟！
鐺啷啷——
內宇宙虛空中，命運鎖鏈化成的金色巨繭再次被破開，但很快，便重新被命運鎖鏈補上。
一顆金色的眼眸，從內宇宙虛空中浮現而出。
林哲羽將精神天眼催發到了極致，緊緊關注著，神蓮異動、爆發出強大的神秘能量、破開命運神蓮封禁的整個過程。
機會難得。
只有更深入地了解神蓮烙印，才能更好地針對命運神蓮，對命運鎖鏈進行下一步優化、提升。
……
「呼……」
霜華城外，宸熙長長吐出了口濁氣。
如此劇烈地消耗精血，對他而言，同樣是個不小的負擔。
但，只要能夠對付那個該死的人類，這又算得了什麼。
只需要耗費些寶物，此次的消耗很快便能重新補回來。
「再來！」
宸熙冷冷一笑，又是十三滴精血射出，沒入命運神蓮虛影之中。
將得到的結果，通過手中的暗影之書傳遞出去。
結果傳遞出去后，如同泥牛入海，沒有得到絲毫反饋。
宸熙眉頭微皺，心中生出些許不妙的感覺：「第五次了，那傢伙在作甚？」
之前，對方收到推演的結果后，都會給出些許反饋的。
這一次，連續五次沒有反饋傳來了。
這是極為不正常的。
「發生意外了么？」
宸熙深深看了霜華城的方向一眼，收起暗影之書，便陡地轉身離開。
「走，先離開這裡！」
宸熙的警惕心很強，這裡可是人族的境內，一個不慎，便會將小命交代在這裡。
因此，只要一有風吹草動、出現不妙的苗頭，他便毫不猶豫地轉身離開。
先離開再說。
等霜華城中的那個暗影神庭的強者傳回消息、並確認沒問題后再重新繼續也不遲。
……
酒樓包廂中。
林哲羽盤膝而坐，身上涌動著濃烈的金光。
強大的感知，早就被他催發到了極致，在研究神蓮烙印的同時，也在關注著四周的動靜。
防止還有其他暗影神庭的強者潛伏，在自己鬆懈的剎那，發動突襲。
噹啷——
內宇宙虛空中，命運鎖鏈輕輕搖曳著，漸漸平息下來。
剛剛被神蓮烙印爆發而破開的口子，已經重新補上。
林哲羽靜靜等待著，神蓮烙印的下一次爆發。
然而，這一次，卻遲遲沒有等來。
「放棄了么？」
林哲羽眼神中閃過一抹失望。
若是能夠再給他些許時間，便能收集到更多的、與神蓮烙印相關的信息。
這對命運鎖鏈下一階段的迭代優化，將能夠起到不小的幫助。
「怎麼就結束了呢，早知道就不急著解決那個中年男子了。」
「區區天尊境巔峰的實力，大可以吊著對方，在霜華城外城中來回遊盪的。」
林哲羽惋惜地說道。
因為擔心可能潛藏在暗中的其他危險，他藉助霜華城執法隊的力量解決了那個暗影神庭的強者。
現在，他有些後悔了。
「算了，看樣子金烏族不會輕易放棄，等他們下一次行動便是。」
林哲羽笑了笑，將外頭的夥計交了進來。
包廂外，酒樓的夥計已經等待許久了。
因為得不到林哲羽的通知，只能在外靜靜等待著。
這種情況並不少見，對此，他們早已經習以為常。
「客官，這是您要的青蓮醉夢，可需要為您安排幾位舞姬？」
夥計微笑著問道：「我們這裡有上等的舞姬，不僅僅有人族的，還有雪媚白狐一族的。」
「不用了，將門關上。」林哲羽淡淡道。
等夥計離開后，他悠然地開始飲酒、品嘗佳肴。
當初在赤霄時，楚瀾招待的那一頓盛宴，是林哲羽至今享用過的最美味的盛宴，至今他依舊回味無窮。
不過，那次的花費之大、之奢侈，就連林哲羽自己，都位置咋舌。
他如今的身家雖然還算富裕，但卻也經不起幾次那般奢侈的消費。
……
重新回到洞府。
林哲羽再次開始了新一輪的閉關。
他瞥了眼意識中的數據，命運鎖鏈38.0（小成：48%）
經過七個多月時間的感悟、修鍊，《命運鎖鏈》被迭代了將近四十次。
整個過程，足足耗費了約莫十二萬單位源力，以及將近八成的分身儲備。
至於效果，還是極為不錯的。
雖然依舊沒能徹底封禁住神蓮烙印，但，林哲羽卻看到了成功的曙光。
「還剩下三萬多單位源力，分身儲備也快耗盡了……」
「不過，《命運鎖鏈》距離能夠徹底封禁住神蓮烙印也已經不遠了！」
林哲羽嘴角微微翹起，臉上浮現出淡淡的微笑。
剛剛神蓮烙印接連不斷的異動，一次又一次破開了命運鎖鏈的封鎖。
林哲羽從中，獲得了大量新的感悟與經驗。
呼……
他輕呼口氣，摒除心中雜念，荊心凝神，開始潛心參悟起來，嘗試將獲得的經驗、感悟，融入命運鎖鏈之中。
時間緩緩流逝。
一天、兩天……十三天過去了……
林哲羽猛地睜開眼眸，眼神中的精芒一閃而過。
他瞥了眼意識中的數據，數據欄重新變得清晰：命運鎖鏈39.0（未入門）。
「剩餘的三萬多單位源力以及分身儲備，應該足以將其推升到圓滿了。」
林哲羽微微一笑，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《命運鎖鏈39.0》。』
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，林哲羽的精神模糊了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
……
霜華城外，極其遙遠處的山林中。
宸熙站在山林上空，眯起眼，看著霜華城的方向。
「竟然栽了！」
宸熙輕聲呢喃。
就在剛剛，他收到了那個暗影神庭強者的傳訊，對方潛入霜華城中的分身，莫名其妙被發現，已經隕落在了裡面。
這讓宸熙極為意外。
那傢伙實力雖然一般，但卻極為擅長隱匿、潛行之道，曾經潛入過其他超大型城池，都沒有出現過任何意外。
如今，竟然栽在了霜華城裡，且還是外城！
「是那傢伙背後的強者出手了么？」
宸熙猜測。
他的眉頭微微皺起，如此一來的話，就有些麻煩了。
雖然有些不甘。
但，宸熙依舊不得不承認，僅憑他自己的手段，或許，還真奈何不了那個該死的人類。
「呼——」
長呼口氣，壓下心中的憤怒。
宸熙深深看了眼霜華城的方向，不得不承認了此次行動的失敗。
他的身形微動，轉身消失不見。
「哼！便讓你再逍遙一陣子！」宸熙眼眸中閃過一抹冰冷的寒意。
……
噹啷——
洞府中，清脆的金鐵交鳴聲不斷回蕩，聲音輕靈中仿若蘊含著無盡的大道玄妙。
若有其他修士在此，在這股金鐵交鳴聲的洗滌下，有不小的概率，獲得極為玄妙的感悟。
良久。
金鐵交鳴聲漸漸隱去，林哲羽身上若隱若現的金色鎖鏈也緩緩消失，沒入他的身軀之中。
「呼——」
林哲羽眼眸陡地睜開，眼神中閃過一抹金芒。
他瞥了眼意識中的數據：命運鎖鏈（圓滿）
「成了！」
林哲羽微微一笑，念頭微動，內宇宙虛空中陡地射出無數金色鎖鏈。
噹啷——
命運鎖鏈當的一聲，沒入本源真靈之中。
這一次，不像之前那般，需要將神蓮烙印連同本源真靈一起封禁。
命運鎖鏈噗地沒入本源真靈中，完美地與本源真靈融為一體，如若奇異的紋身、又如神蓮那般的奇特烙印，瞬間遍布本源真靈全身。
林哲羽測試了下。
這種狀態下的命運鎖鏈，對本源真靈的影響極小，不像之前那般，極大地束縛了他的實力。
不過，並不是沒有任何影響。
在這種狀態下，林哲羽約莫只能發揮出，最強狀態的八成左右實力。
「還不錯。」
「就是不知道，神蓮烙印異動時，還能否將其徹底封禁住。」
林哲羽瞥了眼本源真靈中，被命運鎖鏈牢牢封禁住的神蓮烙印，暗自思忖道。
若是按照之前，神蓮烙印爆發出的力量推測，應該沒有問題。
但，神蓮烙印一天不清除，危險便依舊存在。
神蓮烙印爆發出的力量，絕不是命運神蓮的極限，而只是，宸焱所掌控的命運神蓮的部分許可權的極限罷了。
在林哲羽看來，這次出手的，大概率是金烏族的宸焱。
若宸焱有辦法，進一步提升對命運神蓮的掌控許可權。
那麼，以如今命運鎖鏈的威力，估計就無法繼續封禁住神蓮烙印了。
因此，林哲羽感覺有些不保險。
最好能夠將《命運鎖鏈》的威力再向上提升一個層次。
不過，開創出《命運鎖鏈》，幾乎已經耗盡了林哲羽的積累、感悟。
同時，還幾乎耗盡了源力和分身。
若想要將《命運鎖鏈》進一步提升，除了繼續積累源力外，便是繼續提升自身對命運、因果大道的感悟。
而這，最好的方式，便是拿到芷瑤答應的那門、與命運之牆相關的秘法了。
「金烏族的宸焱都出關了，芷瑤竟然還沒出關……」
林哲羽取出芷瑤給的信物，對方依舊沒有回復，顯然還在閉關之中。
這讓他感到有些奇怪。
以當初二者在紀元殘陽中的表現，芷瑤顯然比之宸焱更強一些，在自身道途上走出了更遠的距離。
按理說，若是突破的話，芷瑤應該會更快才對。
『或許，金烏族中有什麼了不得的寶物吧。』林哲羽心想。
都等了這麼久，不急於一時。
而且，《命運鎖鏈》已成，林哲羽已經不怎麼擔心來自金烏族的威脅。
他甚至很期待，神蓮再一次發生異動，好讓他測試下命運鎖鏈的效果。
「這次的消耗巨大，就連儲備的分身都幾乎消耗一空，該補充下儲備能量了。」
林哲羽起身，走出了洞府。
趁著芷瑤還在閉關的時間，他打算前往黑淵城一趟，補充下儲備能量。
同時，收集下幽濁鎢礦。
這麼長時間沒回去，合作的那幾個道友，應該積攢了不少幽濁鎢礦吧？
林哲羽心中有些期待。
「此次前往幽冥深淵，可以嘗試往深處探索一下，看能不能獲得更多的幽濁鎢礦。」
林哲羽心中微動。
幽濁鎢礦可是好東西，能夠促進世界之種成熟、幫助內宇宙虛空進一步成長。
可惜，幽濁鎢礦的數量太少了。
林哲羽想要深入幽冥深淵探索下，看能不能尋到與幽濁鎢礦相關的特殊物質、或者尋到其源頭。
之前沒有深入幽冥深淵探索，主要是因為金烏族的潛在威脅。
而今，命運鎖鏈已成，可以嘗試深入探索一下了。
……
(本章完)

第839章
第856章 黑獄
856黑獄
……
轟隆隆！
幽冥深淵中，能量狂暴地涌動著，掀起了可怕的能量潮汐。
「該死，怎麼回事？！」
「快走，先離開，等這陣能量潮汐平息了再進來！」
大量強者從幽冥深淵中衝出，不敢繼續在這裡逗留。
這般恐怖的能量潮汐，攪攪亂了幽冥深淵中的生態，引發了幽冥深淵中的生靈暴動。
一個不慎，便可能栽在其中。
一道黃色遁光從幽冥深淵中射出，看著深淵中傳出的異獸咆哮、魔影哭嚎，以及陣陣恐怖的轟鳴，神色中帶著一絲驚悸。
「怎麼回事，我不過百年時間沒來，幽冥深淵中又有了新的危險？」
修士心有餘悸地看向身旁的同伴道。
「這種情況，近幾十年才出現，我懷疑，幽冥深淵中可能有某種至寶即將出世了。」
「每次幽冥深淵出現異動，能量潮汐過後，幽冥深淵中的能量會有一段時間變得稀薄。」
「這些消失的能量，可能便是被那即將出世的至寶吸收了！」
同伴眯著眼，站在幽冥深淵邊上，看著幽冥深淵中涌動著的能量，眼眸深處涌動著一縷貪婪。
至寶啊！
能夠引發如此大動靜的，絕對不是凡物。
「難怪！」
「我說呢，這次黑淵城中的修士怎麼比往日多了那麼多，原來都是沖著即將出世的至寶來的！」
修士恍然道。
他許久未來黑淵城，這次前來，明顯感覺黑淵城比之往日更加繁華了，城中的修士數量幾乎多了將近五成。
平日里，很容易租住到的洞府，此次竟然爆滿。無奈之下，他只能隨便租住了個普通的客棧。
嗖嗖嗖——
數道遁光從黑淵城中激射而出，嗖地沒入幽冥深淵之中。
感知到幽冥深淵的動靜，黑淵城中的強者們紛紛出動，想要一探究竟。
「走！」
「那些大勢力的強者進去了，我們跟在他們後面一起進去！」
先前從幽冥深淵中退出的強者，見狀，紛紛咬咬牙，跟著一起沖入了幽冥深淵中。
富貴險中求。
膽敢前來幽冥深淵探險的，無一不是做好了隕落準備的，沒有一個怕死的孬種。
……
轟隆隆！
幽冥深淵中，狂暴的能量涌動著，從西面八方瘋狂湧來，沒入最中心那道魁梧的身影之中。
林哲羽的身軀仿若化為了可怕的黑洞，吞噬著所有的一切。
他來者不拒，只要是能量，都能被源力吸收、利用。
倏地，林哲羽神色微動，右手陡地朝遠處抓出。一顆黑紅色的石塊射出，落入他的手中。
「幽濁鎢礦到底是什麼東西，是如何產生的，數量未免太過稀少了。」
林哲羽把玩著手中的幽濁鎢礦，眼眸中流轉著金光，在吞噬吸收能量的同時，利用《大因果術》推衍著幽濁鎢礦的位置。
推演幽濁鎢礦位置的難度，比他想象中還要大得多。
這玩意兒數量實在太少了。
且，因為其可能涉及到未知可怕存在的緣故，林哲羽使用《大因果術》推演時，有點束手束腳的感覺。
這使得，想要在茫茫幽冥深淵中，尋找幽濁鎢礦，難度大了許多。
至於委託了黑淵城中的其他修士幫忙搜集，搜集到的幽濁鎢礦太少太少了，根本不夠他用。
從感知到神蓮烙印異動，離開黑淵城，到重新回來，也不過才約莫一年的時間。
對修士來說，一年的時間很短，眨眼即逝。
林哲羽回到黑淵城后，在城中、城外逛了一圈，僅僅尋到了兩顆幽濁鎢礦。
世界之種對幽濁鎢礦的需求極大，按照現在搜集的速度，不知道要猴年馬月才能滿足世界之種的需求。
「到幽冥深淵更深處看看，或許能有其他發現……」
林哲羽看向幽冥深淵深處，邊瘋狂吞噬能量，邊朝深處走去。
沿途所過之處，浩瀚的能量瘋狂地從四面八方湧來，掀起了可怕的能量潮汐。
幽冥深淵中的能量雖然濃郁，但卻不比得玄海、乃至混沌之中。
在林哲羽瘋狂的吞噬吸收下，引發了整個幽冥深淵的異動，引起了諸多強者的注意。
對此，他早已有所預料，也沒有太過擔心。
以林哲羽如今的實力，與《欺天大法》造詣，即便是界主級強者來了，都不一定能夠發現他。
想起之前在黑淵城中，偶然聽到的消息。
林哲羽不禁微微一笑，感覺頗為有趣。
「這是將我當成即將出世的至寶了啊！」
剛回到黑淵城，林哲羽便聽說了，幽冥深淵中可能有至寶即將出世的傳聞。
為此，無數的強者趕來，想要奪取傳說中的至寶。
這頓時引起了林哲羽的好奇。
然而，仔細打聽之下，才發現，他們口中即將出世的至寶，竟是林哲羽自己。
這些修士，將他瘋狂吞噬幽冥深淵的能量，引發的巨大動靜，誤認為是有至寶出世了。
這讓林哲羽頗感無語的同時，又感覺幾分有趣。
……
「咦，這麼快就有強者尋到這裡了！」
林哲羽步伐微頓，感知到了遠處有強者正朝著這邊急速靠近。
他的身軀微微一震，磅礴的吞噬力量瞬間消失，一同消失的，還有他的身影。
轟隆！
轟轟轟！
林哲羽雖然停止了吞噬，但，四周能量是的涌動趨勢卻無法瞬間逆轉。
浩瀚的能量湧來、匯聚、碰撞，迸發出了令人心悸的恐怖轟鳴。
在這恐怖的能量漣漪中，兩道身影從遠處走來。
一男一女，步履悠閑、神態自在，完全沒有將這恐怖的能量暴動放在眼裡。
「這裡便是源頭了……」
男子來到林哲羽剛剛所處的區域，眼眸中紫色光華流轉，仔細地探查著四周虛空的動靜。
「奇怪，並沒有任何的至寶氣息，與至寶即將出世的跡象完全不同。」
「更像是，純粹的能量匯聚而引發的異動。」
女子身周散發著氤氳光輝，白色光輝蕩漾開來，席捲四周的虛空。
她的眉頭輕皺，眼神中閃過一抹疑惑。
「確實不像是有至寶出世的樣子，只是純粹的能量匯聚，引發的異動。」
「估計是有強者在此地進行的某些行為，所引發的異動吧。」
男子點點頭，一眼便看出了個大概。
他的眼眸微眯，感知催發到極致，小心地警惕著四周。
以他的觀察，那位強者應該剛剛離開不久。
甚至，現在還可能在附近。
不過，無論他如何尋找，都沒有尋到可能藏在暗中的強者。
『可能是我多慮了，除非是界主級強者，否則，能夠瞞過我感知的強者鳳毛麟角。』
男子暗自呢喃著，微微鬆了口氣的同時，卻沒有徹底放鬆警惕。
男子依舊小心警惕著四周的虛空。
這裡可是幽冥深淵，除了源自其他強者的危險外，幽冥深淵中同樣充斥著可怕的危險。
「還以為有什麼至寶出世了，虧我還特地跑了一趟。」
一旁的女子撇了撇嘴，有些失望。
還以為有什麼至寶出世了，為此，她特地趕來黑淵城，在這裡守了一段時間。
「哪有那麼多至寶出世。」
「幽冥深淵這等地方，機緣有之、特殊的靈藥、材料有之，至於至寶……」
「哪是幽冥深淵能夠孕育出來的。」男子笑了笑說道。
得知這個消息時，他本就不怎麼相信，若不是師妹感興趣，他早就離開了。
「既然來了，那便進入深處看看。」
「永恆迷霧出現，掩埋在歷史廢墟中的很多事物都會陸續現世。」
「這處幽冥深淵來歷不凡，說不定會出現些有趣的東西。」
男子饒有興趣地看向幽冥深淵深處。
這處深淵，存在了漫長的歲月，早在第七紀元之前便已經存在了。
「除了些有趣的東西會現世，我還聽聞，在幽冥深淵深處，可能存在著一條通往黑獄七重天的道路。」
「那條通道平日里不顯，如今永恆迷霧擴散，有很大的概率會顯現而出。」
「師妹可有興趣前往一探？」
男子轉過頭，微笑著問道。
來都來了，便順道前往幽冥深淵深處探探情況。
「黑獄七重天？」
「這裡竟然藏著一條通往黑獄七重天的通道？」女子驚訝。
那可是黑獄啊！
黑獄是混沌中，一處極其危險、恐怖的禁地。
它遍布整個混沌，存在於混沌的每一個角落，幾乎任何一處混沌之地，都能撕裂開通往黑獄的通道。
黑獄共三十三重天，通常，修士只能接觸到第一、第二、乃至第三重天。
僅僅只是黑獄前三重天，其中蘊含著的危險便已極其恐怖。
第一重天即便是天尊境強者進去，都有著隕落風險。
而現在，師兄竟然說，這裡存在著一條通往黑獄第七重天的通道。
那可是只有界主才有資格進入的區域！
不，即便是界主級強者，都不敢輕易深入其中。
「沒錯，便是第七重天！」男子微笑著，篤定道。
「以我們的實力，貿然接觸黑獄七重天，有些太過危險了吧？」
「等我們晉陞到界主層次再來不遲。」
女子神色猶豫，眼神中卻閃過一絲躍躍欲試。
「放心，那只是一處單向通道。」
「只要我們不進入通道，便不會有太大的危險。」男子笑著說道。
他可不是黑淵城中的那些亡命之徒，男子極為惜命。
修行不易，出身大宗門勢力的他，日後前途遠大，可不會如其他黑淵城的修士那般，為了些許機緣，用自身的性命去賭、去冒險。
「單向通道？」
「如此的話，確實不會有太大危險。」
女子神色一松。
兩人身形微微一晃，瞬間消失不見，朝幽冥深淵深處而去。
……
兩人走後，一道魁梧的身影從黑暗中緩緩走出。
林哲羽看向兩人消失的方向，眼眸中閃爍著好奇的光芒。
「黑獄？」
「幽冥深淵中，竟然藏著一條，通往黑獄七重天的通道？」
林哲羽有些意外。
很早之前，還在小世界時，他便聽說過黑獄了。
在他出身的那處小世界附近，存在著一處通往黑獄的裂縫。
暗影魔神、死亡之主、痛苦之母三大恐怖存在的麾下強者，所尋找之物，便疑似在那處裂縫後面的黑獄之中。
黑獄中蘊含著恐怖的危險。
林哲羽雖然沒有進去過，卻與黑獄中的黑潮有過交鋒，深知黑潮的可怕。
「那道裂縫通往的，是黑獄幾重天？」
「這麼長時間過去，那兩個小世界，不會被黑潮吞噬了吧？」
想起小世界附近那道通往黑獄的裂縫，林哲羽不禁有些擔憂。
在他離開時，黑潮便已經波及到了小世界所處的位置。
雖然那是有強者在暗中影響的緣故。
但，即便沒了強者在暗中影響，黑潮也會沿著原有的途徑，不斷朝小世界的位置而去。
對於組成黑潮的那種奇異黑蟲，混沌中的小世界可是大補之物。
「距離太遠了……」
林哲羽微微搖了搖頭，摒除心中雜緒。
小世界距離玄海域太遠了，來回需要極其漫長的時間。
等日後有空的話，倒是可以回去看看。
到時，還可以順便吞噬了妖魔界的世界本源，壯大世界之種，提升內宇宙虛空。
不過，那至少也要等林哲羽將芷瑤手上的那門秘法弄到手后再說了。
「黑獄……」
「幽濁鎢礦該不會是黑獄中的產物吧？」
林哲羽手中不知何時出現了一顆幽濁鎢礦，輕輕把玩著。
原先他並沒有往這個方向猜測。
但，當得知幽冥深淵中存在一條通往黑獄七重天的通道時，林哲羽便忍不住聯想到了幽濁鎢礦。
這等奇異的礦石，根本不像是幽冥深淵孕育而出的，幽冥深淵中也沒有相應的礦脈存在。
「黑獄七重天……」
「那地方可不是什麼人都能進的。」
林哲羽看了眼剛剛兩人離去的方向，微微搖了搖頭。
若是黑獄一重天的話，他倒是有不小的興趣進去探索一下。
黑獄一重天雖然危險，還在可控範圍內，以林哲羽如今的實力，完全能夠應付。
而黑獄七重天，那就有些超綱了，那是只有界主級強者才敢踏足的區域。
界主境之下的修士進去，與自尋死路無異。
「僅僅只是七重天，便如此危險，難以想象，黑獄三十三重天，是何等的恐怖！」
林哲羽感嘆了句。
腳下的步伐邁出，他的身形頓時消失不見。
相較於那通往黑獄七重天的通道，還是先將內宇宙虛空中的能量填滿再說。
……
就在林哲羽離開后不久。
又有數道身影從虛空中走出。
「根本沒有什麼至寶，只是某個強者在瘋狂吞噬幽冥深淵中的能量，所引發的能量暴亂罷了。」
身穿紫色衣裙的女子，掃視了眼四周的虛空，淡淡說道。
「我就說嘛，幽冥深淵這個破地方，怎可能孕育出什麼強大的至寶。」
女子左手邊、身穿白色衣裙的同伴笑著說道。
轟隆！
話音落下的剎那，遠處的虛空中傳出了劇烈的轟鳴。四面八方的能量洶湧著，朝那邊涌去。
幾個修士互相對視了一眼，眼神中盡皆閃過一抹有趣神色。
「走，過去看看。」
「幽冥深淵中的能量渾濁、充斥著無數有害、難以煉化的雜質，到底是誰在這般瘋狂吞噬這裡的能量？」
白衣女子眼神中滿是好奇。
她的身形微動，瞬間朝動靜傳來的方向射去，其她同伴見狀，也紛紛跟了上去。
……
(本章完)

第840章
第857章 幽濁鎢礦
857幽濁鎢礦
……
「又有強者過來了……」
「幽冥深淵中的人真多啊！」
感知著靠近的修士，林哲羽忍不住暗自腹誹。
他的身形微晃，再次消失不見。
林哲羽發現，今日幽冥深淵中，強者的數量，比之他上次進入幽冥深淵時多了數倍不止。
上次進入幽冥深淵，要回溯到約莫二十年之前了。
因為源自於金烏族命運神蓮的威脅，林哲羽估摸著時間差不多，便沒有出過城了，一直到今日。
不過，關於幽冥深淵中的大致情況，他還是有所了解的。
不久前，林哲羽便聽說了，幽冥深淵進入了百年一次的潮湧期，變得更加危險了。
敢於進入深淵中冒險的修士少了狠多，搜集到的幽濁鎢礦也相應的少了很多。
然而這次親自出城，林哲羽才發現，並不是那麼回事。
這麼多強者在深淵中四處閑逛，你跟我說敢於進入幽冥深淵的修士少了很多？
哪裡少了？
不僅僅沒有少，反而更多了！
「幽冥深淵中應該發生了什麼大事，否則吸引不了這麼多強者來此……」
林哲羽瞥了眼遠處快速靠近的幾個強者。
那幾個強者，無一不是出自強大宗門的修士，每一個實力都極為不凡。
根本不是常年在幽冥深淵中冒險的散修所能夠比擬的。
關於幽冥深淵中，可能有至寶出世的消息，真實性太低了，可吸引不來這麼多出身不凡的強者。
顯然，是有其他大事發生，才將這些傢伙吸引來了。
「當初就感覺，黑淵城的建立不可能僅僅因為修士的聚集那麼簡單。」
「僅僅只是因為大量散修的聚集，可沒辦法建立起這般超大型的城池。」
「這幽冥深淵中，到底藏著什麼有趣的東西？」
林哲羽看向幽冥深淵深處的方向，神色中帶著一絲好奇。
他的身形微晃，避開了循著動靜而來的諸多修士，重新選了一處偏僻之地。
然後……
轟隆！！！！
強大的吞噬力從林哲羽身軀中傳出，浩瀚的能量涌動，從四面八方湧來，沒入他的身軀之中。
幽冥深淵中匯聚了大量強者，這使得他補充備用能量的速度慢了許多。
不過，問題不大，也就是多耗費些時間罷了。
……
嗖嗖嗖——
濃郁的黑色迷霧中，數道遁光從黑霧中劃過，朝遠處激射而去。
「又消失了！」
「好快的速度！」
「遠帆，可有捕捉到他的氣息？」
「沒有，那傢伙的感知太強、速度太快了，在我們抵達前便已經離開了……」
聲音響起，數道身影從黑色迷霧中走出，探查著四周的動靜。
虛空中的能量涌動著，從四面八方狂涌而來，於虛空中匯聚、碰撞，爆發出陣陣恐怖的轟鳴。
然而，這些強者卻不以為意，置身於其中，仿若沒有任何感覺一般。
「那傢伙滑溜得很，且，僅僅只是吞噬幽冥深淵中的能量，也沒有做出什麼不好的事情，還是算了吧。」
一青衫男子淡淡搖了搖頭道。
「我只是有些好奇罷了。」
「幽冥深淵出現這麼久，我還是第一次見到，有修士專門跑到這裡來、如此瘋狂地吞噬此地能量的。」
男子微笑著說道。
他身穿紫色戰甲，肩披雷電紋路的披風，手中握著一柄雷霆長槍，長槍上可怖的雷光流轉。
「我也很好奇。」
一身穿冰藍色長裙，長發如瀑，眉目如霜的冷艷女子從黑暗中走出，微笑著說道。
說著，她的神色微動，陡然看向遠處的虛空。
那裡，又傳來了劇烈的轟鳴，浩瀚的能量正瘋狂地朝那邊涌去。
「又出現了，走，我們過去……呃，等等！」
冷艷女子正想朝那邊而去，倏地眉頭皺起：「太師伯喚我們回去！」
「太師伯么……」
「看來只能放棄了，可惜了，我對那個傢伙還是頗為感興趣的。」
手持雷霆長槍的男子惋惜地搖了搖頭，身形微動，化為一抹雷芒沒入黑色濃霧中消失不見。
嗖嗖嗖——
男子的同伴，紛紛跟隨在其身後，沒入黑色濃霧中，朝幽冥深淵深處而去。
……
轟隆隆！
林哲羽瘋狂吞噬著幽冥深淵中的能量，感知催發到了極致，緊盯著四周的動靜。
只要有強者靠近，他便立刻停止，換個地方繼續。
早知道這裡匯聚了這麼多強者，他就不來這裡了。
雖然，那些傢伙只能給自己造成些許麻煩。
但，直接傳送到玄海大陸邊緣，直接進入玄海中吸收能量，豈不更方便一些？
「咦？」
「怎麼都離開了？」
林哲羽時刻關注著四周的動靜。
他驚訝地發現，那些追尋著動靜而來的修士們，竟然同一時間轉身離開，朝著幽冥深淵深處而去了。
「深處有什麼大事發生了么？」
林哲羽看向幽冥深淵深處的方向，眼眸中金光流轉，感知瞬間催發到極致。
漸漸地，他感知到了一縷淡淡的、令人心悸、忍不住為之戰慄的恐怖氣息從深處的方向傳來。
「好可怕的氣息，那到底是什麼？」
林哲羽長舒口氣，眼神中閃過一抹凝重。
雖然感知到的氣息極為微弱，但其中蘊含著的恐怖氣息，卻依舊讓他感到有些心悸。
「難不成，是通往黑獄的通道出現了？」
林哲羽心中閃過這般猜測。
轟隆！
他的身軀微微一震，體內傳出的吞噬力愈發強大。
沒了其他強者的打擾，林哲羽吞噬起幽冥深淵中的能量更加肆無忌憚。
他本就吞噬得差不多了，距離填滿內宇宙虛空也已經不遠。
很快。
不到半天的時間，內宇宙虛空徹底被浩瀚的能量填滿。
「走，到深處看看！」
補充完能量，林哲羽身形微動，朝幽冥深淵深處疾馳而去。
對於黑獄他還是頗為感興趣的。
若之前遇到那個修士所言不虛，那麼，幽冥深淵中藏著便不是一條普通的通道，而是通往黑獄七重天的特殊通道。
那可是只有界主級強者才有資格踏足的混沌禁地。
林哲羽懷疑，幽濁鎢礦有很大可能是黑獄七重天中的特殊產物。
若是涉及到了黑獄七重天，那麼，他之前利用《大因果術》推演幽濁鎢礦，遭遇到了反噬也就不足為奇了。
……
越是朝幽冥深淵深處而去，林哲羽感受到的那股恐怖氣息愈發明顯。
濃郁到化不開的黑色濃霧涌動著，若仔細觀察，便會驚訝地發現，整片濃霧，似乎正在不斷以某種特殊的頻率顫動著。
不，不僅僅濃霧，似乎整個幽冥深淵，都在以一種極為特殊的頻率顫動著。
這股頻率極為奇異，仿若蘊含著某種詭異的大道之力，林哲羽感受到，一股莫名的力量，正從透過這莫名的頻率顫動，試圖侵入自己身軀。
嘭！
他的身軀猛地一震，磅礴的氣血能量在身軀中瘋狂流轉，抵抗著這股莫名的侵蝕之力。
又深入了上千米的距離。
倏地，一陣熟悉的聲音傳來。
嘶嘶嘶——
黑色迷霧中，陡地射出幾隻小到幾乎看不見的黑色蟲子。
「黑潮！」
林哲羽眼眸微眯。
黑潮是黑獄中特有的生靈，果然，幽冥深淵深處存在著通往黑獄的通道！
嘶嘶嘶——
黑色小蟲出現的剎那，便陡地加速，瘋狂地朝林哲羽這邊激射而來。
轟隆！！
拳頭猛地轟出，瞬間將撲來的數只黑色小蟲轟爆。
「這些黑潮是沖我而來的……」
林哲羽眉頭輕皺。
在他的感知中，遠處正有密密麻麻、數量多到不可思議的黑潮朝他這邊湧來。
「是因為內宇宙虛空么……」
林哲羽輕聲呢喃，想起了黑潮的特性。
這種誕生於黑獄的特殊生靈，無物不噬，尤其鍾愛混沌中的那些小世界。
而林哲羽凝聚出的世界之種、修鍊出的內宇宙虛空，便是小世界的雛形，對黑潮而言便是美味。
「內宇宙虛空薄膜不僅僅瞞不過這種怪異黑蟲的感知，反而對其有著莫名的吸引力。」
想到黑潮的特性，林哲羽念頭微動，撤掉了籠罩全身的內宇宙虛空薄膜。
在黑潮面前，內宇宙虛空薄膜不僅僅起不到任何作用，反而還會為他招惹來更多的黑潮。
好在。
經過一次又一次的優化提升，特別是融入了《大因果術》后，《欺天大法》有了巨大的蛻變提升。
即便是不藉助內宇宙虛空薄膜，《欺天大法》的威力也不會降低太多。
林哲羽仔細感知了下。
少了內宇宙虛空薄膜后，《欺天大法》的威力還剩下了約莫七成左右。
七成的威力，已經足夠了。
收起內宇宙虛空薄膜后，林哲羽能夠感知到，朝他湧來的黑潮，有了明顯地微微一頓，仿若失去了目標一般。
顯然，之前那些黑潮便是被他的內宇宙虛空的氣息吸引來的。
……
轟轟轟！
「快，攔住那些黑潮，不要讓它們衝出去了！」
就在林哲羽收起內宇宙虛空薄膜時，幽冥深淵深處傳出陣陣轟鳴。
一道道蘊含著恐怖威能的光輝綻放，瞬間泯滅了一片片黑潮。
然而，黑潮的數量太多了，仿若無窮無盡一般。
在大量修士的努力下，黑潮依舊以一種緩慢而堅定的速度擴張著。
「黑淵城坐落在這裡，便是為了鎮壓這裡通往黑獄的通道么？」
林哲羽感知著遠處傳來的動靜，心中閃過這般猜測。
觀察了好一會兒。
林哲羽的身形微動，朝著黑潮源頭的方向疾馳而去。
他沒有出手幫忙清理黑潮的想法，有黑淵城以及黑淵城坐鎮的強者在，這麼點黑潮還不至於失控。
即便失控了，天塌下來也有強者頂著，關他這般的散修何干？
嘶嘶嘶——
林哲羽穿梭在黑潮之中，如魚得水般，沒有受到太大的阻礙。
收斂起內宇宙虛空后，他的存在感大幅降低。
即便是穿梭在黑潮之中，也只是偶爾引起了少數怪異黑蟲的攻擊罷了。
部分怪異黑蟲附著在他的身上，張開嘴巴，用那猙獰的、仿若能夠破開一切防禦屏障的獠牙，啃噬著他的身軀。
黑潮之所以恐怖，在於它那仿若無窮無盡般的恐怖規模，怪異黑蟲的單體實力並不強。
這種詭異黑蟲最強大的手段，便是那無視一切防禦、能夠破開一切防禦的猙獰獠牙。
饒是林哲羽肉身體魄之強悍，依舊擋不住那詭異的獠牙。
感受著身上緩慢流逝的能量，林哲羽渾不在意，沒有絲毫反抗的意思。
若是反抗的話，會引起更多怪異黑蟲的攻擊。
面對少部分怪異黑蟲攻擊還沒什麼，但若是面對仿若無窮無盡的黑潮，那就有些麻煩了。
像現在這麼點能量流逝，即便是過個百八十年的，也完全沒有任何問題。
「這到底是什麼玩意，竟能如此輕易便破開了我的肉身防禦。」
林哲羽隨手抓了一隻怪異黑蟲，好奇地研究著。
他對於黑潮這種能夠無視防禦、無物不噬的可怕能力極為感興趣。
當初在小世界時，他也研究過，當時實力低微，並沒有研究出任何結果。
「蘊含於其血脈之中的特殊力量么？」
林哲羽眼眸中金光流轉。
僅僅只是短暫的研究，他便尋出了怪異黑蟲的力量來源。
然而，當他想要進一步探尋血脈中蘊含的力量本質時，便立刻遇到了阻礙。
這種誕生於黑獄的怪異黑蟲，掌握的是黑獄中特有的規則力量，與混沌大道規則完全迥異。
林哲羽除非對黑獄的規則大道有著深入的感悟、理解，否則根本無從下手、無法解析。
「黑獄……」
「那到底是怎樣一個地方？」
林哲羽輕聲呢喃著，看向遠處那道橫亘虛空的巨大裂縫。
源源不斷地黑潮，正從裂縫中不斷湧出。
黑獄涉及到的層次很高，林哲羽當初在赤霄城時，都沒能查閱到更深層次的相關資料。
顯然，那等資料秘辛，是他作為一個外人，即便是楚瀾的貴客，也無法輕易查閱的。
「有大勢力控制了此處區域。」
林哲羽止住身形，遠遠觀察著遠處的動靜。
對於有大勢力控制住了此處區域，他完全沒有任何意外，若是沒有的話，才是值得意外的事情。
嗖嗖嗖——
尋到這裡的，不僅僅林哲羽一人。
在林哲羽感知中，不斷有修士從遠處而來，打過招呼后，便進入了那處裂縫之中。
「這裡應該有著不止一條通往黑獄的通道。」
林哲羽猜測。
進入裂縫中的那些強者，實力最強的，也不過才天尊境後期。
顯然，這處裂縫通往的，並不是黑獄七重天。
噗——
倏地，輕微的動靜傳來。
動靜極為輕微，輕微到幾乎不可覺。
若不是林哲羽將感知催發到了極致，時刻關注著四周的動靜，還真發現不了。
林哲羽的身形微微一晃，瞬間出現在了百里之外。
虛空中，一道極其細微的裂縫，正在緩緩閉合，剛剛的動靜便是這道裂縫發出的。
正當林哲羽好奇地研究著這道微不可察的裂縫時。
倏地，他的神色微動，眼眸中閃過一抹訝然。
「幽濁鎢礦！」
林哲羽眼眸一亮：「這東西，竟然是這樣出現的么？」
只見裂縫即將徹底閉合時，一顆漆黑的醜陋礦石噗地從裂縫中硬生生擠出。
林哲羽隨手一抓，將幽濁鎢礦抓在手中。
仔細感知了下，確實是幽濁鎢礦無誤。
……
(本章完)

第841章
第858章 幽冥深淵的來歷
858幽冥深淵的來歷
……
林哲羽還是第一次看到幽濁鎢礦是如何出現的。
這根本就不是幽冥深淵孕育出的物質，而是不知從何處墜落到幽冥深淵中的。
轟隆！
林哲羽眼眸中金光流轉，右拳猛地轟出，轟向剛剛閉合的裂縫處。
他想要看看，那道裂縫後面，連通著的是何處。
然而。
轟隆！
虛空僅僅只是猛地一震，盪起劇烈的漣漪，漣漪很快便漸漸平息，重新平復。
「好穩固的虛空。」
林哲羽無奈收回手。
混沌虛空遠不是小世界中的虛空所能比擬的，饒是他的實力提升了這麼多，依舊無法撕裂開混沌虛空。
混沌中，只有界主級強者，才擁有撕裂開混沌虛空的強橫實力。
主修空間大道的強者，或者一些掌握了強大神通的妖孽天才，也能在天尊境層次做到。
而林哲羽，顯然還不行。
他原以為自己可以的，畢竟他將《須彌芥子界》修鍊到了第四層圓滿。
且，幽冥深淵中的虛空，比外界的混沌虛空穩固性差了許多。
可現實是，他不行。
「我還是缺少了一門足夠強大的功法神通。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他很清楚自己如今的短板。
速度方面的短板已經通過《須彌芥子界》得到了彌補，現在，反倒是攻伐手段的不足，成了他最薄弱的一環。
「不過，發現了幽濁鎢礦的來源后，就好辦了。」林哲羽微微一笑，收起幽濁鎢礦。
他的神色微動，一道遁光從遠處射來，顯然是被他剛剛那一拳爆發出的動靜吸引來的。
黑色濃霧翻湧。
穿著某種異獸皮製成的皮甲，渾身肌肉隆起、臉上長滿了絡腮鬍子的粗礦男子從濃霧中走出。
男子暗中感知了下四周，同時好奇地打量了眼林哲羽。
當看到林哲羽身上附著著的密密麻麻的怪異黑蟲，他的眼角不禁微微一跳。
沒有藉助任何法寶，直接憑藉肉身硬抗黑潮，這傢伙真是個狠人。
「道友可是發現了什麼？」
掩飾住眼神中的異樣，男子好奇地問道。
「撿到了一枚幽濁鎢礦。」
林哲羽微笑著，示意了下手中的幽濁鎢礦。
這東西並不是什麼值錢的玩意，沒必要遮遮掩掩的。
「原來是幽濁鎢礦啊，剛剛動靜那麼大，還以為發生什麼事情了。」
確定只是幽濁鎢礦后，粗礦的男子便沒了多大興趣。
幽濁鎢礦價值一般，只有修鍊了特殊功法、或者需要祭煉一些特殊法寶的情況下才需要用到。
且，幽濁鎢礦也不是不可替代的，還有不少特殊的東西能夠替代幽濁鎢礦，效果還要更好，只是價格會更貴一些。
相對而言，幽濁鎢礦更加廉價、性價比更高。
「在下戰神宗夏榮，不知道友如何稱呼？」
名為夏榮的粗礦男子，自報家門道。
他好奇地打量著林哲羽，想要看透這個硬抗黑潮的狠人。
在他那漆黑的眼眸深處，一抹隱晦的血色幽芒閃過。
……
精神天眼？
林哲羽神色微動，察覺出了對方的暗中窺視，一眼便看出，這是個覺醒了精神天眼的武道強者。
雖然夏榮掩飾得很好，但，卻瞞不過他的感知。
林哲羽的精神天眼經過一次次蛻變提升，早就超越了普通的精神天眼。
「蕭羽，散修一個。」林哲羽笑著說道。
「原來是蕭道友。」
「蕭道友好生強大的實力，剛剛那一拳，幾乎達到了幽冥深淵的空間極限。」
夏榮笑著說道。
他悄悄收起精神天眼，對這個自稱蕭羽的散修狠人更高看了幾分。
這傢伙不僅僅是個狠人，還極為不簡單。
夏榮發現，他那無往不利的精神天眼，竟然窺不破此人，看不穿對方的實力！
「閣下謬讚了。」
林哲羽笑著擺了擺手：「剛剛那一拳，遠遠沒有達到能夠撕裂虛空的程度。」
「天尊境層次，能夠擁有這般強大的實力，便已經極為驚人了。」
「一介散修，道友能夠修鍊到這般層次，當真驚人。」
夏榮由衷地稱讚道。
雖然看不穿對方的實力，但擁有此等強大戰力的，大致、應該是天尊境沒跑了。
即便是戰神宗內，天尊境層次，便擁有這般強大的戰力的，也屈指可數，無一不是驚才絕艷的天驕。
夏榮完全沒有想過，對方的境界僅僅只是靈變境的可能。
甚至，
即便他看穿了林哲羽靈變境的真實境界，也只會覺得自己看走眼了，靈變境只是對方的偽裝。
「道友謬讚。」
林哲羽表現得頗為謙遜。
倏地，他的神色微動，身形頓時消失在原地。
夏榮腳下步伐邁出，也立刻跟了上去。
嗤——
微小的裂縫緩緩癒合，林哲羽隨手一抓，將裂縫中擠出的幽濁鎢礦抓在手中。
『好強大的感知！』
夏榮從濃霧中走出，眼神中閃過一抹驚異。
幽冥深淵中的濃霧可不是擺設，擁有很強大的干擾作用。
即便他擁有精神天眼，也沒有感知到這裡的異常。
沒想到，這個自稱散修的傢伙，竟能夠感知到相隔這麼遠的地方的動靜。
「道友很需要幽濁鎢礦么？」
夏榮看著林哲羽手中的幽濁鎢礦，好奇地問道。
「嗯。」
林哲羽收起幽濁鎢礦，笑著看向夏榮：「最近需要不少幽濁鎢礦，道友可有何建議？」
黑淵城是戰神宗的勢力，夏榮作為戰神宗弟子，且還是覺醒了精神天眼的天才，或許能夠從其身上得到些許相關的信息。
「幽濁鎢礦的產量極少，這東西不是幽冥深淵的產物，而是從黑獄中掉落出來的。」
「若道友需要大量幽濁鎢礦的話，不妨進入黑獄中試試，裡面應該能夠尋到。」
夏榮微笑著建議道。
幽濁鎢礦只是一種極為普通的礦石，用處很少，即便是戰神宗也沒有多少收藏。
「黑獄么……」
林哲羽輕聲呢喃，並沒有意外。
剛剛他雖然沒能轟開那微小的裂縫，但卻從中感知到了微弱的黑獄氣息。
「黑獄中孕育出的幽濁鎢礦，為何會透過裂縫，掉落到幽冥深淵中？」林哲羽問道。
「幽冥深淵是當初封禁了黑獄通道后，衍化而成的特殊禁地。
通道雖然被封禁了，但當初的通道太大了，沒能徹底封禁，依舊不時會有極為微小的、連通黑獄的虛空裂縫出現。」
「正是那些不時出現的裂縫，造就了幽冥深淵這個特殊的禁地。」
夏榮微笑著解釋道。
這個對於散修來說是個隱秘，林哲羽查閱了諸多典籍，也沒有尋到幽冥深淵來源相關的信息。
但對佔據了此地的戰神宗來說，卻只是一個保密等級不高的信息罷了。
「原來如此。」
「聽聞幽冥深淵中存在著一條通往黑獄七重天的通道，看來傳言不虛。」
林哲羽點點頭，心中頓時瞭然。
「這裡可不僅僅存在著一條通往黑獄七重天的通道，最大的那條通道，甚至可以直通黑獄十三重天！」
夏榮笑了笑邀請道：「道友可有興趣進去瞧瞧？」
他對這個名為蕭羽的武者頗為感興趣。
此人雖自稱散修，但實力卻很強，完全不在三大武道頂級宗門的天才弟子之下。
「黑獄十三重天？」
林哲羽微微一愣，輕輕搖了搖頭：「以我如今的實力，進入裡面送死么？」
「哈哈，肯定不是黑獄十三重天。」
「那等危險之地，即便是界主級強者都不敢輕易踏足，豈是我等可以涉足之地。」
夏榮哈哈一笑，指了指遠處的虛空裂縫：「我指的是這個，這道虛空裂縫對面，是黑獄二重天。」
「雖然危險了些，但對你我而言，卻不足問題。」
「對了，我記得，在此處裂縫後面的黑獄二重天附近，好像有一條幽濁鎢礦的礦脈。」夏榮想了想道。
「第一次來此地，對幽冥深淵尚不熟悉，還請容在下考慮考慮。」
林哲羽沉吟了下，沒有立刻答應。
這傢伙太熱情了，雖然沒有感覺到危險，但總感覺有些不對勁。
習慣了穩字當頭的林哲羽，沒有多做考慮，便婉言拒絕了。
「道友有顧慮也屬正常。」
夏榮笑了笑，明白對方心中的顧慮。
「不瞞道友，受永恆迷霧影響，此地的封禁之力莫名減弱，封印出現鬆動，被封禁的通道再次出現。」
「這些通道被封印了漫長的歲月，對面的黑獄虛空中，匯聚了大量的強大生靈。」
「為了防止黑獄中的強大生靈衝出裂縫通道，我們召集了諸多強者，打算進入其中掃清附近的強大生靈。」夏榮一臉誠懇地說道。
「不是說，這裡的通道是單向通道么？」林哲羽好奇道。
他之前從另一個修士身上，偶然聽說了這裡存在著一條通往黑獄七重天的通道，且是單向通道。
根據林哲羽的觀察，似乎並不是所有的通道都如此。
否則，四周這密密麻麻、如若黑色潮水的怪異黑蟲，便不會出現了。
「你所指的，應該是那些通往黑獄三重天以上的通道吧？」
「在幽冥深淵依舊存在、整體的封禁沒有被破除之前，通往黑獄三重天以上的通道，確實都是單向通道。」
「而通往黑獄三重天、及其三重天之下的通道，都是雙向通道。」夏榮解釋道。
「原來如此。」
林哲羽聞言，對幽冥深淵有了更深入的了解。
當初那個傢伙，雖然出身不錯的宗門，但顯然，對此地也只是一知半解罷了。
「這次我們彙集了大量同道，打算聯手殺進黑獄之中，道友可有興趣一同前往？」
夏榮看向林哲羽，再次邀請道。
雖然不知對方的底細，但總歸是人族，天然與黑獄中的生靈站在了對立面。
此次匯聚了大量的強者、散修，多對方一個不多。
「不知何時出發？」林哲羽問道。
「第一批強者已經進去了，第二批強者十天後出發。」
「現在的通道才剛剛打開，還不是太過穩定，等徹底穩定下來，就可以自由出入了。」夏榮說道。
「好，那算我一個。」
「十天後，我會前來與你們匯合。」林哲羽點點頭應了下來。
幽濁鎢礦是黑獄中的產物，若想要尋到大量的幽濁鎢礦，只能進入黑獄之中。
進肯定是要進的。
但穩妥起見，肯定不能本體進去。
即便對自己的實力很自信，可畢竟是第一次進入黑獄。
面對一個完全陌生的恐怖禁地，再如何小心謹慎也不為過。
「這是在下信物，十天後道友持此信物前來即可。」
夏榮笑了笑，右手輕輕一揮，一枚銘刻著威風凜凜的黑色巨龍的令牌嗖地射出。
林哲羽接住令牌，笑著說道：「我們十日後再見。」
「期待與道友聯手。」
夏榮微微一笑，身形微晃，走入黑色濃霧中消失不見。
……
「殺入黑獄之中么？」
「難怪幽冥深淵中出現了這麼多強者，原來是戰神宗主動召集來的。」
林哲羽把玩著夏榮的信物，確認沒有任何問題后，將其收了起來。
作為散修，自由是自由了，但相對的，沒有強大的渠道支持，使得他的消息有些閉塞。
戰神宗召集的，都是強者，即便有不少是散修，也都是散修中的強者。
否則進入黑獄中無異於自尋死路。
林哲羽沒有刻意經營人脈關係，在黑淵城中還接觸不到這個層面的強者。
因此，他所打聽到的，都是些小道消息。
「黑獄十三重天……」
「這裡竟然封禁著一條，通往黑獄十三重天的通道！」
林哲羽忍不住感嘆。
得知這裡有著一條通往黑獄七重天的通道，他便已經頗為驚訝了。
沒想到，不僅僅黑獄七重天，這裡封禁著諸多通往黑獄的通道，其中最強大的，竟然是黑獄十三重天！
「黑獄，到底是什麼樣的地方……」
林哲羽心中呢喃著，對黑獄充滿了好奇。
很快，他微微一笑，摒除心中的雜念，身形微微一晃，沒入濃霧中消失不見。
在以分身和夏榮他們一起殺入黑獄前，他打算四處探索下幽冥深淵，以對此地有更深的了解。
否則，一無所知的情況下，若是被人賣了，都還沒反應過來。
……
(本章完)

第842章
第859章 進入
859進入
……
十日後。
一道魁梧的身影從濃霧中疾馳而過，朝遠處那道橫亘虛空的巨大裂縫疾馳而去。
裂縫前方，林哲羽從黑色濃霧中走出。
他的身軀微微一震，身上附著著的怪異黑蟲盡數脫落。
轟隆！
身形微晃脫離而出，拳頭猛地轟出，脫落的黑蟲噗地化為齏粉。
「朋友厲害，竟敢直接用肉身硬抗黑潮的攻擊！」
一道青衫身影從濃霧中走出，微笑著說道。
他的身上流轉著一層黑色幽芒，幽芒化為一層特殊屏障，使得那些怪異黑蟲無法發現男子的存在。
那是一種名為烏木琉璃珠的特殊法寶，這種法寶是針對黑潮練至的，能夠讓修士於黑潮中自由行走，而無需擔心那仿若無窮無盡的怪異黑潮的攻擊。
林哲羽打聽了下，發現這玩意兒賊貴，且用途極為單一，幾乎只能用來應付黑潮。
因此，他沒有任何猶豫，便打消了購買烏木琉璃珠的想法。
畢竟，僅僅只是分身罷了。
即便是損失個幾千、上百道分身，都比不得那烏木琉璃珠來得值錢。
而且，憑藉《欺天大法》，也足以應對黑潮了。
雖然僅僅只是分身。
但本體面對黑潮時，也無法藉助內宇宙虛空虛空薄膜的力量。
因此，分身運轉《欺天大法》的效果，並沒有比本體弱到哪去。
「沒辦法，烏木琉璃珠在先前的戰鬥中損壞了，沒有多餘的備用，也只能如此了。」
林哲羽笑了笑，露出一副無可奈何的表情。
他總不能說，自己有手段應對，且這道分身不值錢，不想為了這道分身而耗費巨資購買烏木琉璃珠吧？
「在下長生教鄒尤軍，應戰神宗邀請前來，不知道友如何稱呼？」
鄒尤軍微微一笑，主動自我介紹道。
他饒有興趣地打量著眼前這個魁梧男子，眼眸中紫光流轉。
這是個有趣的傢伙，在鄒尤軍的感知中，對方身上仿若籠罩著一層迷霧，看不清，望不透。
這是……命運之力？
鄒尤軍心中微動，捕捉到了一抹特殊的氣息。
「蕭羽，散修一個，同樣是應戰神宗邀請而來。」林哲羽笑著拱了拱手。
「蕭道友若是要進入黑獄，如此進去怕是有些不妥。」
「在黑獄中，沒有烏木琉璃珠可不行，裡面無邊無際的黑潮，便足以讓你寸步難行。」
鄒尤軍掩飾住眼裡的異色，右手一翻，手中出現了一顆烏木琉璃珠，隨手拋了過去。
「這顆烏木琉璃珠便當在下借你的，等出了黑獄后，記得還我即可。」鄒尤軍笑著說道。
「那便謝過道友了。」
林哲羽把玩了下烏木琉璃珠，確認沒問題后，便微笑著收下了。
這傢伙一看便是不缺錢的主。
多個朋友多條路，既然對方願意對他釋放善意，那他倒也沒必要將其拒之門外。
「區區一顆烏木琉璃珠罷了，算不得什麼。」
鄒尤軍擺了擺手，很是財大氣粗的模樣。
他的身形微動，朝遠處而去：「其他人估計都快到齊了，我們也過去吧。」
「好。」
林哲羽點點頭，與鄒尤軍一起，朝遠處而去。
噗——
穿過一層黑色幽芒，兩人進入了戰神宗提前建造好的駐地。
駐地外布置了特殊的陣法，將整個駐地完美遮掩起來，避開了黑潮的感知。
「這個陣法有點意思……」
林哲羽饒有興趣地打量著駐地外的陣法禁制。
若是能夠將其融入欺天大法中，那麼，就不用擔心黑潮的攻擊了。
不過很快，他便發現很難行得通了。
真正強大的並不是陣法禁制，而是陣法禁制所使用的那些特殊材料。
如烏木琉璃珠那般，駐地外的陣法之所以能夠屏蔽黑潮的感知，主要依靠的，便是一種黑獄中特有的奇異材料。
而陣法禁制，只是起到輔助作用罷了。
……
「哈哈，鄒道友你也來了！」
爽朗的笑聲傳來。
一個國字臉男子走出，其人一身寬大黑袍，露著結實的胸膛，手持黑色長刀，大跨步朝鄒尤軍、林哲羽走來。
「剛巧有空便來了。」鄒尤軍笑著說道。
「這位道友看著有些陌生，似乎從未見過。」
耿昌轉頭看向林哲羽，好奇地打量著：「在下耿昌，不知道友如何稱呼？」
「蕭羽，見過耿道友。」
林哲羽笑了笑，朝對方打了個招呼。
正常來說，若不是散修、或者身後有個強大的宗門勢力，都會自報家門。
這個名為耿昌的男子，僅僅只是報了姓名，大概是如林哲羽這般的散修。
三人說笑著，朝前方走去。
此時，駐地中已經匯聚了上百道身影。
每一道身影，氣息都極為強大，實力幾乎都在天尊境中期之上。
其中不乏天尊境巔峰的強者。
也就只有林哲羽比較特殊，他不僅僅是靈變境巔峰，且還只是一道分身。
……
「鄒道友，好友不見。」
「上次之事多謝了，這件法寶還你。」
「多謝鄒道友上次出手相助……」
……
一路走來，接連不斷有強者走出，向鄒尤軍打招呼、表達謝意。
走在鄒尤軍身邊，林哲羽深刻體會到了什麼叫人脈廣博、朋友遍天下了。
不過也難怪。
想起對方隨手便借出一顆烏木琉璃珠，這般大方豪爽的模樣，林哲羽也就不足為奇了。
在之後的接觸、交流之中，很快，林哲羽對鄒尤軍有了更多的了解。
鄒尤軍，外號小多寶道人。
他的父親，是長生教中，赫赫有名的煉器宗師，鄒尤軍最不缺的便是法寶了。
加之其出手闊綽、喜好結交好友，因此有了小多寶道人的稱號。
此人眼光很好、看人很准，結交的朋友，都有其過人之處。
即便一開始默默無聞，之後也最終能夠崛起、嶄露頭角。
這也是為何，耿昌第一次見到林哲羽，會主動攀談、結交的緣故了。
……
「血河刀主！」
「這傢伙竟然也來了。」
耿昌看著遠處那個散發著可怖煞氣，身著一身紅衣的女子，眼眸中閃過一抹意外。
「血河刀主？」
林哲羽神色微動，順著耿昌的目光望去。
對於血河刀主，他也有所耳聞。
血河刀主名為殷紅舞，是個絕美的女子。
此人是個強大的散修，弱小時默默無聞，機緣巧合下獲得了逆天機緣，便從此一飛衝天。
崛起之後，殷紅舞便一路殺戮成長，一人一刀，殺出了赫赫威名。
因其戰鬥時，刀出如若血色長河於九天而降，威勢恐怖至極，被好事者取了個血河刀主的外號。
「殷姑娘，好久不見，上次的傷勢無大礙了吧？」鄒尤軍見到殷紅舞，微笑著上前攀談道。
林哲羽見狀，嘴角不禁微微一抽，這傢伙的人脈未免廣博得過頭了吧。
看起來，鄒尤軍與那個殷紅舞還頗為熟絡的模樣。
「嘿嘿，你不知道吧？」
「當初，鄒道友追求過殷道友，不過，殷道友拒絕了。」
耿昌小聲嘿嘿笑著，說起了鄒尤軍與殷紅舞當初的往事。
可以說，殷紅舞能夠於一路血腥殺戮中活下來，這其中，有著不小鄒尤軍的功勞。
進入戰神宗駐地后，林哲羽便與鄒尤軍分開了。
鄒尤軍在這裡頗為歡迎，很快便在一眾天才的簇擁下朝遠處而去。
而林哲羽，則是低調地置身於人群中，與耿昌混在了一起。
這傢伙也是個散修，交流下來，給林哲羽的感覺頗為豪爽。
……
「你竟然沒有加入過散修同盟？」
耿昌驚訝地瞪大了眼眸，如若看異類般看著林哲羽。
散修同盟是散修組織的互助組織。
玄海大陸上的散修數量很多，大量的散修強者為了能夠更好地修鍊、生活，自發地組織起了一個個散修同盟。
其中最有名的便是游鱗社、浮屠會、驚鴻盟這三大散修同盟。
「加入過一個小的互助會，不過，從紀元殘陽中出來后，就都聯繫不上了。」
林哲羽隨口胡謅了一句道。
滿打滿算，他才來玄海域沒多久，其中，不是進入了紀元殘陽，便是在閉關修鍊。
而且，在紀元殘陽中，他結交到了楚瀾、巴宏屹、王琦、芷瑤這等大勢力出身的天驕。
林哲羽對所謂的散修同盟，已經沒了多大需求。
因此，離開紀元殘陽后，他並沒有生出過，要加入某個散修同盟的想法。
也沒有多大必要。
「呃……」
「那你們互助會的兄弟還真倒霉。」
「這次我認識的不少道友，也隕落在了紀元殘陽中，其中不乏天賦強大的天才。」
「紀元殘陽當真殘酷。」
「可惜我當時有事錯過了這百萬年一遇的機緣。」
耿昌眼神中閃過一抹遺憾。
他對自己的天賦極為自信。
雖然只是一個散修，但耿昌自認為，若是進入紀元殘陽的話，他絕對能夠進入萬族戰場。
聽聞在萬族戰場上，只要斬殺異族天驕，就能獲得強大的獎勵，能夠提升自身的底蘊。
這是散修最為欠缺的。
沒有強大道統勢力的支持，散修很難修鍊出足夠強大的底蘊。
「聽說黑獄中，蘊含著強大機緣，到底是何種機緣？」
林哲羽將話題重新拉回，好奇地問道。
剛剛他便是問出了這個問題，然後，耿昌感到奇怪，什麼都不知道是怎麼被邀請來的。
之後，莫名其妙便聊到了，林哲羽沒有加入其他散修同盟的事情。
「哦，哈哈，扯遠了。」
耿昌哈哈一笑，繼續說回剛剛的話題。
「正常情況下，黑獄是個貧瘠、恐怖、又蘊含著可怕危機的世界，幾乎沒有任何機緣可尋。」
「但，這是正常情況下。」
「傳聞中，永恆迷霧是從黑獄二十重天以上的虛空中飄蕩出來的。」
「每次永恆迷霧擴散，便代表著黑獄中發生了翻天覆地般的莫名變化。」
「這種翻天覆地般的激烈變化，往往伴隨著各種各樣的機緣。」
耿昌微笑著解釋道。
這便是為何，戰神宗召集強者過來，殺入黑獄之中，會有這麼多強者響應的緣故。
否則，僅僅只是進入其中送死，可沒有哪個修士願意干。
「原來如此。」
林哲羽恍然地點點頭。
「你這都不知道，那麼你是為了什麼而來的？」耿昌好奇地問道。
他發現，這個名為蕭羽的傢伙，對黑獄比他還一竅不通。
耿昌之前還以為，對方是某個宗門勢力的弟子，特意偽裝成的散修。
如今看來，這傢伙比他還要像個散修。
「我是聽說，黑獄中有這東西，所以才過來的。」林哲羽取出了一顆幽濁鎢礦，笑著說道。
「幽濁鎢礦？」
「這東西確實稀少，若是需要大量幽濁鎢礦的話，只有黑獄中才有。」
耿昌瞥了眼林哲羽手中的幽濁鎢礦，心中閃過一抹好奇。
正常情況下，無論修鍊還是祭煉法寶，幽濁鎢礦只需要少量即可，很少見到對其有大量需求的。
不過，這種事情涉及到了對方的隱私，他也不好刨根問底。
「是流光聖地的駱夢塵，這傢伙怎麼也來了？」
倏地，遠處傳來了些許騷動。
林哲羽聞言，饒有興趣地望了過去，看到了一抹熟悉的身影。
駱夢塵？
這傢伙竟然也來了？
林哲羽心中有些詫異。
若不是本體那邊的神蓮烙印，沒有絲毫波動，他都要懷疑，是不是駱夢塵推演到自己蹤跡了。
「嗤，也不撒泡尿看看自己什麼德行，還想要追求血河刀主。」
耿昌瞥了眼遠處的駱夢塵，不屑地嗤笑道。
也就是有了個好姐姐，否則，這個駱夢塵啥也不是。以其德行，估計早就不知道死在哪個旮旯了。
「哦？」
「他也喜歡殷紅舞仙子？」林哲羽神色微動，好奇地問道。
「是啊，死纏爛打了許久。」
「若不是他身後有個妖孽的姐姐，估計早就被血河刀主一刀斬了。」
耿昌撇了撇嘴，倏地微微一笑。
「我聽說，這傢伙在紀元殘陽中吃了個大虧，被人給斬殺了。」
「若不是他姐姐將珍貴的復活機會給了他，早就徹底隕落了。」耿昌笑著說道。
「還有這事？」
林哲羽佯裝驚訝道。
「嘿，斬殺他的還是個武者。」
「聽說那傢伙極為不簡單，實力強悍無比，力壓金烏族宸焱、暗影神庭夜隱、以及駱幽瀾三大天驕聯手。」
耿昌臉上浮現出一抹驚嘆。
若不是這個消息，是從散修中的一個天驕嘴中流出，是對方親眼見證的，他都要懷疑消息的真實性了。
看著耿昌那驚嘆的神色，一旁的林哲羽眉頭不禁微微一挑。
聽著對方講述自己另一個馬甲的事情，這種感覺還真奇怪。
就在兩人閑聊間，時間緩緩流逝。
林哲羽還以為會見到夏榮，不過，對方一直沒有出現。
很快，一縷特殊的波動從遠處傳來。
「來了！」
「準備一下，我們要進去了！」
耿昌聲音一頓，眼神中閃過一抹精芒。
幾個湊在一起閑聊的散修，盡皆起身，林哲羽與他們一起，朝裂縫通道的方向走去。
「……封禁打開后，會維持三十息時間，若要進去的，請抓緊時間。」
「進去后便無法離開，需要十日後，裂縫通道方能重新開啟。」
「無論在裡面遭遇了何等危險、甚至隕落在其中，都與我戰神宗無關……」
一名戰神宗的強者掃了眼眾人，淡淡說道。
很快，裂縫通道中傳出的波動越來越大，一道道隱晦的嘶嘶聲響傳來。
那是黑潮的聲響！
林哲羽之前遇到的那些黑潮，便是上次裂縫通道開啟時湧出來的。
轟隆！
倏地，一道強大的能量波瀾從裂縫通道中傳出。
所有的修士身形微動，嗖地朝裂縫通道射去，沒入黑暗中消失不見。
臨沖入裂縫通道前，林哲羽瞥了眼遠處的駱夢塵。
「這傢伙竟然也進來了……」
林哲羽有些意外地看了駱夢塵一眼。
仔細一看，他瞬間瞭然，這傢伙來此的僅僅只是一道分身。
黑獄不同於紀元殘陽，想要獲得紀元殘陽中的機緣，需要本體親自進去。
進入黑獄，只需要派出分身即可。
不僅僅駱夢塵，林哲羽自身、耿昌、以及耿昌交好的幾個散修，也都是分身前來。
畢竟，黑獄實在太危險了，一個不慎，便可能隕落在其中。
分身隕落了，也就是元氣大傷罷了。耗費大量的資源、時間、精力，還有可能重新修鍊回來。
本體隕落了，就沒有任何可迴旋的餘地了。
沒了本體的分身，將如若無根浮萍，不僅僅失去了繼續修鍊提升的可能，分身的壽數還可能受到巨大影響。
「分身便分身吧，若有機會的話，順手解決了。」林哲羽收回目光，嘴角泛起一絲冷笑。
……
(本章完)

第843章
第860章 尋找
860尋找
……
嗖——
當林哲羽他們沖入裂縫通道時，數道身影也從對面沖了出來。
林哲羽好奇地瞥了眼，發現都是人類，應該是上一批進入的強者。
出來的這幾人，似乎都受了嚴重的傷勢，看起來頗為狼狽。
林哲羽瞥了他們一眼，便沒入裂縫通道消失不見了。
嘭！
穿過一條扭曲的通道，林哲羽踩在了堅實的大地上。
呼呼——
黑風呼嘯，仔細一聽，黑風中傳出密密麻麻的嘶嘶聲響，這是由密密麻麻、仿若無窮無盡的怪異黑蟲匯聚而成的恐怖黑風！
在裂縫通道打開的剎那，無窮無盡的黑風便一股腦地沖入通道，沖向對面的世界。
「知道黑獄中危險，沒想到這般可怕！」
「如此規模好大的黑潮，不敢想象，沒有烏木琉璃珠的話會死得多麼凄慘。」
耿昌看著那仿若無窮無盡的黑潮，眼神中滿是驚悸與凝重。
「嗯，也就是屍骨無存罷了。」林哲羽笑著說道。
「剛剛我看到青虹宗的焦雪晴了，此人的實力非常可怕，連她都受了重傷不得不退出去，看來這裡的危險比想象中可怕啊！」
耿昌身旁的女子凝重地說道。
這個女子名為祝泉君，不是散修，而是個小宗門的弟子。
「我也看到了，他們雖然受了重傷，但還好成功離開了。」
「那些沒有離開的，不知有多少已經隕落在了黑獄之中。」
耿昌掃視了眼四周，感慨地說道。
前幾批進入，遇到機緣的概率更高，但相應的，需要面對的危險也更加可怕。
「蕭道友待會要和我們一同行動么？」耿昌看向林哲羽，出聲邀請道。
「不了。」
「我此次，主要是為了幽濁鎢礦而來，就不耽誤各位的機緣了。」
林哲羽笑了笑，婉言拒絕。
「那好吧。」
「祝道友好運！」
耿昌、祝泉君等人，朝林哲羽拱了拱手，他們身形微晃，沒入黑潮匯聚成的黑風中，瞬間沒了身影。
很快，進入的修士三三兩兩相伴離開了。
林哲羽不經意地瞥了眼駱夢塵的方向，駱夢塵與鄒尤軍、殷紅舞等天驕結伴一起。
收回目光，微微搖了搖頭，現在不是下手的好機會。
還是老老實實尋找幽濁鎢礦吧。
「會在哪呢？」
林哲羽右手一翻，手中出現了一枚幽濁鎢礦。
他的眼眸微眯，瞳孔深處金光流轉，開始運轉《大因果術》推演幽濁鎢礦的位置。
良久……
「呼……」
「干擾太大了，若是本體前來的話，推演的結果會更加精準一些。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
畢竟只是一道分身，蘊含著的本源真靈極為稀少，只能發揮出《大因果術》部分威力。
雖然沒能推演出幽濁鎢礦礦脈的具體位置。
但，有一點是肯定的，那就是這裡，真的存在有幽濁鎢礦！
「這烏木琉璃珠還是挺好用的，若是本體進來的話，最好多買幾顆備用。」
林哲羽把玩著烏木琉璃珠，身形微微一晃，沒入黑潮中消失不見。
……
呼呼——
嘶嘶嘶——
漆黑的世界中，沒有一絲光亮，除了怪異黑蟲的嘶鳴，便是怪異黑蟲匯聚成的黑風呼嘯。
這是一個死寂的世界，沒有任何生氣的世界。
林哲羽快速移動著，所過之處寸草不生，除了黑潮還是黑潮。
耿昌提到的所謂機緣，他連個影都沒有見到。
吱——
突地，一聲怪異的聲響傳來。
林哲羽心中猛地警覺。
轟隆！
他的身形陡然橫移，右拳猛地轟出，朝黑暗的虛空轟去。
只見一隻幻影般、沒有形體的怪異生靈，不知何時出現在了林哲羽剛剛所處的位置。
轟！！！
林哲羽拳頭轟出，無與倫比的力量轟然爆發，那道虛幻的生靈扭曲了下，噗地爆炸開來。
「好弱，約莫只有天尊境初期的層次……」
林哲羽估量了下那隻怪異生靈的實力。
對方的實力不強，但卻極為擅長潛行、刺殺，若不是林哲羽感知足夠強大，早就被對方偷襲得手了。
他雖然只是一道分身，沒有精神天眼。
但當初修鍊出的武道天眼卻還是可以用的，配合《大因果術》趨吉避凶的能力，對危險的感知極為敏銳。
「隨便遇到的怪異生靈，便有這般強大的實力，黑獄中的危險不可小覷。」
「下次還是不要這麼莽撞了，雖然分身不值錢，但若是這道分身隕落了，就需要再等十天了。」
林哲羽暗自嘀咕了句，身形微動，繼續朝之前推演到的那片區域而去。
他畢竟只是一道分身，實力無法與本體媲美。
遇到天尊境初期的怪物，還能夠輕易解決，若是遇到天尊境中期的，那就只能逃了。
不過好在，林哲羽的速度不弱，即便是面對天尊境中期強者，也有輕鬆逃走。
嗖……
林哲羽再次化為一道虛影，消失在黑潮之中。
他推演到的幽濁鎢礦所在位置，距離這裡極遠，且是一大片區域。
想要在那麼大一片區域中，尋到幽濁鎢礦礦脈，可不是件容易的事情。
特別是在這危機重重的黑獄之中。
轟隆！
又前行了沒多遠，林哲羽腳下的大地轟地爆開，一隻如若岩石組成的巨掌猛地抓出，朝他拍了過去。
「卧槽！」
林哲羽眼眸猛地一凝，這麼快就遇到了大傢伙。
他的身形瞬間改變方向，朝另一個方向射去。
這隻巨掌的氣息極其恐怖，《大因果術》趨吉避凶的能力，瘋狂地向他預警著。
即便是沒有《大因果術》趨吉避凶的預警，林哲羽也能夠感覺到對方的可怕。
開玩笑，那股恐怖的氣息，絕對已經達到了天尊境巔峰層次，根本不是他這道分身能夠匹敵的。
轟轟轟！
然而，無論林哲羽往哪裡逃走，都有一道恐怖的巨掌從大地中抓出。
幾乎是瞬息間，整個枯寂的大地，便長出了一片由恐怖巨掌組成的詭異石林。
嗖嗖嗖——
數道魁梧的身影，從四面八方射出，分別朝不同的方向射去。
這些都是林哲羽的分身。
他此次進入黑獄中的，並不僅僅只有一道分身，總共有十道分身。
轟轟轟！
越來越多的巨掌抓出，無論林哲羽如何逃竄，都逃不出這片詭異的巨掌石林。
……
幽冥深淵中。
某處隱蔽的位置，盤坐著一道魁梧的身影。
林哲羽猛地睜開眼眸，眼神中閃過一抹錯愕：「死了？」
他的心中無比愕然。
雖然只是一道分身，但這也死得太快了吧？
至少也要等他尋到幽濁鎢礦礦脈的位置再說啊！
「畢竟只是分身，實力還是弱了些……」
林哲羽無語地搖了搖頭，倒也不氣餒。
僅僅只是分身罷了，他損失得起，就是下一次進入，又要多等十天的時間了。
看來下次，進入黑獄中后，最好所有分身都四散行動，這樣就不會再次發生這種一次性覆滅的事情了。
原本林哲羽覺得，十道分身一起行動，若是遇到強大的生靈，還可以聯手應付。
但沒想到，這次竟然遇到了這樣恐怖的大傢伙，直接徹底覆滅了。
「好恐怖的生靈！」
林哲羽腦海中閃過分身隕落的畫面。
那恐怖的巨掌，幾乎每一隻都擁有媲美天尊境巔峰的強大實力。
這還沒什麼，最令林哲羽感到驚悸的，是那巨掌的數量！
若不是巨掌的數量太多了，密密麻麻，籠罩了方圓萬里虛空，他的分身也不可能盡數覆滅在其中。
「難怪戰神宗不自己進去探索，而是召集其他強者共同探索。」
「裡面實在太危險了，死亡率太高了。」
林哲羽無語地搖了搖頭。
也就是他，分身不值錢，隕落了十道分身，還有上萬道分身備用著。
若是換成其他修士，每一道分身都是他們匯聚了無數心血的成果，分身若是隕落的話，怕是會無比的心疼。
「只能等下一次裂縫通道開啟了。」
林哲羽輕呼口氣，緩緩閉上眼眸，靜靜等待著下一次裂縫通道的開啟。
……
時間一晃，十天過去了。
嘭！
林哲羽從黑潮中走出，身軀輕輕一震，震落身上附著著的密密麻麻的怪異黑蟲。
這一次，沒有上次那般運氣，遇到鄒尤軍那等不差錢的主。
噗——
穿過一層無形的薄膜，林哲羽再次來到了戰神宗駐地。
「咦，耿道友！」
林哲羽視線一掃，看到了熟人。
「呃，哈哈，蕭道友！」
耿昌看到林哲羽，有些尷尬地笑了笑：「晦氣，一進去就遇到了大傢伙，損失了一道強大分身。」
「蕭道友你怎麼……你的分身也隕落了？」耿昌打量著林哲羽問道。
「是啊。」
林哲羽同樣無奈一笑：「太倒霉了，一進去便遇到了大傢伙。」
「這黑獄真他娘的危險，機緣都還沒看到個影子，便損失了老子一道分身。」
耿昌忍不住吐槽，心中有些肉疼。
他可不是林哲羽，每一道分身都是他耗費了無數心血、精力祭煉成的結晶。
不僅僅如此，每一道分身，都蘊含著他部分本源真靈。
分身隕落還能重新祭煉，但本源真靈損失了，想要再恢復就很難很難了。
而林哲羽，就沒有這方面的煩惱。
他的分身中，蘊含著的本源真靈很少，在肉身蒙昧真靈的配合下，只需要少量的本源真靈便能控制一道分身。
因此，即便是分身隕落了，他也不怎麼心疼。
「那裡面真的有機緣？」
林哲羽滿臉狐疑地問道：「那等枯寂的世界，所過之處除了黑潮便是黑潮，還有恐怖的生靈，難以想象有什麼機緣存在。」
「當然有！」
「雖然我自己沒有見到，但我遠遠地看到了其他修士的戰鬥，似乎便是在爭奪某個機緣。」
耿昌篤定道。
「哦？」
「你是如何確定的？」林哲羽好奇道。
「那種氣息，那種與黑獄格格不入的氣息！」耿昌眼眸中閃過一抹火熱。
雖然距離很遠，僅僅能夠感知到極為微弱的氣息，但那種氣息卻讓他忍不住為之瘋狂。
「可否詳細說說？」
林哲羽被勾起了好奇心。
他的分身隕落得太快了，還沒來得及怎麼見識黑獄，便下線了，更不用說見識到黑獄中的機緣了。
「具體的我也不是很清楚，我只能夠感知到一抹微弱、但卻無比吸引人、讓人忍不住為之瘋狂的特殊氣息。」
「你若想要打聽，怕是只有那些傢伙知曉了。」
耿昌挑了挑眉，示意著前方聚集在一起的各大頂級勢力的修士們。
「作為散修自由是自由了，但很多隱秘卻很難獲取，都壟斷在那些大勢力手中。」耿昌無奈地說道。
「以你的天賦，加入中游以上的勢力應該沒有任何問題，為什麼會選擇當散修？」
等待著裂縫通道開啟的時候，林哲羽閑著也是閑著，好奇地問道。
「進去當炮灰，為他們賣命么？」
耿昌無奈地搖了搖頭：「我等散修，要麼足夠驚才絕艷，要麼從小便加入了那些宗門，否則，很難得到真正的信任與培養。」
修鍊界無比的殘酷。
玄海域浩瀚無邊，最不缺的便是普通天才，缺的是最為頂尖的妖孽天才。
修鍊資源是有限的。
耿昌的天賦雖然不錯，但如他這般天賦資質的修行者卻有的是。
那些強大的宗門，最不缺的便是天才了。
肯定不會用有限的修鍊資源，來大力培養耿昌這等半路投靠的野修。
「也是，若是加入那些小的宗門，還不如我們自己去探險，尋找機緣。」
林哲羽認同地點點頭。
「對了，祝泉君他們呢，還在裡面么？」林哲羽掃視了一圈，沒有見到祝泉君等人。
「他們逃過一劫。」
耿昌緩了口氣繼續，苦笑道：「我殿後，速度慢了一步，栽了。」
耿昌環視了眼四周，「祝泉君他們沒有出現，應該是活下來了，就是不知道有沒有尋到機緣。」
「此次進去，我會循著他們留下的信息與他們匯合，你要與我們一起么？」耿昌看向林哲羽道。
「不了，幽濁鎢礦對我有大用。」
「上次進去，雖然隕落了，但還是尋到了些許蹤跡，運氣好的話，說不定此次能夠順利尋到幽濁鎢礦。」林哲羽笑著說道。
「那便祝道友好運。」耿昌笑著說道。
兩人閑聊著，沒過多久，裂縫通道的封禁再次開啟。
此次前來的修士，比之上次還要多，有不少是上一批的修士，分身隕落後又派了分身前來的。
其中，林哲羽還看到了幾個熟人，在紀元殘陽中有過一面之緣，不過，也僅僅只是一面之緣罷了。
嘭！
穿過熟悉的裂縫通道，踩在枯寂而堅實的大地上。
轟隆！
這一次，剛進來，便有一道恐怖的黑芒從遠處射來，朝林哲羽他們身後的裂縫通道轟去。
林哲羽眼眸一眯，身形微晃，立刻朝遠處遁去。
這是一隻大傢伙，僅僅其散發出的氣息，便令他感到強烈的危機。
這種大傢伙，還是交由外面的戰神宗強者對付吧。
林哲羽的身形微晃，沒入黑潮之中瞬間沒了身影。
這一次，沒有鄒尤軍那樣不差錢的主出現，林哲羽只能依靠自身硬抗。
不過也就是多損耗些能量的事情，問題不大。
相比起黑潮，如上一次遇到的那種恐怖生靈，才是林哲羽最為忌憚的。
「就是這裡了……」
林哲羽再一次來到了之前隕落的地方。
他的眼眸微眯，眼神頗為凝重。
前方的那片區域極為危險，不知道那隻恐怖的大傢伙還在不在。
保險起見，還是繞過去穩妥。
林哲羽念頭微動，數道身影從他身上射出，化為一道道魁梧的身軀。
嗖嗖嗖——
十道分身同時射出，繞開前方危險的區域，四散開來，尋找幽濁鎢礦的礦脈所在。
這一次，林哲羽不求能夠攜帶出幽濁鎢礦，只要能夠尋到幽濁鎢礦的礦脈所在即可。
……
(本章完)

第844章
第861章 幽濁鎢礦礦脈
861幽濁鎢礦礦脈
……
黑獄的危險性，比林哲羽想象中的還要高得多。
若是黑獄一重天的話，裡面的危險，林哲羽的分身或許還能夠輕易應付。
但，這裡是黑獄二重天。
黑獄二重天中危機重重，沒有天尊境後期以上的實力，在裡面幾乎寸步難行。
咻——
黑暗的虛空中，一根猙獰的細長觸手以快到不可思議的速度甩來。
林哲羽瞪大了眼眸，感知到危險的剎那便想要避開，然而，來不及了。
畢竟只是分身，無論是速度還是感知，都堪堪只有天尊境中期左右的層次。
面對這速度快到不可思議的一擊，他避不開！
噗！！
觸手噗地沒入林哲羽身軀，一股恐怖的侵蝕之力蔓延開來，魁梧的身軀以肉眼可見的速度乾癟、腐朽，轉瞬間化為了塵埃。
……
嘶嘶嘶——
黑獄中，無邊無際的黑潮湧動著，仿若無窮無盡一般。
林哲羽身上附著著密密麻麻的怪異黑蟲，從黑潮中疾馳而過。
倏地，他的身軀微微一頓，眉頭輕輕皺起。
「又損失了一道分身，只剩下四道分身了……」
從進入黑獄，到現在僅僅不到一天的時間，林哲羽便損失了六道分身。
不得不說，死亡率著實有些高了。
主要是，林哲羽分身實力有些弱了，與本體相比，實力差距極大。
這一次，戰神宗邀請的強者，無一不是天尊境後期、甚至天尊境巔峰層次的強者。
之前夏榮之所以會邀請林哲羽，是因為見識到了他那強大的實力，覺得以其實力，足以在黑獄中自保。
夏榮猜到了，林哲羽可能會派分身進來冒險。
但他沒猜到的是，林哲羽的分身，與本體的實力相差如此之大。
正常修士若是祭煉分身的話，通常會祭煉一兩具最強分身，實力即便比本體弱，也不會弱到哪去。
而林哲羽……
他的分身，都是以武者滴血重生的天賦神通凝聚出來的，沒有經過更深層次的祭煉，凝聚的分身可謂粗糙無比。
再加上，分身沒有內宇宙虛空與精神天眼，少了最強的兩大手段。
這種情況下，分身的實力，能夠堪堪達到天尊境中期便已經極為難得了。
想要更強一些，就需要林哲羽耗費時間、精力、寶物，將分身重新祭煉一遍才行。
這樣的方式不適合林哲羽。
得益於自身的源力異能，他的實力每隔一段時間便能突飛猛進。
可能分身還沒祭煉得堪比本體般強大，本體的實力又有了巨大的飛躍。
本體實力飛躍后、凝聚出的分身實力也能得到提升。
如此一來，之前辛苦耗費時間、精力、寶物祭煉的分身，豈不是白費功夫了？
與其浪費那些時間、精力以及寶物，還不如專心提升實力。
實力提升上去了，凝聚出的分身，實力能夠一同得到提升。
「我的分身還是太弱了。」
「對於黑獄中的情況，已經有了粗略的了解，下一次，或許可以直接讓本體進來……」
林哲羽眼眸中金光流轉，感知催發到了極致，小心翼翼地朝推演出的那片區域疾馳而去。
嗤——
倏地，黑暗的虛空嗤地撕裂開一道微不可察的裂縫，裂縫以驚人的速度蔓延著，如同猙獰的血盆大口，朝林哲羽蔓延而去。
「不好！」
林哲羽眼眸猛地一凝，速度陡然飆升，朝遠處疾馳而去。
嗤嗤嗤——
虛空中的裂縫，如同蛛網般蔓延，瞬息間覆蓋了整個虛空，將林哲羽圍困其中。
……
「又死了一道分身……」
另一處區域，林哲羽的眼眸微微一眯，感知到了分身的隕落。
十道分身，如今，只剩下三道了。
或許是否極泰來的緣故。
連續隕落了七道分身後，接下來，僅剩的三道分身，雖然依舊接連不斷遇到了諸多危險，但，都有驚無險地逃過一劫。
時間一晃，三天過去了……
三道分身，分別抵達了推演出的那片區域的不同位置。
雖然抵達了位置，但尋找到具體礦脈位置，依舊是個巨大的工程。
黑獄中的規則無比的混亂，大道規則與混沌完全不同，加之林哲羽僅僅只是分身前來的緣故。
他推演出的幽濁鎢礦礦脈位置極為模糊，是一片無比龐大範圍區域。
三道分身小心翼翼地搜尋起來。
兩天後，有一道分身隕落了。
又過了一天，又有一道分身隕落。
十日的期限還未過去，下一次裂縫通道的封禁還沒開啟，林哲羽十道分身就隕落得只剩下了一道。
這讓他頗為無奈。
黑獄中的危險，不僅僅來自於各種詭異而強大的詭異生靈，還來源於那恐怖的天災。
那等恐怖的災害，一個不慎，便會被其吞噬。
這裡根本就不適合生靈生活。
林哲羽十分好奇，黑獄中生存的那些詭異生靈，是如何在這枯寂而又充滿著恐怖災害的世界中生存下去的。
……
轉眼間，又一次裂縫通道的封禁開啟日。
「咦，又是你！」
戰神宗駐地，值守的武者看到林哲羽，忍不住多看了他幾眼。
他連續三次看到此人了。
一般情況，這表明對方前兩次進入的分身，都已經隕落了。
「是啊，我又來了。」
林哲羽笑著招呼道。
就在不久前，最後一道分身也隕落了，很不幸，沒能尋到幽濁鎢礦礦脈所在。
不僅僅沒能尋到礦脈，就連所謂的機緣也沒能遇到。
黑獄中的機緣，出現位置應該是有特殊規律的。
如林哲羽這樣隨便尋了個方向亂闖，很難遇到所謂的機緣。
最好的方式，是跟在那些大勢力出身的強者後面。
不過，林哲羽對那些機緣不是很感興趣。
他如今最想要的，是儘快提升自己的實力。而林哲羽，又不想這麼快突破天尊境。
他想要利用靈變境層次，最大化的提升真靈潛力，為日後的道途打下無比堅實的基礎。
因此，唯一的方式，那便是通過提升內宇宙虛空，然後利用內宇宙虛空的反哺，提升肉身體魄了。
「黑獄中充滿了可怖的危機，道友最好量力而行，若事不可為的話，及時收手也是個不錯的選擇。」
值守的戰神宗修士好心提醒了一句。
這個看起來粗礦的漢子，品性似乎還不錯。
「多謝道友提醒，這是最後一次嘗試了，若失敗，那便罷了。」
林哲羽笑著拱了拱手，朝裡面走去。
這確實是最後一次了。
這一次，林哲羽直接出動了本體。
經過前兩次的初步探索，他對黑獄中的危險有了更深的了解。
只要足夠小心謹慎，以本體的實力及強大的保命能力，活下來完全沒有問題。
……
沒有等待多久。
很快，裂縫通道的封禁便開啟了。
嘭！
穿過裂縫通道，踩在了熟悉的、枯寂的、堅實的大地上。
林哲羽的身上籠罩著一層幽芒，洶湧的黑潮並沒有發現他的存在。
這一次進來的畢竟是本體，由不得不小心。
林哲羽耗費巨資，購買了五十顆烏木琉璃珠備用。
這玩意貴得離譜，即便是以他如今的身家，都感覺有些肉疼。
不過，還是小命要緊。
有了烏木琉璃珠后，林哲羽就能使用內宇宙虛空薄膜隱藏自身，最大化發揮出《欺天大法》的威力了。
這讓他在黑獄中的安全性，又上了一個大的台階。
嗖——
林哲羽身形微動，朝之前定位的那片區域而去。
他的神色微動，眼神中閃過一抹意外。
前兩次，往這個方向的只有他一人，而這次，竟然有不少修士也往這方向來了。
其中有幾個，觀其實力、氣息，顯然是出身自俗的強大勢力。
「他們便是利用那東西，尋找的機緣所在么？」
林哲羽眼眸微眯，精神天眼睜開，饒有興趣地看著其中一個男子手中、類似羅盤狀的法寶。
那件法寶，似乎能夠檢測到特殊的能量波動，從而尋到機緣最可能出現的位置。
瞥了眼，林哲羽便收回了目光。
他進入黑獄的首要目標是獲得幽濁鎢礦，壯大內宇宙虛空。
其次，才是尋找所謂的機緣。
嗖——
林哲羽的速度極快，幾個呼吸間，便將那幾個修士徹底甩在了身後。
這一次，全力催動《欺天大法》下，他沒有再遭遇到任何一次黑獄生靈的攻擊。
同時，憑藉強大的精神天眼，林哲羽總能提前感知到黑獄天災出現的位置，並提前避開。
……
「還是不行……」
「黑獄中的大道規則與混沌完全不同，這裡的因果、命運、時間，竟都仿若是混亂無序的，《大因果術》在這裡受到了巨大影響。」
林哲羽眼眸中的金光斂去，眉頭不禁微微皺起。
來到之前推演出的那片區域后，他沒有急著地毯式搜索，而是先用《大因果術》重新推衍一遍。
然而，得到的結果並不是很理想，也僅僅只是縮小了些範圍罷了。
縮小的範圍，還極為有限。
蓋因黑獄中的因果、命運、時間、乃至空間，竟然都是混亂、無序的，支離破碎的。
這個世界，十分不對勁。
之前分身進來時，還感知得不是很明顯，這次本體進來，林哲羽瞬間察覺到了黑獄的詭異與不對勁。
「黑獄到底是如何形成了，為何會如此詭異？」
林哲羽對黑獄愈發好奇起來。
混沌之浩瀚、無邊無際，充斥著無數未解之謎。
隨著林哲羽實力的提升，遇到的未解之謎不僅僅沒有減少，反而越來越多了。
長舒口氣，壓下心中的好奇。
林哲羽身形微動，朝遠處繼續而去。
雖然此次的推演，沒能獲得理想的結果，但還是縮小了些許範圍的。
踏入縮小后的範圍圈，林哲羽尋了處較為安全的位置，盤膝坐了下來。
他的念頭微動，上百道分身從他的身軀中走出，朝四面八方射去，瞬間消失不見。
……
時間緩緩流逝。
一天……三天……十天……十六天過去了……
分身的實力，畢竟與本體相差甚遠，又沒有本體那般強大的手段。
林哲羽派出去的分身，以驚人的速度消耗著，幾乎每天都有十幾道分身隕落。
不過，他並不以為意。
這樣的分身，他有的是，本就是充當消耗品用的。
在隕落了數百道分身後。
終於……
「找到了！」
林哲羽猛地睜開眼眸，眼神中閃過一抹欣喜。
夏榮沒有騙他，這裡果然存在著幽濁鎢礦的礦脈，還是條不小的礦脈！
嗖——
林哲羽身形微晃，瞬間消失不見，朝尋到的那條礦脈的位置而去。
……
黑獄中，某處死寂的大地上，隆起數萬米高的巨大山峰。
山峰綿延不絕，構成了龐大的山脈群。
嘶嘶嘶——
密密麻麻的嘶嘶聲響不絕於耳，無窮無盡的怪異在山脈群中來回穿梭，如同勤勞的小蜜蜂。
若仔細看去，這些黑蟲擁有極為明確的分工，如若蜜蜂般，在這片綿延不絕的山脈群上構築著特殊的巢穴。
「就是這裡了……」
涌動著的黑潮中，一道魁梧的身軀走出。
林哲羽看著那綿延不絕的山脈，以及那仿若無窮無盡的怪異黑蟲，心中忍不住感慨。
沒想到，他所尋找的幽濁鎢礦，竟是黑潮的特殊產物。
這片綿延不絕的山脈群，是怪異黑蟲的巢穴所在，無數的怪異黑蟲分泌出的神秘物質，最終凝聚成了特殊的幽濁鎢礦。
「只是……」
「若幽濁鎢礦僅僅是怪異黑蟲的產物，那麼，我之前用《大因果術》推演，為何會引發反噬？」
「是因為黑獄的緣故么？」
林哲羽眉頭微皺，想起了之前推演時引發的反噬。
他總感覺，有什麼地方不對勁。
但又找不出具體的不對勁所在。
微微搖了搖頭，將心中的疑惑壓下。
無論如何，先吞噬足夠多的幽濁鎢礦，將實力提升上去再說。
……
林哲羽沒有貿然深入。
他的眼眸微眯，精神天眼催發到極致，小心地觀察著前方的山脈。
倏地，林哲羽瞳孔微微一縮：「這裡藏著好多大傢伙！」
山脈群中的怪異黑蟲，實力都極為可怕，遠不是普通的怪異黑蟲所能比擬的。
其中，甚至有著大量天尊境後期、乃至巔峰氣息的怪異黑蟲存在。
若是一不小心陷入其中，怕是瞬息間便被啃噬得屍骨無存了。
「內宇宙虛空的氣息太過明顯了，小心為上，還是收斂起來。」
林哲羽心中微動，將內宇宙虛空收縮回身軀深處，完美地收斂氣息，不敢有絲毫暴露。
烏木琉璃珠雖然好用，但不一定能夠瞞得過那些強大的怪異黑蟲感知。
林哲羽繞著綿延不絕的山脈群，仔仔細細探查了一遍。
然後，這才選擇了一處，沒有太多強大怪異黑蟲的區域。
「哈哈，好多幽濁鎢礦！」
「這下子，完全不用擔心不夠世界之種吞噬了！」
林哲羽眼眸中閃過一抹興奮。
悄然潛入幽濁鎢礦礦脈，感受著綿延不絕的幽濁鎢礦礦脈氣息，內宇宙虛空深處，世界之種傳出強烈的波動。
為了防止氣息泄露，被強大的怪異黑蟲感知到，林哲羽不得不全力壓制世界之種的異動。
接下來，便是全力煉化幽濁鎢礦了。
林哲羽大手一抓，幽濁鎢礦瞬間少了一部分，被他收入內宇宙虛空中。
……
(本章完)

第845章
第862章 機緣現
轟！
大量幽濁鎢礦投入世界之種的剎那，林哲羽感覺內宇宙虛空猛地一震，世界之種所化的如同黑洞般的漩渦，開始瘋狂旋轉起來。
林哲羽還是第一次獲得如此多的幽濁鎢礦。
之前，他通常一年能夠搜集到幾十顆就算是不錯的收穫了。
而這次，林哲羽一次性吞噬的，成千上萬顆都不止了。
但，這也帶來了幸福的煩惱。
那就是，一次性吞噬的幽濁鎢礦多了，林哲羽彩感覺，世界之種煉化幽濁鎢礦的速度是那麼地慢。
世界之種瘋狂旋轉著，內宇宙虛空隨之輕微顫動。
林哲羽感覺到了淡淡的飽脹感傳出，仿若世界之種一下子吃撐了一般。
「呼——」
林哲羽輕吐濁氣，微微搖了搖頭，放棄了繼續攝取幽濁鎢礦、給世界之種吞噬的想法。
按照現在的煉化進度，至少也要十天左右的時間，才能將所吞噬的幽濁鎢礦徹底消化。
「既如此，那便趁著這段時間看看，讓那些強者們追尋的機緣到底是什麼……」
林哲羽念頭微動，十道分身從身軀中走出。
煉化幽濁鎢礦的時候，他的本體不適合出動，但分身，他有的是。
即便是隕落了，也不會心疼。
嗖——
一道道分身射出，沒入洶湧的黑潮中，瞬間消失不見。
「這些怪異黑蟲到底是什麼玩意……」
「這是黑獄中孕育出的特殊生靈，還是……」
林哲羽看著虛空中涌動著的、仿若無窮無盡的怪異黑蟲，心中暗自沉思著。
這種怪異的黑蟲極為不簡單，否則他之前擁《大因果術》推演時，絕不該遭到那般反噬。
這其中，或許隱藏著什麼隱秘。
沉吟了片刻，林哲羽微微搖了搖頭。
無論隱藏著何等隱秘，都不是他該關心的，如今的他，距離這個層次還差得太遠了。
這種怪異黑蟲可不僅僅只在黑獄一重天、二重天存在。
據林哲羽所知，似乎黑獄前十重天都有怪異黑蟲的身影。
至於十重天之後的，就不是林哲羽所能知曉的了。
作為一個散修，他還接觸不到這般隱秘。
……
時間緩緩流逝。
裂縫通道外的封禁，依舊每隔十日便會開啟一次，每次都有大量的強者趕來。
幽冥深淵中、通往黑獄的裂縫通道很多，並不僅僅只有林哲羽進入的那一條。
隨著時間流逝，越來越多的封禁開始鬆動，漸漸地，林哲羽之前聽說的，通往黑獄七重天的通道也開啟了。
不過，這一切都與他無關了。
林哲羽進入黑獄二重天後，便再也沒有出去過。
黑獄二重天中無論大道規則還是能量，都與混沌截然不同，在這裡，根本得不到能量的補充。
因此，很多修士每隔一段時間都會離開，到外界補充能量、同時恢復下激戰後的傷勢。
林哲羽則沒有這個需求。
只要是能量，即便是黑獄中截然不同的能量，也能夠被源力所利用。
在進來前，他甚至還在內宇宙虛空中，儲存滿了備用能量。
他最不缺的，便是能量了。
轉眼間，一個多月過去了……
噗——
連綿不絕的山脈中，一處不起眼的角落，好大一部分山體噗地消失不見。
整個過程動靜極小，並沒有引起太多怪異黑蟲的注意。
「又隕落了十道分身……」
林哲羽神色微動，感知到了十道分身的同時隕落。
那十道分身互相之間相距沒多遠，突然遭遇了恐怖的天災，被同時波及到了。
黑獄實在是太危險了，黑獄二重天，天尊境後期之下的修士進來，簡直就是自尋死路。
也就是林哲羽分身數量多，多到可以當成炮灰死亡。
否則，他根本不會讓分身出去四處晃蕩。
嗖——
林哲羽念頭微動，又有十道分身從身軀中走出，沒入黑暗的虛空中消失不見。
一個多月過去了，他派出了大量的分身，竟然依舊沒能尋到所謂的機緣。
好在，林哲羽最不缺的便是耐心了。
重新派出十道分身後，他的身形微動，換了另一處隱蔽的地方盤膝坐了下來。
這裡畢竟是黑潮的老巢，其中盤踞著數量多到駭人的強大怪異黑蟲，由不得林哲羽不小心謹慎一點。
否則，若是不小心暴露氣息了，即便是以他將《須彌芥子界》修鍊到圓滿的驚人速度，怕是都要褪掉一層皮才能逃脫。
一個多時辰后。
林哲羽重新派出的分身，再次來到了剛剛分身隕落的區域附近。
剛剛爆發的天災太過突然、太過悄無聲息了。
林哲羽還沒來得及反應、甚至沒能感知清楚遭遇了什麼，分身便徹底隕落了。
因此，他特意派了三道分身前來，想要看看剛剛到底是遭遇了何等恐怖的天災。
「這到底是什麼玩意！」
林哲羽瞪大了眼眸，看著遙遠處閃爍著的一縷藍色幽芒。
黑暗的虛空發生了莫名的扭曲，如同海面般涌動著，泛起層層波紋，波紋折射出詭異的藍色幽芒。
黑獄中肆虐著的、仿若無窮無盡的黑蟲，只要靠近那片區域，便會瞬息間蒸發，化為最基本的能量粒子，連灰燼都沒能剩下。
林哲羽之前的那十道分身，便是這般悄無聲息隕落的。
「人類還是太過渺小了……」
林哲羽看著無數怪異黑蟲剎那蒸發、化為最基本的能量粒子，心中忍不住生出莫名感慨。
饒是他一路走來，不斷變強，從弱小的凡人，一步步崛起成堪比天尊境的強者。
但，面對浩瀚無邊的混沌，林哲羽依舊十分渺小。
眼前這令人毛骨悚然的恐怖天災，林哲羽感覺，即便是本體來了，怕是都要蛻掉一層皮。
……
嗖——
嗖嗖嗖——
就在林哲羽感受著天災的恐怖，感嘆著自身的渺小時。
倏地，數道能量波動從遠處傳來。
林哲羽神色微動，朝那邊看了過去。
「這些人速度這麼快，是發現了什麼么？」林哲羽心中微動，迅速跟了上去。
他追尋許久無果的機緣，今日或許能夠見到了。
半個多時辰后……
「呃……」
「跟丟了……」
林哲羽看著前方黑漆漆的虛空，心中不禁有些無語。
他，跟丟了。
這道身軀畢竟只是一道分身，膽敢進入這裡的，幾乎都是天尊境後期、乃至天尊境巔峰的強者。
林哲羽憑藉著《須彌芥子界》強大的造詣，緊緊跟隨了半個多時辰，依舊跟丟了。
「他們往哪去了？」
林哲羽眉頭輕皺，看著黑茫茫的虛空，竟不知該往那個方向繼續前進。
一路而來，剛剛那幾人並不是直線前進的，不時會變換方向。
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中金光陡地流轉。
片刻后，他微微搖了搖頭。
不行。
黑獄中的因果、命運、時空都是混亂的，根本推演不出剛剛那些人的去向。
嗖——
嗖嗖——
就在林哲羽猶疑的時候，數道魁梧的身影從不同的方向射來。
這些都是林哲羽的分身。
在發現剛剛那些人影后，他便讓所有的分身朝這邊而來，為的便是，若是這道分身跟丟了，其他分身可能在來的路上發現剛剛那些人的身影。
只可惜，林哲羽的計劃並沒有成功，剛剛那些人並沒有從其他分身附近經過。
「繼續找找吧，若是運氣好的話，說不定能夠再遇到其他修士。」
林哲羽心中微動，數道分身，分別朝不同的方向射去，沒入黑暗中消失不見。
……
「剛剛好像有人在跟著我們？」
數道身影從虛空中疾馳而過，其中，左手邊的青年男子淡淡說道。
「應該是個散修，若是能夠跟上的話，是他的運道，只可惜，他跟丟了。」
男子前方，身穿修身紫色長裙的女子淡淡道，說著，她看向身旁的清秀女子：「音兒，還沒確定具體位置么？」
「沒有。」
「黑獄中的大道、規則都是混亂的，需要等其穩定下來后，才有可能定位到具體的位置。」
「現在，還沒有徹底穩定下來。」肖青音輕聲說道。
「嗯。」
「大家跟緊，小心警戒四周。」紫色長裙女子提醒道。
……
跟丟了那些修士后。
林哲羽派出了更多的分身在外活動。
活動的分身多了，隕落的速度也越來越快，不過，他有的是分身，倒也不用擔心分身不夠用。
若是分身消耗光了，再消耗點源力凝聚便是。
黑獄中雖然危險了點，但只要足夠小心的話，還是處不錯的閉關修鍊之地的。
林哲羽的《大夢千秋訣》才僅僅修鍊到第三層，正好可以用來提升《大夢千秋訣》。
很快，又三天過去了。
連綿不絕的山脈中，一處隱蔽的角落。
又有十幾道分身從林哲羽身軀中走出，朝不同的方向射去，瞬間消失不見。
林哲羽悄然在連綿山脈中移動著，偶爾伸手一抓，射去部分幽濁鎢礦進入內宇宙虛空中儲存起來。
在等待世界之種消化幽濁鎢礦的同時，他也在悄然攝取幽濁鎢礦，儲存到內宇宙虛空中。
因為擔心被黑潮中的強大存在察覺，林哲羽不敢做的太明顯，每次都只吞噬不起眼角落的部分幽濁鎢礦。
速度雖然慢了些，但勝在安全。
……
轟隆隆！
內宇宙虛空中，傳出陣陣轟鳴。
林哲羽一邊攝取幽濁鎢礦進入內宇宙虛空中，一邊壓制著內宇宙虛空中的動靜。
隨著吞噬的幽濁鎢礦越來越多，世界之種開始不斷膨脹、收縮，漆黑如同黑洞的漩渦中，噴吐出一股股神秘而強大的本源能量。
這股能量滲透進每一寸虛空中，整個內宇宙虛空開始了劇烈的變化。
內宇宙虛空正以緩慢而堅定的速度，變得愈發穩定、強大，本就極為龐大的空間，再次開始了擴張。
與此同時，林哲羽的肉身體魄，也隨著內宇宙虛空的強大，而得到了反哺。
本已經極為強悍的肉身體魄，再次開始了緩慢的提升。
轟隆隆！！！
浩瀚的能量不斷從神藏中傾瀉而出，補充著肉身體魄蛻變所需要的能量。
就在林哲羽一邊攝取著幽濁鎢礦，一邊感受著內宇宙虛空緩慢蛻變提升時，他的神色微動，陡地朝某個方向看去。
「嗯？」
「找到了？」
林哲羽眼神中閃過一抹驚訝，心神中浮現出，分身那邊所看到的畫面。
他派出去了大量的分身，終於見到了黑獄中所謂的機緣。
果然如耿昌所言那般，只要感知到那股特殊的氣息，便能知曉，那便是機緣所在！
「這股氣息……」
林哲羽心中被分身那邊感知到的氣息所震撼。
他是第一次感知到這種特殊的氣息。
但感知到這股氣息的剎那，心神中竟然忍不住浮現出一股莫名的瘋狂，一股不顧一切，朝那股氣息衝去的瘋狂。
即便是本體，心神都忍不住生出些許波瀾。
不過很快，便被林哲羽壓了下去。
「那裡面到底有什麼？」
林哲羽壓下心神波瀾，忍不住生出一絲好奇。
嗖嗖嗖——
林哲羽念頭微動，又有上百道分身走出，沒入虛空消失不見。
他的分身實力太弱了，為了以防萬一，還是多派出點分身前往為好。
好不容易尋到了所謂的機緣，他可不想輕易錯過。
……
黑獄二重天。
黑暗的虛空中，陡地泛起一絲奇異的流光。
流光涌動著，漸漸擴散，如同一層水霧，在黑暗的虛空中蕩漾開來。
「這股氣息！！！」
感受著遠處傳來的神秘氣息，林哲羽的分身，遠沒有本體那般平靜。
即便是瘋狂壓制心神中的波瀾，依舊忍不住受那股氣息吸引，想要不顧一切朝前方衝去。
嗖——
嗤嗤——
嘭！
就在林哲羽分身失神的剎那，一陣陣強大的能量波動從四面八方傳來。
不僅僅他感知到了那股神秘的氣息。
黑獄二重天中的本土生靈，也感知到了那股氣息。
霎時間，一頭頭隱藏在黑暗中的恐怖生靈，紛紛爆發出了恐怖的氣息，朝氣息傳來的方向射去。
「殺入黑獄……」
「原來如此，這就是夏榮所說的殺入黑獄么！」
林哲羽暗自呢喃。
之前，他心中還有些奇怪，就這麼放其他修士進來，他們真的會為戰神宗清掃黑獄中的強大生靈？
林哲羽自己進來，都是秉持著能夠不發生戰鬥，便最好避免的原則，根本不會主動去斬殺黑獄的強大生靈。
那是老壽星上吊，嫌命長了。
而現在，林哲羽明白了。
黑獄中出現的莫名機緣，不僅僅吸引著混沌中的強者，也同樣吸引著黑獄中的強大生靈。
想要奪取機緣，估計要經過一番血腥的廝殺、爭奪。
「雖然有些危險，但既然來了，又豈能錯過！」林哲羽身形微動，嗖地朝遠處射去。
嗤——
然而，剛衝出沒多遠，變有一股強大的氣息朝他襲來。
噗！
無形的刀刃從林哲羽身上劃過，整道分身噗地爆開，剎那間被切割成無數小塊。
他的分身，就這麼隕落了。
……
「這……」
感知到分身那邊的動靜，林哲羽嘴角不禁抽了抽。
雖然一直將分身當成炮灰使用，但分身這麼快便被抹殺，依舊讓他一時有些無語。
「裡面到底藏著什麼機緣，竟然引出了這麼多強大的黑獄生靈。」
林哲羽心中愈發好奇。
剛剛對他出手的黑獄生靈，其實力，絕對達到了天尊境巔峰層次。
且還不是普通的天尊境巔峰，在混沌中，足以比肩天尊境巔峰層次的天才強者了。
若不是本體正在吞噬、消化幽濁鎢礦，林哲羽都忍不住想要趕過去看看了。
「快了，等我儲存夠了足夠的幽濁鎢礦，就可以離開這裡了。」
林哲羽看了眼內宇宙虛空中漂浮著的大量幽濁鎢礦。
雖然世界之種消化的速度慢了點，但，卻不妨礙他先將幽濁鎢礦儲存進內宇宙虛空中。
經過這段時間的慢慢搜集，林哲羽估摸著，應該差不多滿足世界之種的要求了。
只是為了更加穩妥些，他決定再多儲存一些以防萬一。
……
(本章完)

第846章
第863章 機會
……
轟轟轟！
一股股恐怖的氣息爆發，攪得黑暗的虛空震顫不已。
一道道強大的生靈，從黑暗中走出，朝著遠處那散發著神秘、誘人瘋狂的氣息的流光射去。
那種神秘的氣息，對所有的生靈、無論是來自混沌，還是黑獄中孕育出的生靈，都擁有著無與倫比的致命吸引力。
嗖嗖嗖——
這道氣息的出現，不僅僅引來了大量的黑獄生靈，一道道強大的氣息，同樣從四面八方射來。
這些，都是來自混沌的人族修士。
轟隆！
還沒進入那神秘之地，來自混沌的人族修士便與黑獄中的恐怖生靈戰鬥了起來。
恐怖的能量波動，席捲整個虛空。
在這股恐怖的能量波動下，即便是令人聞之變色的黑潮，也紛紛堙滅、化為飛灰。
轟轟轟！
雙方一邊激戰，一邊朝那散發著誘人瘋狂氣息的神秘之地疾馳而去。
最先感知到那神秘之地的分身已經隕落，不過林哲羽還有諸多分身距離這裡不遠。
在分身隕落前，那些分身便已經朝著這裡趕來。
然而，一道道可怕的生靈從黑暗中走出，林哲羽的分身在這些生靈中，是顯得那麼地弱小、無助。
還沒抵達那處神秘之地附近，便又有五道分身隕落。
當第六道分身重新來到之前的位置時……
「消失了？」
林哲羽停住身形，看著遠處漸漸消散的神秘光輝，眉頭不禁微微皺起。
他已經儘快朝著這邊趕來了，甚至有諸多分身隕落在了路上。
但，依舊沒能趕上。
機緣的出現轉瞬即逝，錯過了，就只能再尋找下一個機緣了。
「啊，慢了一步！」
遠處，一道修士看著即將消失的那縷光輝，臉上浮現出一抹喟嘆。
「不！等我一下啊！！！」
更遠處，傳出一聲不甘咆哮，身形依舊沒有停下，繼續朝那幾乎消散的光輝方向射去。
更多的，則是止住了身形，臉上浮現出一抹可惜。
這些修士，都是如林哲羽這般，沒能趕上的。
嘩啦啦——
倏地，一道血色長河從虛空中奔涌而出，一抹刀芒劃破黑暗，血色刀芒照耀虛空。
嗷吼！
猙獰的咆哮聲傳出，一頭龐大的恐怖生靈從黑暗中顯現而出。
血色刀芒從其身上劈斬而過，瞬間將其劈斬成兩半。
「血河刀主！」
「她也慢了一步！」
四周的修士紛紛朝遠處看去，看到了一抹血紅色窈窕身影。
原本他們沒能趕上此次的機緣，感覺頗為可惜，忍不住扼腕嘆息。
但，在見到殷紅舞也沒能趕上后，心情頓時變得好了許多。
「駱夢塵！」
林哲羽朝血河刀主的方向看去，他的目光從殷紅舞身上掃過，落在了其遠處的那道俊秀公子身上。
進來黑獄這麼久，林哲羽還是第一次遇到駱夢塵。
看來，進入黑獄后，駱夢塵便一直跟在殷紅舞身後。
至於鄒尤軍，倒是沒有見到。
也是，鄒尤軍雖然對殷紅舞有意思，但其人看起來，就不是駱夢塵這般不要麵皮的性子。
沒有跟在殷紅舞身旁，倒也不足為奇。
「殷姑娘無需可惜，區區一處機緣之地罷了，有我在，很快便能又尋到下一處。」
駱夢塵微笑著說道。
「別跟著我。」
殷紅舞淡淡瞥了駱夢塵一眼，腳下步伐邁出，化為一抹紅芒消失不見。
「殷姑娘又何必如此見外呢？」
「在下一片赤誠之心，日月可鑒……」駱夢塵說著，也跟了上去。
他的身旁，跟著一群強者，隨著兩人消失，那些強者也紛紛消失不見。
整個過程，沒有看其他修士一眼。
「這傢伙，臉皮真厚！」
有修士忍不住評價道。
「小聲點，那傢伙小心眼得很，眥睚必報，可別被他聽到了。」
修士的同伴小聲叮囑道。
他們是散修，可惹不起對方。
而且，駱夢塵可不是普通的流光聖地弟子，他是流光聖地的天才，身後還站著一個更加驚才絕艷的駱幽瀾。
……
聽著四周修士的議論，林哲羽瞥了眼駱夢塵等人消失的方向，也跟著離開了。
機緣之地已經消失，繼續待下去也沒有任何意義。
至於駱夢塵，僅憑分身是無法奈何得了對方的，需要本體出手才行。
「從機緣之地出現到消失，約莫半柱香時間。」
林哲羽暗忖，估算著剛剛那處機緣之地維持的時間。
雖然那處機緣之地消失了，但之前進入其中的修士卻沒有出來。
林哲羽十分好奇，裡面到底有什麼。
微微搖了搖頭，壓下心中的可惜，林哲羽再次四處尋找起來。
僅僅只是分身罷了，最主要的是收集相關的信息，本就不奢望能夠從機緣之地中得到什麼收穫。
因此，即便是錯過了，也僅僅只是有些輕微的惋惜。
……
錯過了一次機緣之地，林哲羽再次如之前那般，繼續讓分身四處尋找機緣之地。
看能否有機會，進入看看裡面具體的情況。
至於本體，則是繼續在那片連綿不絕的山脈中苟著，悄悄地吞噬著幽濁鎢礦。
時間緩緩流逝。
轉眼間，又三個多月過去了。
這三個多月來，林哲羽的分身又發現了一處機緣之地。
不過這次，還沒趕到其附近，機緣之地便消失了。
「該離開了……」
林哲羽深深看了眼連綿不絕的山脈群，轉身朝遠處悄然離開。
苟在這片山脈的這段時間，雖然風平浪靜，但他卻有種心驚肉跳的感覺。
就仿若，這片山脈群中，隱藏著某種大恐怖一般。
如今，儲備夠了幽濁鎢礦，終於可以離開了。
「換個地方消化幽濁鎢礦。」
林哲羽暗自思忖著，要不要離開黑獄，到外面慢慢吞噬、消化幽濁鎢礦。
但，腦海中卻忍不住閃過機緣之地的畫面。
那神秘的氣息，充滿著莫名的吸引力，若是不進入看看的話，總感覺有些不甘。
「不急著離開，至少要見識下所謂的機緣之地中到底是什麼情況。」
林哲羽壓下離開的念頭，身形微動，遠離那片危險的山脈群。
重新尋了處較為安全的地方。
林哲羽開始專心煉化幽濁鎢礦。
沒了山脈群中，強大的怪異黑蟲的威脅，他不用再擔心內宇宙虛空的氣息泄露。
對於普通的黑潮，烏木琉璃珠就足以遮掩住林哲羽身上內宇宙虛空的氣息了。
烏木琉璃珠配合《欺天大法》，完全能夠讓林哲羽完美地隱藏自身，不用擔心黑獄中的恐怖生靈攻擊。
他只需要躲避，可能突然爆發的黑獄天災即可。
……
修鍊無歲月。
光陰流轉，轉眼間，兩年多過去了。
黑獄中，某處枯寂的大陸上，這裡寸草不生、亂石嶙峋。
一道魁梧的身影盤膝而坐，身上沒有任何氣息散發而出，看起來，仿若一塊沒有任何生命氣息的、人形石塊。
嗖嗖嗖——
數道身影從林哲羽身軀中走出，沒入虛空中消失不見。
兩年多來，林哲羽依舊不斷大量派出分身，尋找機緣之地。
在不懈努力之下，還真讓他遇到了不下於十次。
可惜，機緣之地一出現，便會吸引來大量黑獄中的強大生靈。
每次，林哲羽的分身總是來不及進入其中，便被黑獄中的強大生靈斬殺了。
剛剛，他的分身又發現了一處機緣之地，同樣的，沒能進入其中便隕落了。
對此，林哲羽已經習慣。
分身只是炮灰罷了，隕落再多也不心疼。
雖然一直沒能成功進入機緣之地。
但，尋找到的機緣之地多了，搜集到的相關信息多了，積累的經驗多了，林哲羽尋找極遠之地的效率越來越高了。
即便黑獄中因果、時空、命運等各種大道都是混亂的，但不代表《大因果術》徹底沒了用處。
否則，他之前也就無法利用《大因果術》推演到，幽濁鎢礦礦脈可能存在的範圍區域了。
林哲羽如今，已經能夠推演到，機緣之地可能出現的模糊範圍。
然後，再派出大量的分身前往，覆蓋式尋找。
尋找機緣之地的成功率可謂是指數式飆升。
雖然分身弱小。
但，只要運氣足夠好，總有瞎貓碰上死耗子的時候，機緣之地恰巧出現在分身附近。
到時，分身實力再弱，進入機緣之地完全不是問題。
「呼……」
林哲羽長長舒了口濁氣，磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，身上的氣息重新恢復巔峰。
他瞥了眼意識中的數據，積攢的源力達到了四萬多單位。
嗯，不多。
想要將《大夢千秋訣》第三、第四層修鍊到圓滿，四萬多單位遠遠不夠。
不過，林哲羽不急著修鍊這門功法。
這些源力他打算先積攢著，留待得到芷瑤答應的那門秘法后，用來修鍊那門秘法。
神蓮烙印的威脅依舊存在，只是被他暫時封印住罷了。
林哲羽感覺還有些不夠保險，打算將芷瑤答應的那門秘法修鍊到圓滿后，也將其融入命運鎖鏈中，進一步提升命運鎖鏈的威力。
當然，解決金烏族的威脅，除了清除神蓮烙印外，還有另一個方式。
那就是提升自身實力。
林哲羽瞥了眼內宇宙虛空。
轟隆隆！
內宇宙虛空瘋狂震動著，以一種緩慢而堅定地速度擴張、變得愈發穩固、強大。
「世界之種愈發強大了……」
林哲羽看著內宇宙虛空深處的世界之種，感知著其散發出的愈發強大的氣息，眼神中沒有欣喜。
反而，浮現出了一抹凝重。
他的本源真靈站在世界之種上方，身上射出一道道命運鎖鏈，沒入內宇宙虛空中。
噹啷——
鐺啷啷——
陣陣清脆的金鐵交鳴聲傳出。
世界之種附近的虛空，隱隱約約可以見到一縷縷隱晦的金芒浮現。
這是林哲羽利用命運鎖鏈，織成了一個強大的封禁，封禁、加固了世界之種附近的虛空。
「世界之種對內宇宙虛空的壓力愈發強大了！」
林哲羽看著下方不斷旋轉著的世界之種，眼眸中金光流轉。
他踏上的，是一條不同於傳統、罕有、甚至可能從未有人走過的道途。
內宇宙虛空，畢竟是以肉身為基礎構建出的特殊虛空。
林哲羽原以為，隨著內宇宙虛空與肉身的特殊聯繫，二者間能夠同步提升、互相互補。
但，當世界之種強大到一定程度，麻煩開始出現了。
「不，不是內宇宙虛空壓制不住世界之種，而是我的本源真靈有些無法徹底掌控、愈發強大的世界之種了。」
林哲羽輕聲呢喃著，發現了問題的根源所在。
他的內宇宙虛空，畢竟不是真正的小世界雛形。
龐大的內宇宙虛空被他壓縮到了肉身之中，無法如同真正的小世界雛形那般，完全承受世界之種的壓力。
因此，需要他的本源真靈掌控、約束世界之種的力量。
而今，大量吞噬幽濁鎢礦后，世界之種變得愈發強大。
林哲羽對世界之種的掌控開始變弱，無法完全約束世界之種的力量。
導致世界之種能量溢散，波及內宇宙虛空，將壓力傳導到了整個內宇宙虛空上。
「以我如今的本源真靈輔之肉身蒙昧真靈，竟然還無法掌控住愈發強大的世界之種。」
「難怪裂空巨獸這般天賦異稟的生靈，都沒有選擇如我這般，在體內開闢出真正的小世界。」
「想要在體內開闢出一個真正的小世界，需要無比強大的本源真靈才有可能做到。」
林哲羽有些感慨，他踏上的這條路雖然很強，但也無比的艱難。
裂空巨獸雖然天賦異稟，但卻也不是真正的孕育出完整的小世界。
主要是因為，這樣做實在太難了，幾乎不可能辦到。
對此，林哲羽倒沒有太過擔憂。
這方面的問題，他早有規劃。
靈變境層次，是本源真靈突飛猛進、快速提升的一個層次。
在靈變境層次，感悟的大道規則越多，藉助更多的大道本源洗鍊真靈，本源真靈便能愈發強大。
林哲羽滯留靈變境層次，遲遲不願突破到天尊境，為的不就是儘可能提升本源真靈，極儘可能提升本源真靈潛力么？
轟隆隆！
世界之種依舊在不斷吞噬著幽濁鎢礦，隨著吞噬的幽濁鎢礦越來越多，世界之種的氣息愈發強大。
溢散出的能量也越來越多。
兩年多過去，已經煉化了約莫十分之一的幽濁鎢礦儲備，遠遠沒有達到世界之種所能吞噬的極限。
「要儘快將提升本源真靈提上日程了。」
看著不斷提升的世界之種，林哲羽生出了些許緊迫感。
以內宇宙虛空和他肉身體魄的強大，暫時還能承受得住世界之種溢散出的能量。
但，現在才吞噬了約莫十分之一的幽濁鎢礦儲備而已。
隨著吞噬的幽濁鎢礦越來越多，世界之種愈發強大。
世界之種溢散出的能量，很快便會超出內宇宙虛空與他肉身承受的極限。
若再不儘快提升本源真靈強度，加大對世界之種的約束，便只能暫時停止世界之種的提升了。
「短時間內還沒問題，或許能夠撐到徹底吞噬幽濁鎢礦……」
林哲羽感受著世界之種內的情況，暗自推測。
正當他不斷吞噬幽濁鎢礦，仔細感受著世界之種變化時。
倏地，林哲羽猛地睜眼，眼神訝然地看向遠處的方向。
「這一次，推演到的機緣之地竟然就在附近！」林哲羽有些意外。
內宇宙虛空深處，世界之種微微一顫，停止了幽濁鎢礦的吞噬。
林哲羽念頭微動，瞬間消失不見。
機會難得，好不容易有機緣之地出現在附近，怎能輕易錯過。
……
(本章完)

第847章
第864章 機緣之地
……
黑暗的虛空中，一道魁梧的身影快速疾馳而過。
與此同時，不時有一道分身從他的體內射出，朝其他方向射去。
林哲羽的感知催發到了極致，眼眸中金光流轉，不斷施展《大因果術》推演機緣之地的位置。
雖然只能推演到模糊的範圍區域，但在不斷排除錯誤答案，不斷施展之下，還是能夠縮小範圍的。
如此難得的機會，剛巧出現在自己本體附近，林哲羽可不會輕易錯過。
他對那所謂的機緣之地，早就好奇已久了。
「就在這片區域附近了！」
「希望不要錯過。」
林哲羽輕聲呢喃著，強大的感知不斷搜索著四周的虛空。
當他用《大因果術》推演到機緣之地的大致位置時，便預示著，機緣之地已經出現了。
否則，以黑獄中混亂的大道本源，饒是他在《大因果術》上的造詣再驚人，也不可能提前推演到。
而，機緣之地的出現時間極為短暫，林哲羽雖然推演出了大致範圍，但範圍卻大得有些超乎想象。
並不是每次推演出了大致範圍，最終他都能尋到機緣之地的。
很多次，都是還沒尋到機緣之地，機緣之地便已經消失了。
嗖——
倏地，數道身影從遠處疾馳而過，朝著另一個方向射去。
林哲羽神色微動，也跟了上去。
看到其他修士就好辦了，這些出自大宗門的修士，有特殊的手段能夠尋到機緣之地的位置。
只要跟在他們後面，就不用費心費力去地毯式搜索了。
轟轟！
隨著林哲羽不斷前進，前方開始出現了強大的能量波動，那是黑獄中的強大生靈爆發出的氣息。
顯然，那些強大生靈也感知到了機緣之地，紛紛從隱藏中現身，朝機緣之地趕去。
又過了片刻。
林哲羽終於感知到了一縷淡淡的、卻又極其神秘、誘人瘋狂的特殊氣息。
他的眼眸微亮，「找到了！」
林哲羽身形微晃，速度瞬間爆發，超過前方那幾道修士，朝感知到的方向激射而去。
三十多個呼吸后……
林哲羽終於看到了遠處的虛空中，閃爍著的紫色微光。
那股神秘的氣息愈發強烈，仿若擁有特殊的魔力，誘人沉淪。
饒是林哲羽自持本源真靈強大，心神中都忍不住泛起層層強烈的漣漪。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，眼眸中泛起一絲血紅。
隨著不斷靠近，他發現，不僅僅心神中泛起了波瀾，就連心中都忍不住騰起了殺意。
感受到四周爆發出的、黑獄生靈特有的強大氣息，這股殺意便控制不住想要爆發而出。
就仿若遇到了不共蓋天的仇敵，恨不得殺之而後快。
「這機緣之地到底什麼玩意，竟然對修士的心神有這般強大的影響！」
林哲羽強行壓制著出手的衝動，深感機緣之地的詭異。
之前尋到機緣之地的，都是分身，還沒來得及靠近，便隕落在了黑獄中強大的生靈手中，因此感受得不是很明顯。
這次本體出動，來到了機緣之地附近，林哲羽深刻感受到了機緣之地的神秘、詭異。
不僅僅是他們這些來自混沌的修士受到了影響，就連黑獄中的生靈也受到了影響。
若不是林哲羽的《欺天大法》足夠強大，四周有些瘋狂的黑獄生靈，早就直接對他出手了。
轟隆隆隆！
身後傳來激烈的轟鳴，正是林哲羽剛剛跟隨的那幾個修士，與黑獄中的生靈發生了激戰導致的。
他們也受到了機緣之地散發出的氣息的影響。
……
嗖——
林哲羽快速從虛空中疾馳而過，心神中不斷泛起層層波瀾，但卻不足以影響他的行動。
憑藉強大的斂息手段，他沒有引起任何黑獄生靈的注意。
很快，林哲羽便悄無聲息地來到了機緣之地前方。
經過之前的耽擱，機緣之地已經開始消散，黑暗中的神秘光輝漸漸斂去。
不過，林哲羽趕上了。
「我倒要看看，這裡面到底藏著什麼特殊的機緣！」
林哲羽身形微動，噗地沒入機緣之地中消失不見。
……
轟隆隆！
嗷吼！
剛一進入機緣之地中，林哲羽還來不及仔細查探裡面的情況，便感知到了可怕的能量波動。
一道道猙獰而強大的黑獄生靈，與人族修士混戰成了一團。
「殺入黑獄，呵，還真是殺入黑獄……」
林哲羽掃了眼四周混亂的戰場，徹底理解了當初夏榮所說的話。
真正的戰場，根本不是在黑獄，而是黑獄中的機緣之地！
這裡才是夏榮他們進入黑獄后，與黑獄生靈間的真正戰場！
「呼……」
「這裡面，那種莫名的影響愈發強大了，若是心神不夠強大、意志不夠堅定的修士，進入這裡，很快便會淪為殺戮的傀儡。」
林哲羽輕呼口氣，壓制住心神中的波瀾。
他沒有急著出手，而是悄然隱藏住自身氣息，觀察著這處神秘的機緣之地。
這裡很特殊，整個虛空看起來無比的神奇，斑斕的流光充斥著整個虛空，看起來很是迷幻。
整個虛空中空蕩蕩的，除了廝殺中的修士與黑獄生靈，沒有看到其他東西存在。
「這裡的大道規則……」
林哲羽眼眸微微眯起，仔細感知著虛空中瀰漫著的大道規則。
這裡的大道規則不對勁！
很不對勁！
不同於黑獄中混亂的大道規則，機緣之地中的大道規則是正常的、有序的。
乍一看，與混沌中的大道規則並沒有任何不同。
但仔細感知便會發現，這裡的大道規則不對勁，與混沌中的大道規則存在著極為本質的不同！
「竟然還有如此特殊的大道規則存在！」
林哲羽仔細感知了一番，眼神中的愕然愈發濃烈。
實在太不可思議了。
這裡到底是什麼地方！
林哲羽心中愈發疑惑了，對黑獄、對機緣之地生出了更多的好奇。
同時他也徹底明了，進入此地的強者們，所追尋的機緣到底是什麼。
難怪這麼多大勢力的強者願冒著生命危險，進入黑獄中與其中恐怖的生靈廝殺、追尋那特殊的機緣。
機緣之地中的大道規則極為特殊。
在這裡修鍊，仔細參悟這裡的特殊大道規則，雖對短時間內，實力的提升沒有太大幫助。
但，對修士日後的道途，所帶來的影響與幫助，將是巨大的。
「那麼，他們又為何與黑獄中的生靈廝殺？」
林哲羽看向正在與黑獄生靈廝殺的修士。
他可不認為，只有自己能夠壓下那種特殊的氣息，對自身的影響。
也不會認為，那些大勢力出身的修士，沒有強大的、能夠隱藏自身的法寶。
散修的話，或許是沒有辦法，只能與黑獄生靈廝殺、戰鬥。
但那些大勢力出身的強者，絕對有手段能夠安然在這裡閉關、參悟。
然而，林哲羽卻沒有看到任何一個修士，悄然隱藏起來，安靜地感悟此地特殊的大道本源。
……
林哲羽眼眸微微眯起，瞳孔深處金光流轉，精神天眼瞬間催發到極致。
他冷冷地注視著正在發生的戰鬥，這其中，應該有什麼他所不知道的事情。
轟隆！
很快，不遠處的一個修士，轟地爆炸開來，隕落在了一頭強大的黑獄生靈手中。
林哲羽轉頭看起，眼眸不禁微微眯起。
他發現，在那個修士隕落的剎那，一股莫名的能量從修士體內流淌而出，融入了那頭黑獄生靈體內。
「有趣……」
林哲羽微微一笑，他大致明白了這裡的規則。
機緣之地中，無論是混沌修士斬殺了黑獄生靈，還是黑獄生靈斬殺了混沌修士，都能奪取對方體內的某種特殊能量。
至於是什麼，林哲羽沒能分辨出來。
以他的境界、見識，還無法分辨出那是何物。
但，對自身有好處那是肯定的。
「修士間廝殺戰鬥，應該沒用，黑獄中的生靈間廝殺戰鬥也應該沒用。」
林哲羽暗自推測，他掃了眼混亂的戰場，這裡面的修士與黑獄生靈數量，比他想象中的多得多。
很快，林哲羽便明白為何了。
轟隆！
只見遠處的虛空中，虛空泛起淡淡波瀾，又有新的修士與黑獄生靈從中射出。
顯然，林哲羽之前見到的，只是機緣之地的一個入口罷了。
同一個機緣之地，存在著多個入口。
但，至於共有多少個機緣之地，林哲羽就不清楚了。他所獲得的信息，還無法推測出這個答案。
「當真是有趣的地方！」
林哲羽微微一笑，身形陡地消失。
轟隆！
林哲羽陡然出現在了最近的黑獄生靈身旁，大滅神拳猛地轟出，瞬間轟爆了那頭黑獄生靈。
機緣之地中的黑獄生靈數量，遠遠多於修士數量，畢竟，這裡是黑獄，是他們的主場。
但，並不是所有黑獄生靈的實力都很強，天尊境巔峰的只是少數，大部分是天尊境中期、後期的實力。
以林哲羽如今的實力，面對這些黑獄生靈，簡直如同虎入羊群，大殺四方。
轟轟轟轟！
林哲羽的速度極快，快到幾乎看不到身影。
他的身形在虛空中快速移動著，大滅神拳轟出，每次都能轟爆一頭強大的黑獄生靈。
「啊！」
「道友過分了啊，我都快要斬殺那傢伙了！」
一名修士愕然地看著正在與自己廝殺的黑獄生靈轟地爆開，臉上泛起一絲怒色。
轟隆！
然而，當他看到又有一頭強大的黑獄生靈在林哲羽拳頭下爆開，脖頸不禁微微一縮，不敢再有任何言語。
「好恐怖的傢伙！」
「這等天才，為何會進入這裡，和我們爭奪機緣？」該修士忍不住腹誹。
玄海域的各大頂級勢力中，幾乎都掌握著特殊的機緣之地，比之這裡更加安全，大道本源更加濃郁。
因此，雖然來這裡的大勢力天才不少，但真正頂級的妖孽天才卻一個都沒有。
……
林哲羽沒有理會剛剛那修士的無能狂怒。
進入此地，能否斬殺黑獄生靈、能夠獲得多少機緣，各憑本事。
被他搶了，只能說對方實力不足、運道不好。
「這種感覺……好東西啊！」
林哲羽仔細體悟著，斬殺黑獄生靈后，那股特殊的能量融入體內后的變化。
他發現，隨著那股能量的融入，自己的身軀、真靈，似乎正在發生某種奇妙的變化。
機緣之地中，那特殊的大道本源，在他的感知中愈發清晰、明顯起來。
「難怪其他修士殺起黑獄生靈來，如此地瘋狂，即便是沒有收到機緣之地的影響，估計也會殺紅了眼。」
體會到斬殺黑獄生靈后，獲得的那神秘能量帶來的好處后，林哲羽殺得更加起勁了。
轟隆隆！！
林哲羽瘋狂地殺戮著。
幾乎所有的黑獄生靈，都無法抗住他一拳，一拳轟不死，那就兩拳、三拳……
轟轟轟轟！
一尊尊強大的黑獄生靈隕落在林哲羽手中。
在他瘋狂殺戮之下，這邊的動靜，瞬間引起了其他修士及黑獄生靈的注意。
吼！
嗷吼！
大量的黑獄生靈咆哮著，朝林哲羽這邊射來。瞬息間他便被密密麻麻的黑獄生靈所包圍。
對此，林哲羽心中並無畏懼。
轟隆！
一隻巨大的猙獰手掌轟擊在他的身上，卻連林哲羽的皮膚都沒能破開。
林哲羽身形微晃，反手一拳，瞬間便將那頭偷襲的黑獄生靈轟爆。
……
「好兇殘的傢伙！」
遠處，有修士轟殺了交戰的黑獄生靈后，驚訝地看向林哲羽的方向，深深地被對方那強悍的實力震驚到了。
「這傢伙，好強！」
「此等實力，即便是那些頂級勢力中的道子、聖女級天才，怕也就是這般了吧？」
「此人是誰，這等實力竟然會出現在這裡？」
越來越多的修士關注到林哲羽那邊的動靜。
他們很是好奇，為何這等天驕，會出現在這個地方。
不過，雖然好奇，卻沒有其他修士上前。
大部分修士都是關注了下林哲羽那邊的動靜后，便又投入到了廝殺之中。
在機緣之地中的時間有限，可沒有時間浪費。
時間緩緩流逝。
林哲羽殺得興起、殺得瘋狂，他好久沒有這般放開一切、盡情廝殺戰鬥了。
唯一可惜的是，這裡的黑獄生靈實力都太弱了，斬殺起來沒有太大的成就感。
在林哲羽的瘋狂殺戮下，他甚至記不清，隕落在自己手中的黑獄生靈有多少。
反正，附近的黑獄生靈幾乎都被他清空了。
附近的修士，見爭不過林哲羽，紛紛遠離了這裡。
「嗯？」
倏地，林哲羽身形微頓，轟爆了前方的那頭黑獄生靈后，不禁停了下來。
一種特殊的感覺襲來。
「時間到了，要離開了？」
林哲羽心中生出一種明悟，他進入此地的時間到了。
從機緣之地入口進入此地后，並不能一直滯留在這裡。
林哲羽的身形快速模糊，幾乎在他感知到異樣的剎那，身形便如同幻影般消散。
不僅僅他，之前一同進入的修士、黑獄生靈，也都漸漸消散，離開了機緣之地。
黑暗的虛空中。
一道魁梧的身形悄無聲息地浮現而出。
「我出來了……」
強大的感知瀰漫開來，林哲羽感知了下四周。
這裡，並不是之前機緣之地入口所在的地方，不過距離那處入口也不是太過遙遠。
看來，被傳送出機緣之地后，會隨機出現在進入的入口附近。
「在機緣之地中，斬殺黑獄生靈，竟然能夠獲得那般好處，當真神奇！」
回想機緣之地中的經歷，林哲羽不禁感嘆。
他不是第一次斬殺黑獄生靈，但之前都沒能獲得絲毫好處，只有在機緣之地中才有。
……
(本章完)

第848章
第865章 大道之墟
……
「咦！」
離開機緣之地，置身於黑暗的虛空中，林哲羽不禁輕咦一聲。
他發現，有些不同了，感知到的世界不一樣了。
原本，在他的感知中，黑獄中的大道本源混亂無需，完全無法捉摸、參悟。
而現在，完全不一樣了。
林哲羽感知到了，隱藏在這混亂無需的大道本源中的有序大道本源。
雖然極為隱晦、不可感知、難以捉摸。
但，那卻是真正的、黑獄特有的大道本源。
「原來如此！」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸越發明亮。
他之前總感覺黑獄有些不對勁，如此混亂的大道本源，是如何孕育出那般強大的生靈的。
現在，他終於明白了。
黑獄本身的大道本源並不混亂，只是林哲羽這等外來的生靈，所能夠感知到的大道本源是混亂的罷了。
歷經了機緣之地中的殺戮，從黑獄生靈身上奪取了莫名的神秘能量后，林哲羽這才能夠感知到黑獄真正的大道本源。
「我在機緣之地中感知到的，有別於混沌大道的特殊本源，似乎，就是黑獄與混沌大道交融而成的。」
林哲羽目光深邃，眼眸中金光流轉，仔細回想著在機緣之地中的經歷。
漸漸地，他理清了一條清晰的脈絡。
「這黑獄到底是什麼地方，混沌的另一面么，還是……」
「黑獄生靈進入混沌后，感知到的混沌大道，也會如我初進入黑獄時，感知到的那般混亂無法捉摸么？」
到機緣之地中走了一遭，解了林哲羽諸多疑惑，但也多出了更多的疑惑。
微微搖了搖頭，暫時將心中的雜緒摒除。
黑獄涉及到了混沌更深層次的奧秘，林哲羽如今的實力摻和其中還有些為時尚早了。
「這機緣之地有點意思，有機會的話可以多多參與下。」
林哲羽微微一笑，身形微晃，瞬間消失不見。
接下來，他不再如之前那般，待在一處地方閉關修鍊，而是四處走動。
林哲羽派出了大量的分身四處搜尋，不斷運轉《大因果術》秘法推演。
進入過機緣之地后，搜集到了更多的信息，使得他推演的準確率提高了許多。
但，想要尋到機緣之地入口依舊不容易。
只有機緣之地入口出現，且林哲羽正好有分身距離入口不是太過遙遠的情況下，才有可能通過《大因果術》推演，確定大致的範圍。
因此，機緣之地入口的尋找很難，需要碰運氣。
……
時間一晃，又兩年多過去了。
嗷吼！
砰砰！！
轟轟轟轟！！
機緣之地中，林哲羽再次開啟了瘋狂殺戮。
進入過一次機緣之地，搜集到了更多的相關信息、有了更深的因果命運糾葛后，林哲羽推演機緣之地入口的準確率提升了許多。
兩年來，他足足遇到了一百多次機緣之地入口，與之前相比，足足提升了十倍！
不過大多，都是分身遇到的，以分身的實力，即便是進去了沒多大意義。
至於本體，雖然遇到機緣之地入口的次數少，但架不住幾乎每次遇到，都能成功進去。
兩年多的時間，林哲羽又先後進去了十五次。
這次正是第十五次。
……
轟！
又是一拳轟出，一頭龐大如同山嶽的恐怖生靈，轟地爆碎。
「混賬，竟敢搶我……呃……哈哈哈，道友隨意，隨意。」
正聯手獵殺黑獄生靈的修士，見獵殺的黑獄生靈被搶，正欲發怒。
但見到對方是林哲羽，瞬間收起了怒容，笑面相迎。
兩年多來，林哲羽多次進入機緣之地，瘋狂殺戮黑獄中的強大生靈，殺出了赫赫威名。
很多修士都知道，這處區域的機緣之地來了一個強大而兇殘的猛人。
轟隆！
林哲羽瞥了他們一眼，微微頷首，身形微晃，閃身沖向另一頭黑獄生靈，一拳轟出，又轟爆了一頭強大的黑獄生靈。
「好強！」
「真實可怕的傢伙！」
「看起來很是陌生，你們可有誰認識他？」
四周的修士小聲議論起來。
不過很快，他們便再次沉浸在了殺戮之中。
嗷吼！
轟轟轟！
林哲羽瘋狂殺戮著，肆無忌憚地爆發著強大的實力。
嘩啦啦——
倏地，一道血芒從遠處迸發，血色刀芒劈斬而出，恐怖的殺意凝實化為一條滔天血色，從九天之上傾瀉而下。
「殷紅舞？」
林哲羽饒有興趣地瞥了那邊一眼。
機緣之地很大，甚至可能不止一個。
且，即便是進入的同一個機緣之地，若不是同時進入的話，也無法相遇。
兩年多來，進入機緣之地這麼多次，他還是第一次遇到殷紅舞。
「殷紅舞來了，那麼，那個駱夢塵應該也進來了吧？」
林哲羽神色微動，目光來回在殷紅舞附近搜尋著。
之前見到殷紅舞時，駱夢塵還如同狗皮膏藥般跟在對方後面。
這傢伙實力不強，但臉皮卻極厚。
當初在紀元殘陽時，僅僅只是靈變境巔峰的實力。
可能是，為了進入紀元殘陽，特意壓制實力壓制了很長時間的緣故，駱夢塵出來后，便接連突破，如今已是天尊境中期的實力。
但，在這裡依舊不夠看。
若不是駱夢塵身後跟著的那幾個強者，這傢伙早就不知道隕落在那個旮旯了。
「嘿，果然進來了！」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
轟隆！
隨手一拳轟出，轟爆了一頭強大的黑獄生靈。
林哲羽身形微晃，便朝駱夢塵的方向疾馳而去。
正常情況下，他不願與人結仇，但若是結仇，林哲羽是很記仇的。
「咦！」
林哲羽剛剛朝那邊疾馳而去，他便忍不住輕咦一聲。
因為他發現，殷紅舞似乎正朝他這邊而來。
「在下殷紅舞，有事與道友相商，可否借步一敘？」殷紅舞的聲音從遠處傳來。
林哲羽聞言，不禁身形微頓，停住了身形。
除了想要知道殷紅舞尋自己的目的外，更是因為，駱夢塵也跟著殷紅舞一起朝這邊來了。
不用林哲羽主動去尋，駱夢塵自己前來尋死了。
「蕭羽。」
「不知道友有何要事？」
林哲羽微笑著看向殷紅舞，好奇地問道。
他不認識殷紅舞，只知道有這號人物，但卻與對方沒有任何交集。
殷紅舞莫名其妙尋來，不知是何目的。
「聽聞這處黑獄，進來了一個實力驚人的強者，如今終於得見。」
「聞名不如見面，道友實力，當真了得，令人驚嘆！」
殷紅舞微笑著說道，臉上滿是欣賞之色。
凡俗中的女子，尚且慕強，更不用說修鍊中人了。
殷紅舞自己本就是天才，實力強悍無比，因此，也只有真正的天驕強者，才能夠入她的眼。
如駱夢塵那種，依靠自己姐姐的，雖然有點天賦，但殷紅舞是看不上的。
見殷紅舞臉上浮現出欣賞的神色，駱夢塵的臉色不禁陰沉了下來。
他沉著臉，眼神陰翳，眼眸微眯，目光灼灼地盯著林哲羽。
「都說了不要跟著我，否則我就不客氣了。」
「我與蕭道友有要事相商，還請離開。」殷紅舞瞥了眼跟上來的駱夢塵，眉頭不禁微微皺起。
她很討厭這個傢伙。
但礙於流光聖地以及駱夢塵姐姐駱幽瀾，殷紅舞又不好出手。
「殷姑娘何須尋他人相助。」
「我知道你的目的，不就是想尋同伴，共同打開通往下一層大道之墟么？」
「只要你願意跟我，不用說大道之墟了，即便是起源海我都有辦法讓你進去！」
「如何？」
駱夢塵陰翳地看了林哲羽一眼，側過頭，微笑著對殷紅舞說道。
「滾，別逼我動手！」
殷紅舞眼眸中涌動著濃烈的殺意，冷冷地看著駱夢塵。
「好好好！」
「總有一天，你會主動來求我的。」
「即便是鄒尤軍，都無法滿足你的要求，想要儘快提升實力，只有我，才能幫你做到！」
駱夢塵眼眸中閃過一抹寒意，旋即哈哈笑著說道。
他的身形微動，退開了一段距離。
駱夢塵知曉殷紅舞的性格，知道對方露出這般神色后，是真的會動手的。
因此，他不得不主動退開，但卻也沒有離開。
林哲羽在一旁饒有興趣地看著，沒有急著動手。
反正只要殷紅舞在這，駱夢塵就不會自己離開，想要斬殺對方，不要太過容易。
林哲羽更好奇的，是殷紅舞的目的。
大道之墟？起源海？
這兩個地方，一聽便知曉，是了不得的機緣秘境。若不是駱夢塵提起，林哲羽甚至連聽都沒聽說過。
轟隆！
林哲羽猛地出手，轟爆了靠近的黑獄強者。
與此同時，殷紅舞眼眸中也驟然爆發出恐怖的殺意，血河滔天，血色刀芒剎那綻放。
「盛名之下無虛士，不愧是血河刀主，實力果然強悍。」
林哲羽微笑著讚歎。
殷紅舞爆發出的實力十分恐怖，一個散修，能夠修鍊到這般程度，可謂是無比驚艷了。
林哲羽仔細思索了下，確認沒有在紀元殘陽中見過殷紅舞。
以殷紅舞的實力，即便因為散修的緣故，積攢的底蘊不如宸焱、駱幽瀾之流，但卻也不會差得太多。
這般天才，若是進入了紀元殘陽的話，林哲羽絕對不會忘記。
……
「可需要我幫你解決掉他？」
等殷紅舞斬殺了四周的黑獄強者，林哲羽這才微笑著開口。
「……」
殷紅舞聞言微微一愣，對林哲羽的話感到有些意外與突兀。
她忍不住多看了林哲羽一眼，心中忍不住思忖，這又是個被自己魅力吸引的修士？
「多謝道友好意，此事我自己便能解決。」
「此人出身於流光聖地，其姐姐駱幽瀾是流光聖地近百萬年來最驚才絕艷的天才，若是殺了他可不好交代。」
殷紅舞微微搖了搖頭，淡淡說道。
林哲羽聞言微微頷首，倒也沒有繼續糾結此事，而是好奇地問道：「不知道友尋在下何事？」
「此地只是淺層大道之墟，雖可斬殺黑獄強者獲得好處，但效率太低了。」
「道友可有興趣前往下一層大道之墟？」殷紅舞道出了此行的目的。
大道之墟？
原來這裡就叫做大道之墟！
雖然對所謂的大道之墟極為好奇，但林哲羽面上卻不動聲色。
他的眉頭微挑道：「道友知道如何進去？」
「我們已經找到了虛空的薄弱節點，但，想要轟開虛空節點，進入大道之墟下一層，需要藉助更多道友的力量。」殷紅舞道。
「為何尋上我？」
林哲羽問道。
殷紅舞不是他，有著極廣的人脈，即便是在這裡，也有諸多相識的道友。
按理說，不該尋上他才對。
「他們的實力不夠。」
「想要破開虛空節點，需要集四位天尊境巔峰道友之力，藉助陣法才能夠破開。」
「之前我們尋其他道友試過了，不過失敗了。」
殷紅舞淡淡道。
她之前便尋了三位天尊境巔峰強者，聯手嘗試了幾次，但無一例外，都失敗了。
同為天尊境巔峰，實力的差距也是極為驚人的。
天尊境巔峰的妖孽天驕，與普通的天尊境巔峰修士間，實力隔著巨大的鴻溝。
如殷紅舞自身，想要斬殺普通的天尊境巔峰，簡直如同殺雞屠狗般輕鬆。
因此，殷紅舞便將之前失敗的原因，歸結於聯手的修士實力太弱的緣故。
「下一層大道之墟么……」
「可以。」
林哲羽微笑著點點頭。
殷紅舞在修鍊界的名聲還是頗為不錯的。
且，她與自己無冤無仇，正常情況下，沒必要設局對付自己。
當然，最重要的是，林哲羽用《大因果術》推演了下，並沒有感知到任何危險。
「這是我的信物，出了大道之墟后，道友可以藉此信物聯繫我。」
殷紅舞隨手一揮，一枚巴掌大小的血色長刀射向林哲羽。
林哲羽隨手抓住把玩了下，殷紅舞的信物還是頗為有風格的。
達成了約定后，殷紅舞身上血光大綻，恐怖的血色長河從其身上騰起，揮動血色長刀便殺了出去。
「我警告你，距離殷紅舞遠一點，否則，別怪我對你不客氣！」
殷紅舞離開后，一聲冰冷的聲音傳來。
駱夢塵站在遠處，眼神陰翳地盯著林哲羽，眼眸中閃爍著危險的目光。
「否則如何？」
林哲羽微笑著看向他。
「如何？」
「呵，你可知道……呃……」
駱夢塵話說到一半，聲音便猛地一滯。
他的視野模糊了剎那，剛剛還站在遠處的那道魁梧身影，悄無聲息地出現在了他的身前。
這速度，快到了不可思議！！
「該死，殺了他！！！」
恐怖的寒意從駱夢塵身上騰起，他的身形快速爆退，同時驚恐地咆哮道。
然而……
轟隆！
駱夢塵驚恐呼救的神念傳出的剎那，林哲羽的拳頭也落在了他的身上。
轟的一聲，在駱夢塵怨毒、不甘的目光中，他的身軀轟地炸成一團血霧，神形俱滅。
「公子！」
「大人！」
這時，保護駱夢塵的那幾個修士才反應過來，驚呼著，朝林哲羽殺了過來。
「真弱啊……」
林哲羽微微搖了搖頭，身形如同幻影般消散。
緊接著，轟鳴聲不斷傳出，保護駱夢塵的那幾個修士還沒反應過來，身軀便接連被林哲羽拳頭轟爆。
雙方的實力差距實在太大了。
「嗯？」
感知到這邊的動靜，遠處的殷紅舞愕然地望來。
她完全沒想到，對方真的出手了，這也太莽了！
這傢伙不怕流光聖地、不怕駱幽瀾報復的嘛？
……
(本章完)

第849章
第866章 黑獄
……
玄海域。
流光聖地中，某處恢弘的殿宇內。
轟！
殿宇中，陡地爆發出一股恐怖的威勢。
「賊子敢爾！」
駱夢塵眼眸中迸發出恐怖的殺意。
他的分身死了，死在了一個莫名其妙的傢伙手上。
「茂通！」
駱夢塵聲音冰冷，在空曠的殿宇中回蕩。
話音落下的剎那，一名中年男子悄無聲息地出現在了殿宇之中。
「屬下在！」
中年男子拱手道。
「我命你前往幽冥深淵，給我尋到這傢伙，將他給我帶來！」
駱夢塵冷冷地說道。
他的手指於虛空中一點，勾勒出一副栩栩如生的畫面，畫面中，甚至模擬出了對方的氣息。
「是，大人！」
茂通身形微晃，倏地消失不見。
駱夢塵眼神陰翳，回想著分身臨死前經歷的畫面，他的神色很是難看。
若不是自己的實力不足，他甚至都打算親自殺過去了。
不過，駱夢塵有自知之明，知道自己的實力，不是對方的對手。
「那傢伙的手段……」
駱夢塵眼眸倏地眯起，眼神中閃過一抹疑惑。
那傢伙總給他一種熟悉的感覺。
駱夢塵心中陡地閃過一道身影，那是一道魁梧的身影。
「宇哲！」
「難怪會感到熟悉！」
駱夢塵終於知道，為何會感到熟悉了，此人與當初紀元殘陽中的那個宇哲極為相似。
同樣強大的實力、同樣擅長的拳法，同樣修鍊的武道，同樣肉身體魄極為強大。
若不是那人的實力，遠遠強於宇哲的划。
駱夢塵都忍不住會認為二者是同一人了。
「這兩個傢伙，莫不是出自同一個勢力？」駱夢塵忍不住猜測。
這個猜測有些太巧了。
正常情況下，駱夢塵不會往這方面猜測。
但，若不是如此的話，他想不通，為何對方會這麼莫名其妙對自己下狠手。
即便自己放了幾句狠話，但不沒有到生死大仇的程度，不至於莫名其妙下殺手才對。
自己最近可都沒有招惹到什麼強大的傢伙。
想到這，駱夢塵臉色開始變得有些難看起來：「金烏族和暗影神庭當真廢物！」
「這麼長時間過去了，都沒能解決那個傢伙！」
駱夢塵原以為，離開了紀元殘陽后，對方蹦躂不了多久。
但，過去了這麼長時間，依舊沒有聽到對方隕落的消息。
「之前，那個名為宇哲的傢伙，便是出現在黑淵城，而現在，另一個傢伙出現在了幽冥深淵……」
「哪有這麼巧的事情！」
「這兩人，肯定有關係！」
「不管有沒有關係，先抓起來審問一番再說！」
……
轟隆！
大道之墟中，林哲羽一拳轟出，輕易便轟爆了前方的黑獄生靈。
以他的實力，對付這些黑獄生靈著實有些欺負人了。
黑獄二重天的生靈還是有些弱了。
最適合林哲羽實力的，其實是黑獄三重天內形成的大道之墟。
不過，幽冥深淵中，通往黑獄三重天的通道封禁還沒有開啟。
不，準確點說，林哲羽甚至都不清楚，幽冥深淵中有沒有存在通往黑獄三重天的通道。
幽冥深淵中出現的黑獄通道，似乎是隨機的，並不是從一到十三衝天的通道都有。
林哲羽目前所知的，就只有黑獄二重天、七重天、十三重天的通道存在。
其他的，他就不是很清楚了。
林哲羽還特意打聽過，並沒有聽說有通往黑獄三重天的通道出現。
反倒是，聽說最近有通往黑獄一重天的通道封禁也開啟了。
許多自知實力不足的修士，離開了二重天，轉戰黑獄一重天。
留下來的，都是對自身實力極為自信的強者。
「要離開了……」
又斬殺了十幾頭黑獄生靈，林哲羽停了下來。
他的身軀開始變得模糊，如同幻影般倏地消失不見。
……
黑暗的虛空中，一道魁梧的身影詭異地浮現而出。
林哲羽掃了眼四周的虛空，警惕地感知了下四周，確認沒有危險后，這才微微鬆了口氣。
「大道之墟……下一層……」
林哲羽把玩著血色小刀，饒有興趣地呢喃著。
這是他第一次聽說，機緣之地的名字。
進入這裡的散修，都是沖著機緣之地存在的，但，不用說散修了，甚至很多大勢力出身的修士，也不知道機緣之地的真正名稱。
否則，林哲羽早就聽說過大道之墟這個名字了。
「這個名字，到底意味著什麼，下一層中，又蘊藏著什麼機緣？」
林哲羽對大道之墟愈發感興趣了。
他的念頭微動，通過手中的血色小刀，給殷紅舞傳遞了道信息，然後，在原地等待對方的回復。
殷紅舞比他晚一步進入機緣之地，現在還沒出來。
不過很快，沒有等太久，殷紅舞便回應了。
林哲羽身形微動，循著血色小刀的指引，朝殷紅舞的方向疾馳而去。
……
「你怎麼突然對駱夢塵出手了！」
看到林哲羽，殷紅舞便微皺著眉，忍不住問道。
駱夢塵的出身極其不凡，身後還站著個可怕的天驕強者駱幽瀾。
就這麼出手斬殺了駱夢塵的一道分身，事情有些麻煩了。
「幫你解決麻煩。」
林哲羽微笑著說道。
殷紅舞：「……」
殷紅舞神色一滯，冷冷瞥了林哲羽一眼，沒好氣地說道：「多管閑事。」
「無妨，即便是有麻煩，駱夢塵也只會來尋我，不會牽扯到你的。」
林哲羽無所謂地聳了聳肩。
債多了不愁。
他和駱夢塵的關係，本就是不死不休的關係，不差這麼一道分身了。
駱夢塵來的要是本體，林哲羽連本體都斬。
「雖然不知道你有什麼依仗，但，你最好小心為上。」
「駱幽瀾境界壓制在天尊境巔峰很久了，以她的天賦，這一次突破界主境后，實力將會有驚人的飛躍。」
「在界主級強者中，怕是都能佔據一席之地了。」
「以駱幽瀾對她弟弟的寵愛，接下來，你有麻煩了，麻煩還不小。」
殷紅舞淡淡說道。
若不是忌憚於駱幽瀾，何必林哲羽出手，她自己早就動手了。
「說下大道之墟吧……」
林哲羽沒有繼續糾結此事，笑著轉移話題，「除了我們，人都到齊了么？」
「還沒。」
「想要破開淺層的虛空節點，需要堪比界主級層次的力量才行。」
「即便是藉助那個陣法，也需要四位天尊境巔峰的至強者聯手才有可能爆發出極致一擊。」
「我已經聯繫了其他兩位道友，最多三日，他們便會抵達。」
殷紅舞伸出右手，手指輕彈，一縷紅芒射向林哲羽：「這是四極誅天陣陣法，你先熟悉以下。」
「三日……那便等等吧。」
林哲羽隨手抓住射來的血芒，神識探入其中查探起來。
境界越高，兩個大境界之間的鴻溝愈發驚人。
天尊境巔峰與界主境之間，便隔著一道巨大無邊的鴻溝。
即便是道祖祖庭中的妖孽天驕，能夠在天尊境巔峰層次，便能不藉助法寶、外物，爆發出界主級威力的，也都鳳毛麟角。
因此，殷紅舞拿出的這個，能夠讓天尊境巔峰修士，爆發出界主級層次力量的陣法，可不是什麼普通的陣法。
林哲羽饒有興趣地查看起來。
殷紅舞見狀，持著血色長刀，默默地站在一旁護法。
時間一晃，半天過去了。
「呼……」
「當真是無比精妙的陣法！」
林哲羽回過神來，忍不住讚歎道。
他在陣法上，本就有著不錯的造詣，再加上，殷紅舞給出的，也不是全部的陣法。
這等強大的陣法，殷紅舞當然不可能如此輕易地給出去。
她給出的，只是林哲羽那處陣眼相關的陣法運轉軌跡、信息罷了。
不過即便如此，也讓林哲羽收穫頗豐。
「你參悟透了？」
殷紅舞望來，眼神中閃過一抹驚詫。
她給出的雖然不是完整的陣法，只是相關陣眼的運轉、配合之術。
但，也不是這般容易參悟的。
這等悟性，著實有些驚人了。
「配合的話，應該沒問題。」林哲羽笑著說道。
殷紅舞壓下心中的驚訝，微微頷首。
……
「能跟我說說大道之墟么，我還是第一次知道，大道之墟有下一層。」
林哲羽笑了笑道。
何止大道之墟下一層，連大道之墟這個名字他都是第一次聽說。
「嗯。」
殷紅舞微微頷首：「我也沒有進入過下一層的大道之墟，不過，大道之墟下一層，是絕對存在的。」
「這個消息，是鄒尤軍告訴我的。」
聽到鄒尤軍，林哲羽恍然，若是他的話，那應該沒有問題了。
「鄒道友此次也一起么？」林哲羽問道。
殷紅舞眉毛微挑淡淡道：「他的實力太弱了……」
林哲羽：「……」
好吧，確實有些弱。
鄒尤軍的實力雖然不錯，但那是和普通修士比，與殷紅舞這等天才比，確實有些弱了。
鄒尤軍的天賦在於煉器，此人擁有強大的煉器天賦。
「大道之墟下一層是什麼樣的，裡面也有黑獄生靈存在么？」
林哲羽笑了笑，繼續問道。
「沒有。」
「不過，裡面有比黑獄生靈更強大的對手。」
殷紅舞說著，眼眸中精光一閃，身上騰起一股強大的戰意。
「哦？」
林哲羽見狀，頓時來了興趣：「什麼樣的對手？」
「曾經的天才！」
殷紅舞淡淡說道：「隕落在了歷史長河中的絕世天驕！」
「玄海域的天才？」林哲羽問道。
「不是，是整個混沌的天才！」
殷紅舞眼眸中戰意高昂，能夠與整個混沌、曾經的絕世天才交手，對她來說，是一件值得期待的事情。
「哦？」
林哲羽微微一愣，不解地問道：「為何曾經隕落的天才，會出現在大道之墟下一層？」
「你可知，那裡為何被叫做大道之墟？」殷紅舞眼眸中戰意斂去，淡淡說道。
「還請道友解惑。」
「你也感知到，大道之墟中，那迥異於混沌的大道本源了吧？」殷紅舞問道。
「嗯，那裡面的大道本源確實很特殊。」
「乍一看，與混沌大道相同，但仔細感知，卻能夠發現，隱藏在最深處的、本質的不同之處。」
林哲羽看向殷紅舞，等待對方的下文。
「大道之墟，墟者，廢墟也。」
「整個混沌浩瀚無邊，存在了無數歲月。」
「在這漫長的歲月之中，混沌並不是一成不變的，它也在不斷衍化著。」
「裡面的大道本源源自於混沌，都曾經在混沌中出現過，卻又被混沌所拋棄。」
「可以說，裡面的大道本源都是混沌所拋棄、廢棄的大道本源。」
「……」
殷紅舞緩緩說道，為林哲羽講述著關於大道之墟的秘密。
這等秘密，根本不是普通修士所能知曉的，也不知道她是從哪裡看來的。
或許，也與鄒尤軍有關也說不定。
「每一個曾經在混沌中出現過的絕世天才，都在大道之中留下了或深、或淺的烙印。」
「大道之墟特殊的環境，激活了其中的烙印，使得昔日的天驕得以重現。」殷紅舞說道。
「原來如此！」
林哲羽忍不住驚嘆道：「沒想到，大道之墟是這樣形成的！」
倏地，他的神色微動，眼眸中閃過一抹驚咦。
「那這黑獄……」林哲羽有些驚疑不定地問道。
若大道之墟中，迥異於混沌的大道本源，是曾經在混沌中出現過，又被摒棄的大道本源。
那麼，這黑獄有有點意思了。
表面上，在混亂無序的大道本源之下，黑獄真正的大道本源，正是由那迥異於混沌的大道本源構成的。
「黑獄……」
殷紅舞眼眸中浮現出一抹複雜的神色：「我在一處古老的遺迹中，看到過相關的記載。」
「在那古老的記載中，混沌出現過三十三次席捲整個混沌每一個角落的恐怖浩劫！」
「在那等恐怖浩劫之下，生靈燼滅，萬物皆寂，所有的一切都將重歸於混沌，不復存在。」
「每歷經一次席捲整個混沌的恐怖浩劫，黑獄便會多出一重天……」
殷紅舞眼神中閃爍著複雜的情緒。
當初看到這個記載時，她的心神受到了巨大的震撼。
「也就是說，黑獄是浩劫前的混沌所化而成？」林哲羽忍不住問道。
如此的話，黑獄豈不就是混沌的上一個版本，每一次毀滅浩劫，便是版本重開？
那麼，大道之墟下一層出現的天才，豈不是上一個混沌版本中，誕生的天才？
林哲羽心中，瞬間閃過諸多猜測。
「可能。」
殷紅舞微微搖了搖頭：「那處記載太過久遠，不知何人所留，真實性無法考證，你僅作了解即可。」
「當真不可思議，黑獄竟然是這般形成的。」
林哲羽感嘆，旋即又好奇地問道：「上面可還有記載，多久會出現一次席捲整個混沌的恐怖浩劫？上一次毀滅浩劫，距今多久了？」
「沒有。」
「那處遺迹太過古老了，殘留下的記載是殘缺的，我也只是半蒙半猜推測出的相關內容。」
殷紅舞頗感惋惜，那上面，記載了狠多混沌的隱秘，可惜，大部分都被歲月磨滅了。
「席捲整個混沌的毀滅浩劫……」
「不知道道祖級存在，能否在這等毀滅浩劫中存活下來。」林哲羽忍不住感嘆道。
「這我就不清楚了，道祖層次距離我們太遠了。」
……
(本章完)

第850章
第867章 進入
……
兩天後。
「抱歉，來晚了。」
一道略帶中性的嗓音傳來，濃霧中走出了個氣質冷艷中帶著一絲肅殺之意的窈窕女子。
女子身穿黑紅色勁裝，衣服上綉著金色的奇異花紋，手中握著一根銀色長槍，槍尖上繚繞著一股恐怖的威勢。
這是一柄極其強大的法寶！
「來得早，不如來得巧。」
隨著女子的走出，一道長相俊秀的男子從黑暗中走出。
男子掃視了眼幾人，微笑著說道：「看來我是最後一個到的，各位，好久不見。」
「咦，這位道友看著有些陌生。」
「在下陸星河，不知道友如何稱呼？」男子看向林哲羽，微笑著問道。
另一旁的女子聞言，也好奇地望了過來。
四人中，陸星河、殷紅舞，還有冷艷的女子，他們顯然是互相認識的。
「在下蕭羽，見過道友。」
「聞名不如見面，久仰星河散人大名，本人比傳聞中要更加器宇不凡、更加強大得多。」
林哲羽笑著恭維道。
陸星河，傳聞本是一介書生，偶得遠古遺迹傳承，悟出星辰大道。
其人不爭不搶，淡然超脫，被人稱之為星河散人。
陸星河在玄海域中頗負盛名，是散修中最強大的天才之一。
否則，如林哲羽這般很少在散修混的傢伙，也不會聽說過他的名字。
「哈哈，道友謬讚了。」陸星河哈哈笑著說道。
「不知這位仙子如何稱呼？」
林哲羽轉頭看向一旁的冷艷女子。
這是個極其漂亮的女子，氣質冷艷中帶著一絲颯爽。
「夜紅綾。」
冷艷女子淡淡說道。
「冰魄玄女夜紅綾？」
林哲羽眼眸中閃過一抹訝然，微笑著拱了拱手：「久仰久仰。」
「虛名罷了，稱呼我紅綾即可。」夜紅綾淡淡道。
「蕭羽道友雖然名聲不顯，但實力卻極為不俗，其實力，或不在我之下。」
見夜紅綾、陸星河暗暗打量著林哲羽，殷紅舞主動介紹道。
他們三人間多次合作過，互相之間都較為熟悉，對各自的實力也大致有數。
反倒是對這個名為蕭羽的新人，完全不熟悉。
因此，作為邀請林哲羽入伙的殷紅舞，便主動介紹起來。
陸星河、夜紅綾聞言，眼眸中盡皆閃過一抹訝然。
殷紅舞何等實力，竟對此人如此推崇。
「人都到齊了，那便出發吧。」
見三人朝自己看來，林哲羽微微一笑道。
「那便走吧。」
陸星河笑了笑道。
殷紅舞、夜紅綾也沒有意見。
「這邊！」
殷紅舞取出一個羅盤狀的特殊法寶，身形微動，率先朝遠處疾馳而去。
林哲羽眼眸微眯，饒有興趣地看著殷紅舞手中的法寶。
他還是第一次體驗藉助特殊的法寶，尋找機緣之地的入口，之前，他都是依靠《大因果術》進行推演的。
……
一天……兩天……十天過去了。
三人在殷紅舞的指引下，在黑獄中快速疾馳著。
林哲羽發現，這玩意也沒有他想象的那般好用，這麼長時間過去了，依舊沒有尋到機緣之地入口。
還不如自己的人海戰術。
不過，那如羅盤般的法寶，也不是沒有任何可取之處。
經過林哲羽觀察，那件法寶是利用黑獄中的特殊材料祭煉而成的，上面銘刻了繁複至極的陣法禁制。
林哲羽他們在黑獄中不斷移動，便是在不斷收集黑獄中各種特殊的大道、能量波動。
通過細微的大道、能量波動，來推演出機緣之地入口所在。
這等手段十分精妙。
林哲羽暗中觀察了許久，本想要看能不能偷師、模仿，最後無奈地搖了搖頭。
想要法寶起作用，不僅僅需要藉助祭煉法寶的特殊材質，還需要掌握上面銘刻著的繁複而強大的陣法禁制。
即便是將法寶拿到手研究，也需要耗費大量的時間、精力才有可能將其化為己用。
「法寶雖好，可惜於我無用。」
林哲羽微微搖了搖頭，打消了弄一件法寶研究的念頭。
他推演機緣之地入口的方式，與法寶尋找機緣之地入口的方式，是兩種截然不同的路數。
林哲羽即便是手持那種法寶，對自己尋找機緣之地入口的效率，也不會帶來多大提升。
相比之下，還不如多進入幾次大道之墟中，搜集更多與大道之墟相關的信息、痕迹，從而提升《大因果術》推演準確率來得划算。
時間一晃，又一個多月過去了。
林哲羽三人，依舊跟在殷紅舞身後，在黑獄中漫無目的地晃蕩著。
夜紅綾、路星河臉上並沒有絲毫不耐。
他們深知想要尋到大道之墟入口的難度，平均每兩個月左右，才能夠尋到大道之墟的入口。
而林哲羽，臉上雖然沒有絲毫異樣，但心中卻忍不住腹誹。
這效率，比自己還低。
他算是徹底對殷紅舞手中的那件法寶失去了興趣了。
「找到了！」
又過了一天，林哲羽神色微動，看向右前方的方向。
「這邊！」
就在林哲羽利用《大因果術》推演到了大道之墟入口位置后不久，殷紅舞也確定了具體位置。
她的身形微動，朝那邊疾馳而去。
林哲羽三人也快速跟上。
轟隆！
隨著不斷前進，一道道強大的黑獄生靈從黑暗中衝出，瘋狂咆哮著，朝機緣之地入口衝去。
咻——
血色刀芒從虛空中劃過。
殷紅舞神色冰冷，持著血色長刀，一道劈開了衝來的黑獄生靈。
越靠近機緣之地入口，這些黑獄生靈便愈發瘋狂。
轟隆隆！
夜紅綾、路星河也紛紛出手。
林哲羽雖然能夠完美地隱藏自身，不讓黑獄生靈感知到自己的存在。
但他卻沒有這樣做，否則的話，就顯得太過鶴立雞群、且有些不合群了。
轟轟轟！
林哲羽拳頭不斷轟出，一頭頭強大的黑獄生靈，在他的拳頭下轟然爆開。
「好可怕的力量，好強大的肉身！」
夜紅綾眼眸微眯，在對付黑獄生靈的同時，也在關注著林哲羽那邊的動靜。
殷紅舞所言不虛，此人的實力果然很強。
轟轟轟！
另一邊，路星河隨手一揮，身上射出密密麻麻的飛劍，劃過一道道可怕流光，如同漫天星河中劃過的流星，轟向一頭頭衝來的黑獄生靈。
「好強悍的肉身體魄，看來此人是走肉身之道的武者。」
路星河瞥了眼林哲羽那邊的方向，有些被其那可怕的力量與恐怖的肉身震撼到了。
天尊境層次，此等恐怖的肉身體魄，他生平僅見。
「當真不可思議，竟然有人能夠將肉身體魄修鍊到這般變態的程度！」
「果然，不可小覷天下修士！」路星河暗自感嘆道。
轟！！！
轟轟！！！
在林哲羽他們四位實力強大的修士聯手之下，四面八方湧來的黑獄強者，如同飛蛾撲火般，紛紛在他們強大的攻擊下化為齏粉。
林哲羽他們摧枯拉朽，於黑獄強者中殺出了一條血路，嗖地沖入大道之墟入口中。
「這邊！」
進入大道之墟后，殷紅舞確認了下方向，立即朝遠處疾馳而去。
通過大道之墟入口進入這裡，是有時間限制的。
殷紅舞他們必須在短暫的時間內，尋到那處薄弱的虛空節點，並以極致強大的力量，轟開那處節點才行。
轟隆！
四人從虛空中疾馳而過，隨手轟爆了擋路的黑獄強者。
很快，他們便來到了殷紅舞之前尋到的那處虛空薄弱節點。
「接刀！」
「列陣！」
殷紅舞隨手一揮，三柄銀白色長刀嗖地朝林哲羽他們射去。
長刀共有四把，是專為四極誅天陣祭煉的，名為誅天刀。
只有四人手持誅天刀，才能夠發揮出四極誅天陣最強大的極致威力。
「好刀！」
陸星河接住銀白色長刀，忍不住讚歎了一句。
不愧是殷紅舞，有個人稱小多寶道人的鄒尤軍作為舔狗就是不一樣，這身家就是豐厚，根本不是他們這些散修能夠比擬的。
『怎麼就沒有個擅長煉器、或者擅長煉丹的仙子看上我呢……』
陸星河心中忍不住遐想道。
旋即，他笑了笑，微微搖頭，斬去心中亂七八糟的思緒。
嗖——
四人身形微動，各自來到四極誅天陣的陣眼。
磅礴的能量湧出，四人手中的誅天刀輕輕一顫，發出嗡地輕鳴。
剎那間，一股恐怖的威勢從四人身上騰起，與他們上空，匯聚成一柄銀白色長刀虛影。
「什麼動靜！」
「那柄刀……」
「是殷紅舞，她在幹嘛！」
「陸星河，這傢伙竟然也來了，還和殷紅舞他們聯手了！」
四極誅天陣的威勢太過可怕，瞬間吸引了大道之墟中諸多強者的注意。
一道道感知延伸而來，有些驚疑不定地看著林哲羽四人。
並不是所有修士，都知道大道之墟還有下一層存在。
即便是出身自大勢力的強者，都不一定知曉。
就在其他修士驚疑不定時。
四極誅天陣的氣息愈發恐怖，虛空中凝聚出的長刀虛影輕輕顫動著，四周的虛空仿若承受不住般，泛起了陣陣漣漪。
「四極·誅天！」
冰冷的聲音傳出，在整個虛空中回蕩。
林哲羽等人同時爆發，手中的誅天刀綻放出璀璨的白光，匯聚到殷紅舞手中的誅天刀上。
殷紅舞眼眸中泛著恐怖的鋒芒，身上的氣勢攀升到了極致。
嗤——
右手輕輕揮動，殷紅舞持著匯聚了四人之力的誅天刀，朝著前方的虛空劈斬而出。
剎那間，一股璀璨的銀白色刀芒綻放。
「嘶！」
「啊！」
「我的眼睛！」
「好可怕的一刀！」
一聲聲驚呼傳出，誅天刀斬出的剎那，他們仿若看到了一柄恐怖的銀白色長刀，朝他們劈斬而來。
嗤——
虛空中傳來如同破布撕裂般的聲音。
「快，進去！」
銀白色刀芒還未散去，殷紅舞的聲音便立即傳來。
四人沒有絲毫猶豫，身形一躍，同時沖入了剛剛劈開的那道狹窄的虛空裂隙之中。
集他們四人之力，也僅僅只能劈開約莫兩米長的裂縫。
虛空裂縫出現后，便開始以驚人的速度修復著。
只要林哲羽他們有絲毫耽擱，便會錯過進入其中的最佳時機。
……
「剛剛發生了什麼？」
「殷紅舞他們了，怎麼消失了？」
「人呢？他們去哪裡了？」
「這裡竟然還別有洞天，他們難不成尋到了其他機緣不成？」
恐怖的銀白色刀芒漸漸消散，一道道強大的感知快速延伸而來，在林哲羽他們剛剛的位置來回搜尋著。
然而，無論他們如何搜尋，都沒能尋到林哲羽他們的蹤跡、去向。
……
幽冥深淵。
濃郁到化不開的黑色濃霧在虛空中涌動著。
隨著通往黑獄的裂縫通道封禁不斷鬆動，大量的怪異黑蟲從通道中逃出，在幽冥深淵中瘋狂肆虐著。
不過，在戰神宗的清繳下，怪異黑蟲的數量正快速降低著。
若不是通道封禁每隔一段時間便會主動開啟，黑潮早就被徹底消滅了。
如今，在戰神宗的控制下，維持在了一個特殊的平衡。
「都安分點，一一接受檢查，若膽敢硬闖、逃跑、有任何異動，殺無赦！」
林哲羽當初進入的那處戰神宗駐地外，洪亮的聲音在虛空中回蕩著。
剛剛從黑獄中出來，走出戰神宗駐地的修士，見到這一幕，眉頭不禁微微皺起。
「這是作甚！」
「當初戰神宗邀請我們過來，可是保證了，不會對我等有任何限制的！」
一中年男子皺著眉，對擋在前方的修士質問道。
「戰神宗？」
「呵，我可不是戰神宗的，老子是流光聖地的。」
「都給我排好隊，一一從這裡通過。只要你們老老實實配合，就不會為難你們。」
「有一個賊子，在黑獄中殺了我流光聖地的弟子，我們此舉只是想找出那個凶人罷了。」
「只要你不是那個賊子，只要你好好配合，那麼，就不會有任何問題。」流光聖地的強者冷笑著說道。
「好了，快過來，別逼我親自動手！」他掃了眼猶豫不前的修士，眼眸中泛起危險的光芒。
……
「這裡就是大道之墟第二層么？」
林哲羽看著眼前的虛空，眼神中閃過一抹意外。
這裡看起來與第一層並沒有任何不同，唯一的差別便是，少了第一層那大量的黑獄強者，然而，卻多出了大量其他異族的修士！
「咦，又有新人來了！」
遠處，一金鵬族的強者朝這邊望了過來。
林哲羽他們的出現，吸引了諸多強者的注意，一道道神念朝他們掃來。
林哲羽他們靠在一起，警惕地看著四周的修士。
即便是殷紅舞，也不知道大道之墟第二層的情況，看到異族強者的出現，她也頗為意外。
大道之墟第一層是有區域限制的。
只有那處裂縫通道附近出現的機緣之地入口，才能通往林哲羽他們進入的那處大道之墟空間。
殷紅舞沒有想到，大道之墟第二層竟然是相通的！
「看著有些陌生，第一次來？」
「你們是哪個混沌域的修士？」
不遠處的青年男子打量了林哲羽他們一眼，微笑著上前，很是自來熟地問道。
看著林哲羽他們警惕地看著自己。
男子笑了笑，自我介紹道：「在下諸葛文淼，來自空桑青域，不知各位如何稱呼？」
……
(本章完)

第851章
第868章 其他混沌域的天才
……
空桑青域？
這是哪裡？
林哲羽神色微動，看向殷紅舞三人。
殷紅舞三人同樣一臉茫然，顯然也沒有聽說過這處地方。
來到玄海域這麼久，林哲羽對玄海域及玄海域四周的情況，也已經有了大致了解。
混沌浩瀚無邊，單單玄海域便大得驚人。
據林哲羽所知，距離玄海域最近的混沌域名為嵐域，嵐域距離這裡無比的遙遠。
玄海域與嵐域之間，相隔一萬多混沌尺度。
一混沌尺度，相當於天尊境初期強者在混沌中全速趕路一年的距離。
而一萬混沌尺度，需要天尊境初期強者不眠不休、全速趕路一萬年時光才能夠抵達！
足可見，混沌有多麼浩瀚，玄海域與嵐域相隔有多麼遙遠。
除了嵐域，林哲羽還知道其其他兩個混沌域的名字。
另外兩個混沌域，距離玄海域更加遙遠，距離都在上百萬混沌尺度之外了。
至於空桑青域，林哲羽還是第一次聽說。
……
四人警惕地盯著四周。
大道之墟第二層的修士很多，且都來自不同的混沌域。
在這等魚龍混雜的地方，由不得他們不小心。
沉默了瞬息，陸星河微微一笑，率先開口：「在下陸星河，來自玄海域。」
陸星河微笑著打量著諸葛文淼，他對於這個來自空桑青域的修士也頗為感興趣。
或者說，他對玄海域外的其他混沌域都很感興趣。
陸星河生於玄海域、長於玄海域，至今都還沒前往過其他混沌域。
因此，他對玄海域之外的混沌域都極為好奇。
見陸星河率先開口，林哲羽三人也不再保持沉默，紛紛報上自己的名號。
「原來是來自玄海域的道友。」
「雖然空桑青域距離玄海域無比遙遠，不過，在這出虛空中，我還是結識了幾個玄海域的道友。」
「齊文賢、柏雪華不知幾位有沒有聽說過？」諸葛文淼笑著問道。
「略有耳聞，只是未曾有機會見過。」
陸星河微笑著點點頭。
齊文賢、柏雪華確實是玄海域的修士，是來自兩個不同頂級勢力的天才。
不過，陸星河也只是知曉有這兩人，與他們並沒有任何交集。
「哈哈，認識就好。」
諸葛文淼哈哈一笑，微微打量了下四人：「幾位是第一次進入這裡吧？」
「不瞞道友，吾等確實是第一次進入此地。」陸星河很是坦然，沒有刻意隱瞞。
即便是想要隱瞞也隱瞞不住，是否是第一次進入此地，很容易便能分辨出來。
「可需要在下為幾位介紹下這裡的情況？」諸葛文淼很是熱情。
「那便麻煩道友了。」陸星河微笑著說道。
其實，在進來前，他便從殷紅舞那得知了此處虛空的大致情況。
殷紅舞雖然沒有進入過這裡，但卻聽鄒尤軍介紹過大致的情況。
不過，既然諸葛文淼如此熱情，陸星河覺著，聽聽也好。
他並沒有從對方身上感知到惡意。
全程都由陸星河出面，林哲羽、殷紅舞、夜紅綾三人默默地站在一旁，警惕著四周。
畢竟是第一次進入此地，雖然諸葛文淼表現得很和善，但，防人之心不可無。
小心一點總沒大錯。
四人中，反倒是林哲羽對諸葛文淼的戒心最小。
他用《大因果術》推衍過了，沒有從諸葛文淼身上感知到任何惡意，推演結果也是好的。
「此地是大道之墟第二層，如爾等所見，無論是那個地方的大道之墟，都連通著同一個深層次虛空。」
「我更喜歡將大道之墟第一層稱之為通往第二層的入口。」
諸葛文淼微笑著介紹道。
「我們應該不是真身進來吧？」林哲羽倏地開口說道。
進入大道之墟第二層后，他便一直在觀察著四周的虛空。
見識到，大道之墟第二層竟然疑似連通著黑獄二重天所有的大道之墟時，林哲羽心中是極為震撼的。
得是何等不可思議的時空能力，才能悄無聲息地將所有不同的大道之墟中的修士，傳送到同一處地方。
饒是林哲羽感知強大，整個過程都沒有感知到任何異樣。
然而。
隨著林哲羽仔細感知，他很快便發現了異樣。
這處虛空不對勁！
他們進來的，並不是真正的本體！
「咦！」
「道友好強大的神覺，竟然這麼快就發現了不對勁。」
諸葛文淼輕咦一聲，微笑著說道：「若無人提醒，第一次進入此地的修士，能夠察覺到異樣的鳳毛麟角。」
「進來的不是真身？」
夜紅綾、殷紅舞、陸星河三人盡皆一驚。
他們竟完全沒有感知到任何異樣！
對於他們這個層次的修士來說，這是極為不可思議的。
「雖然這具身軀，連同身上的法寶、物品，都與真身一般無二。」
「但，我們進入此地的，確實不是真身。」諸葛文淼忍不住感嘆道：「這等手段，當真不可思議！」
當初他得知這個真相時，同樣被震撼到了。
如此真實的感覺，即便是身上的法寶、物品、所有的一切都完全相同，但，竟然不是真身！
諸葛文淼甚至有一瞬懷疑起了，到底何為真、何為假了，現實世界是否也是個虛假的世界。
「果然不是真身！」
「如此真實的感受，以假亂真，簡直不可思議！」陸星河驚嘆連連，眼神中滿是震撼。
若不是林哲羽提醒，估計直到離開，他都不一定發現此事。
即便是經過了提醒，陸星河也很難分辨出進入此地的、是否真的不是真身。
他嘗試了諸多手段、施展了好幾種秘法神通，這才驗證了這個事實。
很快，
殷紅舞、夜紅綾兩人也紛紛震驚地確認，這道身軀，確實不是他們的真身！
「當初得知此事，我也無比地震撼。」
諸葛文淼等他們都確認后，這才繼續說道：「混沌浩瀚無邊，充滿了無盡難以理解的奇觀、現象。」
「即便是道祖那般不可思議的存在，或許都無法徹底參透混沌的所有玄妙。」諸葛文淼感嘆道。
「是啊！」
林哲羽贊同地點點頭。
若不是他的精神天眼極其強大，若不是他修鍊過《大夢千秋訣》，林哲羽還真察覺不到異樣。
《大夢千秋訣》修鍊到最後，能夠將夢境具現、化為真實。
因為有過修鍊《大夢千秋訣》的經驗，林哲羽對此幾位敏感。
「我們進入此處虛空的不是真身，所以，即便是在這裡隕落了，真身也不會死亡。」
「但，不要以為這樣，就能夠肆無忌憚亂來了。」
「在大道之墟第二層的每一次隕落，都將付出無比慘重地代價！」
諸葛文淼鄭重地說道。
林哲羽等人神色微肅，認真聽其講述。
雖然從殷紅舞那得知了這裡的大致情況，但太過籠統了，只是了解了個大概。
遠不如諸葛文淼講解的詳細。
「當我們戰勝了那些大道烙印所化的曾經天驕后，便能獲得他們的部分本源烙印。」
「但，若是失敗了，也要付出巨大的代價！」
「我們同樣也會被奪走部分本源烙印，甚至，會損失大部分真靈！」
諸葛文淼提醒道：「因此，你們千萬不要貿然出手，若無較大把握的話，最好是別出手。」
「多謝道友提醒。」
林哲羽等人拱手謝道。
「無妨，即便是沒有我，你們也很快便能弄清楚這裡的規則。」
諸葛文淼笑了笑，毫不在意地說道。
他帶著林哲羽他們朝前方走去，很快，便回到了其同伴那邊。
「給你們介紹下，這位是宗玉華道友，與我一樣，出身空桑青域。」
「這位是門舒道友，來自欒域。」
「這位是……」
「……」
諸葛文淼一一向林哲羽他們介紹著自己的同伴。
諸葛文淼的同伴加上他，共有九人。
能夠進入此地的，無論是天賦還是實力，都是各自混沌域中的頂級天驕。
「大家雖然來自不同的混沌域，但作為散修，都深知散修修鍊之艱難，我等散修之間應當互相幫助。」
「平日里，想要遇到如此多來自不同混沌域的天驕幾乎不可能，是此處奇妙之地，將我等聚集在了一起。」
「因此，我尋找了幾位志同道合的朋友，互相交流信息、功法、情報。」
「各位可有興趣加入我們？」
諸葛文淼微笑著邀請道。
在發現此地的玄妙后，他便萌生出了這個想法，並展開了行動。
大道之墟的出現，對他們這種散修來說，是一次極為難得的機緣。
這種機緣不僅僅指的大道之墟本身的機緣，還有這能夠與其他混沌域交流、論道、互通有無的機會！
這也是為何，諸葛文淼會如此熱情地與林哲羽他們攀談、為他們解惑的緣故。
林哲羽四人眼神中盡皆閃過一抹意動，他們互相看了一眼，盡皆微微頷首。
「求之不得。」
陸星河笑著說道：「能有機會與其他混沌域的天驕交流、論道，互通有無，對我等而言也是個巨大的機緣。」
「哈哈，那便歡迎四位道友加入。」
「還有幾位道友剛剛離開了此地，日後有機會的話，再介紹給各位認識。」
諸葛文淼笑著說道。
「可惜這個世界是虛幻的，我們攜帶進來的法寶離開后便會消失，否則就能互相留個聯繫方式了。」宗玉華惋惜地說道。
「即便是能夠將法寶帶進來也沒有用。」
「我們各自所處的混沌域相隔太過遙遠了，普通的聯絡法寶根本沒用。」
門舒搖了搖頭道。
「雖然進入了大道之墟第二層，但我們只是意識進入，本體其實還在第一層。」
「因此，我們在這裡滯留的時間，與大道之墟第一層相同。」
「不過，你們不用擔心。」
「第二層的時間流速與大道之墟第一層不同，二者時間流速約莫是1比100的關係。」
諸葛文淼身旁的藍衣女子微笑著說道。
「想要挑戰曾經的強者烙印，不過現在還不是時候，需要等。」
「每隔三個時辰左右，此處虛空便會噴湧出特殊的、大道本源匯聚而成的流光瀑布。」
「那些強者烙印便蘊藏在其中。」
「上一次流光瀑布出現是一個多時辰前，距離下一次出現還早，你們可以趁這段時間互相交流下。」
諸葛文淼看向林哲羽他們，微笑著說道。
「好。」
林哲羽等人點點頭，開始與其他人交流起來。
大部分時間他都是在傾聽。
畢竟，林哲羽離開小世界，來到玄海域也才沒多長時間，對很多東西都不是很了解。
遇到感興趣的，林哲羽偶爾會好奇地詢問幾句。
大道之墟第二層的特殊規則，使得眾人之間的交流都幾位融洽。
時間緩緩流逝。
隨著交流，幾人漸漸熟悉起來。
倏地，林哲羽神色微動，看向門舒，這個來自欒域的女子。
「你們那裡也出現了永恆迷霧？」林哲羽問道。
剛剛，他聽到門舒介紹欒域的大致情況，然後，便聽到了永恆迷霧的消息。
「嗯。」
「不僅僅欒域出現了永恆迷霧，據我所知，空桑青域、不滅火域等諸多混沌域都出現了永恆迷霧。」
「永恆迷霧疑似是源自於黑獄深處的可怕劫難。」
「只要存在有通往深層次黑獄虛空的通道，便有可能出現永恆迷霧。」門舒解釋道。
「原來如此。」
林哲羽微微頷首。
不得不說，此次的交流，讓他對混沌、對各大混沌域有了更深的了解。
就在眾人互相交流著各自混沌域的信息時。
倏地，林哲羽猛地抬起頭，看向遠處的虛空。
緊接著，遠處的虛空泛起淡淡漣漪，漣漪越來越劇烈，如同泛起波紋的水面。
嗤嗤嗤——
緊接著，一道道流光如同流星般劃過。
流光越來越多，漸漸匯聚成一道龐大、壯觀的流光瀑布！
「來了！」
四周的修士身形微動，紛紛朝那道流光瀑布疾馳而去。
林哲羽等人見狀，立刻停止了交流，紛紛沖向流光瀑布。
雖然對戰強者烙印很危險，不小心隕落的話，會損失部分真靈與本源烙印。
但，若是能夠戰勝對方，獲得的好處也是巨大的。
……
(本章完)

第852章
第869章 收穫
……
噗！
林哲羽嗖地沒入大道本源匯聚而成的、特殊的瀑布洪流中。
他的感知催發到極致，仔細地感知著四周的動靜。
在沖入其中的剎那，林哲羽便感知到了，意識中出現了一道道特殊的烙印氣息。
那些氣息，便是消失在了歲月長河中的天驕強者。
這些強者雖然隕落了，但因其強大的實力，在大道本源中烙印下了特殊的生命烙印。
這種烙印，在大道之墟第二層這種特殊的混沌奇觀中，得以重現出來。
「好強！」
林哲羽眼神中閃過一抹讚歎。
在他的感知中，每一道烙印都蘊含著恐怖的氣息。
這便是諸葛文淼所說的危險了。
若是挑選了一個實力太過恐怖的對手，不小心被對方斬殺的話，那麼，便會付出巨大的代價。
林哲羽沒有急著做出決定。
這道大道本源匯聚而成的瀑布洪流龐大無比、浩瀚無邊。
其中蘊含著的強者烙印，數量之多，如若黑夜中璀璨的繁星，數不勝數。
林哲羽神色微動，神識延伸而出，嘗試性地探入其中一道烙印。
轟隆！
神識探入其中的剎那，林哲羽看到了一道璀璨的金光劃過虛空、破碎時空，朝他劈斬而來。
「金烏族強者？」
林哲羽神識快速退出，沒有徹底選擇這道強者烙印。
據諸葛文淼所言，這些烙印中的強者，會根據修士自身不同的境界，而展露出對應的境界。
林哲羽剛剛只是測試下是不是真的如此。
畢竟，論境界，他僅僅只是靈變境巔峰罷了。
若真的是根據不同的修士，而展露出對應的境界，那，林哲羽賺大了！
「可惜每次只能選擇一道強者烙印，要是沒有這個限制就好了。」
林哲羽惋惜地搖了搖頭。
諸葛文淼沒有騙他，這些強者烙印確實會根據修士的實力，而展露出對應的境界。
若不是如此的話，林哲羽剛剛就直接選擇那位金烏族強者的烙印了，根本不用退出。
左右不過是一拳的事情。
若是一拳不行的話，再多幾拳即可。
修鍊至今，同為靈變境層次，林哲羽還沒有見過，能夠匹敵自身的強者。
即便是祖庭的天才，也同樣如此！
不，若是當初那三道身影的話……
林哲羽神色微動，不禁想起了紀元殘陽中，那三道如神似魔般的恐怖身影。
那三位的實力可怕無比，其恐怖的底蘊潛力，遠遠將整個玄海域、乃至祖庭天才甩在了身後。
若是對上那三位強者，能否打贏，具體還要戰過之後才能知曉。
至於這些烙印中的強者……
連諸葛文淼、門舒等人都可以戰勝的強者，對林哲羽來說更是輕而易舉。
……
林哲羽身形快速在流光瀑布中疾馳著，神識不斷探出，尋找著一個又一個適合的對手。
戰勝對手后，能夠獲得對手的部分本源烙印。
何為本源烙印？
本源烙印可以是對方的一段感悟、一道功法記憶、一種神通秘術等等。
是對方畢生修鍊，所掌握的最強大的手段之一。
神識探出，最先感受到的，便是對方最強大的手段，如林哲羽最先感知到的那縷強大的金光。
戰勝對方后，獲得的本源烙印，往往與對方最強大的手段相關。
因此，他最希望的，是能夠尋到一位在命運、因果上有著強大造詣的強者。
可惜，林哲羽尋找了許久，也沒能尋到。
或許有諸多強者在因果、命運上有著不錯的造詣，但卻不是他們最強大的手段。
「快結束了……」
林哲羽眉頭微皺，強大的神識探出，不斷尋找著合適的目標。
流光瀑布只能維持十息的時間。
若是十息內，不能尋到合適的對手，那麼，便會錯過此次機會，只能等待下次。
「時間不夠了，就這個吧！」
林哲羽神識探出，同時探查上百道強者烙印。
其中一道烙印中，是一個人族強者。
林哲羽神識探入的剎那，看到了一顆遮天蔽日般的恐怖拳頭朝他轟了過來。
這是個武道強者，最擅長的是拳法。
既然尋不到擅長命運、因果大道的強者，尋一個擅長拳法的武道強者也是個不錯的選擇。
彌補了速度方面的短板后，攻伐威力的不足，成了林哲羽最大的短板。
嗖——
林哲羽身形微動，朝那道強者烙印射去。
當他的手掌觸碰到那道烙印的剎那，身形瞬間消失不見。
林哲羽感覺精神恍惚了剎那，便來到了一處黑暗的虛空。
黑暗的虛空中，閃爍著漫天的繁星。
這裡不是混沌！
林哲羽看著這片有些熟悉而又陌生的虛空，感到有些意外。
黑暗虛空中，那浩瀚的繁星，竟是一顆顆璀璨的星球！
穿越到這個世界這麼久，林哲羽還是第一次見到前世般的星球。
無論是當初的小世界，還是玄海大陸，夜晚都能夠看到繁星。
但，小世界中的繁星是假的，玄海大陸的繁星則是由小世界顯化而成。
無論哪裡，林哲羽都沒有見到過前世那般的星球。
但現在，他竟然見到了！
「難不成，某次被毀滅浩劫摧毀的混沌，是如前世般，由星球組成的特殊宇宙？」
林哲羽心中忍不住閃過這般念頭。
就在林哲羽愣神的剎那，前方那道龐大的人影動了。
那是一道魁梧的身影，身上燃燒著恐怖神焰，整個人如若一道永恆燃燒的恆星，散發著恐怖的熱量。
他的身周繚繞著璀璨星光，如若銀河般繞著其旋轉。
轟隆！
那道龐大的身影身周炸開恐怖的能量，身上的恐怖神焰、身周繚繞著的璀璨星光剎那消失，匯聚到其右手拳頭之上。
「急什麼！」
林哲羽看著那道朝自己射來的身影，眉頭不禁微皺。
突然見到這個由星球構成的宇宙，他還想要仔細探查下，沒想到對方這麼快就動手了。
「很強大的神通，可惜，實力弱了些。」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中金光流轉，精神天眼被他催發到極致，分析著對方的手段。
轟隆！
燃燒著恐怖神焰的拳頭朝林哲羽轟來。
林哲羽神色平淡，右拳輕輕轟出，與對方的拳頭碰撞在一起。
一道恐怖的能量在兩者的拳頭間炸開，虛空猛地一震，蕩漾起恐怖的漣漪。
那道龐大的身影感受到拳頭中傳來的、無與倫比的恐怖力量，整個身軀轟地倒飛而出。
「好可怕的神通，竟然能夠破開我的防禦、灼傷我的身軀。」
林哲羽看著拳頭上微微燒焦的皮膚，眼眸中滿是讚歎。
他如今的肉身體魄，強大到了不可思議。
即便是天尊境巔峰層次的修士，都不一定能夠破開他的防禦。
但，眼前的這個武者，與林哲羽同處於靈變境層次，卻能夠破開他的防禦，灼傷他的身軀。
即便只是輕微灼傷，也極其驚人了。
林哲羽念頭微動，強大生機能量湧出，拳頭上燒焦的皮膚瞬間恢復如初，仿若從未出現過。
「再來！」
林哲羽身形微動，主動朝那道身影射了過去。
僅僅只是出此碰撞，他便感知出了，那道身影施展的這門拳法的可怕。
這是一門極其驚人的拳法，遠不是林哲羽修鍊的那門《大滅神拳》所能比擬的。
轟隆隆！
剎那間，兩道魁梧的身影在黑暗的虛空中快速碰撞起來。
恐怖的拳頭不斷碰撞，每一次碰撞，都如同恆星爆開，恐怖的火光爆發、可怕的熱量席捲，驚人的高溫與能量餘波，瞬間泯滅了四周的一切。
「好厲害的拳法、好強大的戰鬥意志！」
「只可惜，實力太弱了。」
林哲羽一拳轟飛對方，微微搖了搖頭：「實力差距太大，有些無趣了。」
雖然對方的實力很強，但相比林哲羽，還是太弱了。
且，這只是一道烙印，沒有任何意識、思維，這種如若欺負一具若自己許多的傀儡的感覺，著實有些無趣了。
「就此結束吧！」
林哲羽身形微晃，再次消失不見。
轟隆！
大滅神拳轟出，那道身影還來不及反應，便轟地爆開，化為了齏粉。
一縷烙印，從那道身影爆開的位置射出，朝林哲羽射去，速度快到不可思議。
噹啷——
命運鎖鏈嗖地從林哲羽體內射出，試圖束縛住那道烙印。
經歷過紀元殘陽、感知到紀元殘陽中隱藏著的未知危險后，林哲羽變得警惕了許多。
對於這種未見過的東西，他都保持有一絲戒心。
然而。
那道烙印的速度太快了，快到不可思議。
命運鎖鏈剛剛射出，那道烙印便已經噗地沒入林哲羽眉心，融入了他的神魂之中。
剎那間，大量的記憶、感悟從烙印中湧出。
事已至此，林哲羽也只能收斂心神，仔細吸收、感悟那縷烙印中的信息、感悟。
半個時辰后……
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中熾熱的火焰一閃而過。
「《大日焚星拳》……」林哲羽忍不住讚歎道：「當真是一門可怕的拳法！」
唯一可惜的是，這門功法是殘缺的。
如諸葛文淼所言，戰勝了烙印中的強者后，便能獲得對方的部分本源烙印。
但，也只是部分罷了。
不過，林哲羽已經極為滿意了。
「好地方啊！」
林哲羽眼眸中微微放光。
他現在最缺的是什麼？
功法！
各種各樣、涉及各種不同大道本源的、強大的功法！
而這裡，簡直是最完美的地方。
即便獲得的只是殘缺的功法。
但，有了殘缺的功法指引，林哲羽便能夠輕易完善、開創出類似的功法，即便是功法的等級遠不如原本的功法。
但，也已經足夠了。
林哲羽想要的，只是能夠修鍊到靈變境巔峰的功法罷了。
淬鍊本源真靈暫時也只需要如此。
……
就在林哲羽吸收了那縷本源烙印后，四周的虛空開始模糊。
視線模糊了剎那，四周的景色悄然發生了變換。
悄無聲息間，他便離開了那處虛空。
林哲羽掃視了眼四周。
天地間，那由大道本源匯聚而成的、浩瀚無邊的流光瀑布也已經消失不見。
「如何，此行可有收穫？」
諸葛文淼和殷紅舞一起，從遠處朝林哲羽這邊而來。
「還行，尋到了一道實力不是很強的烙印，經過一番苦戰後，險勝。」
林哲羽微笑著說道，「你們呢，收穫如何？」
「我……唉！」
諸葛文淼無奈地搖了搖頭：「太強了，每一道烙印中的強者，實力都恐怖無比，根本無從下手。」
「這些強者烙印，無一不是最頂級的妖孽天驕，即便是隕落，只剩下了一道烙印，依舊可怕無比。」
「我搜尋了許久，同樣沒能尋到合適的出手對象。」
殷紅舞微微搖了搖頭，眼神中那昂揚的戰意消失了。
當她的神識不斷探出，當她同時見識到，那一個個恐怖的強者天驕時，她心中的驕傲、她對自身實力的強大自信，都遭到了巨大的打擊。
「你也不要妄自菲薄。」
「能夠在大道中留下生命烙印的，無一不是驚才絕艷的巔峰強者。」
「而剛剛我們見識到的那、仿若無窮無盡的強者烙印，很可能是從混沌誕生至今，所有曾經出現過的巔峰至強者。」
「因此，輸給他們並沒有什麼。」諸葛文淼微笑著勸慰道。
他第一次進入流光瀑布時，也是如殷紅舞這般，受到了巨大的打擊。
但，進入的次數多了，遭受打擊的次數多了，也就習慣了。
殷紅舞聞言，微笑著點了點頭，只是看起來笑容有些勉強。
很快，宗玉華、門舒等人也來了。
除了林哲羽外，其他人都失敗了。
「哈哈，僥倖罷了，剛好遇到了被我剋制的對手。」聽著其他人的恭維，林哲羽微笑著謙虛道。
「你們也不用氣餒，除了蕭道友等實力強大、且氣運驚人的修士外，哪個不是進入了數次、乃至十數次，才成功尋到了合適的對手。」
「有些比較倒霉的，還被對方給斬了。」
諸葛文淼微笑著看向殷紅舞、夜紅綾、陸星河三人。
他們很早之前就進入過大道之墟第二層，早已經習慣了，反倒是殷紅舞他們第一次進入，受了不小的打擊。
「哈哈……」
陸星河笑了笑，臉上露出一抹洒脫：「修鍊至今，什麼樣的挫折、失敗沒有經歷過，這點打擊，又算得了什麼。」
「不錯，再來便是！」
殷紅舞淡淡說道，眼眸中再次燃起了戰意。
林哲羽微笑著在一旁看著，一邊聽著眾人的交流，一般參悟著剛得手的《大日焚星拳》。
雖僅僅只是殘缺的功法感悟，但，其中蘊含著諸多玄妙，卻令得他讚嘆不已。
等消化吸收了這殘缺的功法記憶，完善出能夠修鍊的功法。
到時，不僅僅能夠將功法涉及到的火之本源、星辰本源修鍊到超越靈變境的層次。
若是將其融入《大滅神拳》中，還能夠將這門拳法提升一個層次。
「還缺一門能夠利用其他大道本源，淬鍊真靈的頂級功法……」
林哲羽暗自呢喃。
《萬劫不朽身》雖強，但卻不適合其他本源。
往往，這種功法都是作為主修功法修鍊。
除了主修功法外，很多天才修士還會兼修一門能夠藉助其他大道本源，淬鍊真靈的輔修功法。
林哲羽當初修鍊的《瀚海神訣》便是這種。
《瀚海神訣》本身不涉及其他大道本源感悟，是純粹的本源真靈淬鍊秘法。
不過，《瀚海神訣》是仙道體系功法。
仙道不修鍊肉身，與武道功法還是有著巨大的不同。
想要同時淬鍊本源真靈與肉身蒙昧真靈，最好還是用武道體系的功法。
且，林哲羽早已經不是剛進入混沌的雛兒。
見識過各種強大功法后，他已經看不上《瀚海神訣》這個層次的功法了。
「先慢慢積累著，等見到了芷瑤后，看能不能從她那弄到一門合適的功法。」
……
(本章完)

第853章
第870章 潛修
……
黑暗的虛空中，涌動著濃郁的迷霧。
林哲羽掃視了眼四周，這一次，烙印中的虛空，不是如前世般的星球宇宙，而是混沌虛空。
在他的前方，站著一個魁梧的男子，男子眼眸凌厲，身上散發著可怕的威勢。
林哲羽掃了眼四周，不待對方率先發起進攻，身形便嗖地消失不見。
轟隆！
一道可怕的拳影破開虛空，以快到不可思議的速度轟向了那道男子。
烙印中的強者根本來不及反應，只能倉惶揮拳抵擋。
這也是個擅長拳法的強者。
林哲羽最想要的，是尋找擅長與命運、因果相關的功法的強者。
可惜，他一直沒能尋到。
因此只能退而求其次，選擇擅長拳法的武道強者了。
轟隆！
雙拳轟然碰撞，林哲羽的拳頭中爆發出無與倫比的恐怖力量，如若摧枯拉朽般，摧毀了對方的拳頭、轟爆了對方的身軀。
「太弱了……」
林哲羽微微搖了搖頭，並沒有多少戰勝對手的滿足感。
這等層次的對少，與他而言，又如在欺負小學生般，完全沒有任何成就感可言。
好在，獲得的收穫並不會因此而打折。
嗖——
一縷本源烙印從被轟爆的那團血霧中射出，沒入林哲羽眉心。
剎那間，關於拳法的感悟瞬間朝其湧來。
這，又是一門不弱於《大日焚星拳》的強大拳法！
可惜的是，依舊是殘缺的。
片刻后。
消化吸收了本源烙印中的記憶感悟，林哲羽眼前模糊了剎那，便離開了這處奇異的虛空。
無論他在烙印虛空中戰鬥了多久，每次離開時，大道本源匯聚成的瀑布洪流都已經消失了。
「還是沒能尋到合適的對手么？」
看著朝自己這邊而來、興緻缺缺，有些焉了吧唧的陸星河，林哲羽出聲問道。
「沒。」
「這些烙印中的強者，每一個都太過恐怖了，完全無從下手。」
「即便有個別感覺有把握戰勝的，但把握也不是太大，我退卻了……」
陸星河微微搖了搖頭，很是無奈地說道。
他看向林哲羽，見其依舊如之前那般模樣，沒有顯露出多少氣餒，忍不住好奇問道：「你呢，此次如何？」
「我也沒能尋到合適的對手。」
林哲羽微微搖了搖頭，佯裝露出一抹惋惜。
進入大道之墟第二層后，大道本源匯聚成的瀑布洪流已經出現三次。
若是每一次他都尋到了合適的對手，且每次都成功戰勝了對方，就有些太過顯眼了。
因此，除了第一次外，林哲羽都佯裝沒能成功。
反正，他尋找烙印強者時，都極為小心謹慎，儘可能避開其他強者感知，也沒有人知道具體如何。
「唉……」
陸星河嘆了口氣。
很快，殷紅舞、諸葛文淼、夜紅綾等人也來了，眾人再次匯合。
互相之間詢問了下，無一例外，都失敗了。
失敗不可怕，怕的是自己失敗了，其他同伴反而成功了，那就難受至極了。
知曉其他同伴也都失敗了后，眾人沮喪的心情瞬間好了許多。
幾人又開始交流起了各自混沌域間的情報。
又過了半個時辰。
諸葛文淼倏地神色微動，略帶歉意地道：「各位抱歉，我的時間到了，有緣下次再見！」
說罷，他朝眾人拱了拱手，身形便消失不見，離開了大道之墟第二層。
「下一次，也不知道還能不能遇到諸葛道友。」門舒遺憾地搖了搖頭。
諸葛文淼此人還是不錯的，若不是對方牽頭，聯繫到了其他道友，以她自己的性子，根本不會做出這樣的舉動。
「是啊，想要尋到一次大道之墟的入口太難了。」陸星河感慨地說道。
「沒辦法，我等散修沒有背後強大的勢力支持，一切便只能靠自己了。」
宗玉華感嘆地說道。
他雖然與諸葛文淼同為來自空桑青域，但兩人並不是從同一個地方進入的。
空桑青域是個無比龐大的混沌域，幾乎相當於三個玄海域那般龐大。
宗玉華和諸葛文淼所處的位置，相隔無比遙遠。
「再經歷一次流光瀑布，我便也要離開了，下次，不知道還能否有緣再見。」
門舒微笑著說道。
「能夠在此地相見便是緣分，以後會有機會的。」林哲羽笑著說道。
「哈哈，沒錯。」陸星河附和道。
「我怕是沒機會了。」
「嘗試了這麼多次，都沒能尋到合適的對手，我打算離開了。」
宗玉華搖了搖頭，苦笑著了下道。
「道友不打算再嘗試下么？」殷紅舞是個不輕言放棄的人，忍不住問道。
「不了，嘗試很多次了。」
「黑獄二重天的強者烙印，實力太強大了，我打算進入黑獄一重天試試。」
「相比較而言，黑獄一重天的強者烙印實力會稍弱一些。」
宗玉華笑了笑，倒是看得很開。
嘗試了這麼多次都失敗了，證明他不適合這裡。
「黑獄一重天么……」
陸星河沉吟了下點點頭：「倒也是個不錯的選擇。」
他其實也有這種打算，只是還不願輕易放棄罷了。
通過這段時間了解，眾人對大道之墟有了更深的了解。
黑獄每一重天都存在著大道之墟，那是黑獄中的大道本源與混沌大道碰撞后，形成的特殊奇觀。
大道之墟第一層通常會出現在混沌通往黑獄的裂縫通道附近，每處裂縫通道附近的大道之墟都是獨立的。
這些獨立的大道之墟更像是個入口，通往同一個大道之墟第二層虛空。
每一重天的黑獄，就只存在著一個大道之墟第二層。
不僅僅黑獄二重天存在著大道之墟，黑獄一重天也有。
且，黑獄一重天中，大道之墟內的強者烙印，實力會比黑獄二重天弱上一些。
眾人推測，這與黑獄一重天比二重天更弱，可能有不小的關係。
黑獄三十三重天，黑獄一重天最弱，其中的大道本源與混沌更為接近。
第三十三重天更強，其中蘊含著無比恐怖的危險，存在著可怕至極的強者。
不過，諸葛文淼等人並沒有具體見過，那種恐怖的禁地，對他們而言僅僅只存在於傳說中。
「若是黑獄一重天的話，說不定，我們還會再見面的。」
殷紅舞臉上泛起一絲苦笑：「再多嘗試一段時間，若是依舊無法成功的話，我也會前往黑獄一重天。」
「我也是這麼想的。」門舒微笑著說道：「這麼說，我們說不定會在黑獄一重天的大道之墟中重新碰面。」
「哈哈，說不定還真是如此！」
眾人說著，紛紛笑了起來。
大家都是散修，一路的成長、修鍊，遭遇過無數的險阻、挫折，豈會被這般打擊所擊敗。
黑獄二重天不行，大不了換黑獄一重天。
眾人自信，面對黑獄一重天大道之墟中的強者烙印，還是有很大把握戰勝的。
只是，黑獄一重天的強者烙印，實力更弱的同時，戰勝對方獲得的本源烙印也會更加破碎。
因此，除非當真不可行，否則眾人都不願選擇黑獄一重天。
林哲羽面帶微笑，默默地在一旁聽著，沒有表態。
他不想進入黑獄一重天。
甚至，若是可以的話，他更想進入黑獄三重天、四重天看看。
五重天以上就算了。
黑獄三重天幾乎便是天尊境層次修士的極限了。
黑獄四重天的話，更是只有天尊境巔峰層次的、真正的妖孽天驕，才敢進入其中。
「這裡的強者烙印太弱了……」
林哲羽心中閃過這般念頭，他想前往黑獄四重天試試看。
不過又有些猶豫。
黑獄四重天中的強者烙印確實更強，但，進入大道之墟第二層的難度也更加驚人。
僅僅依靠林哲羽自己，根本無法破開大道之墟第一層節點，進入第二層。
而想要在黑獄四重天遇到殷紅舞、夜紅綾、陸星河這般合適的道友聯手，並不是件容易的事情。
「過一段時間再說吧，等殷紅舞她們徹底對這裡死心，轉戰黑獄一重天時再說。」
林哲羽微微搖了搖頭，將心中的念頭壓了下去。
目前來說，這裡的強者烙印還算能夠滿足他的要求。
連續戰勝了三道掌握了強大拳法的強者烙印，林哲羽獲得了三種遠超《大滅神拳》層次的拳法感悟。
只要給他一段時間消化吸收，很快，林哲羽便能將其融入《大滅神拳》中，使其威力更上一層樓！
……
「還沒有尋到那個傢伙么？」
恢弘的殿宇中，駱夢塵看著下方的男子，眉頭微皺，不悅地問道。
三個多月過去了，依舊沒能尋到那個該死的傢伙。
即便有駱幽瀾給他撐腰，但，這麼長時間圍困在戰神宗駐地之外，已經引發了戰神宗的不悅。
若不是駱夢塵分身，以及他那些屬下隕落在了其中，且，看在流光聖地及駱幽瀾的面子上。
根本不可能任由駱夢塵在其駐地外這般亂來。
流光聖地雖強，但，駱夢塵還代表不了流光聖地，戰神宗根本無需看其臉色。
即便駱幽瀾親自來了，也是如此。
除非駱幽瀾能夠真正成長起來，成為流光聖地的聖主。
就在前幾天。
戰神宗的強者開始施壓，讓駱夢塵的人儘快撤走，這讓駱夢塵心中頗為不悅。
「回大人，那人一直躲在黑獄中不出來，我們也沒有辦法。」
「據我們探查到的消息，那人名為蕭羽，如今正與殷紅舞、夜紅綾、陸星河三人一起，在大道之墟第二層爭奪機緣，短時間內估計是不會出來的。」
男子無奈地說道。
除了駐守在戰神宗駐地外，他們還派出了諸多強者進入黑獄中尋找。
然而，黑獄中的大道本源混亂無序，想要在其中尋找一個人可不是件容易的事情。
若不是林哲羽他們進入大道之墟第二層時，需要爆發出恐怖的一斬，破開那處虛空節點的話。
他們甚至都無法尋到林哲羽他們的蹤跡。
「大道之墟第二層？」
駱夢塵眉頭微皺，對這個地方有所耳聞。
若是他想的話，輕易便能夠進去。
只是駱夢塵知道大道之墟第二層中，那些強者烙印的可怕。
即便是黑獄一重天中的強者烙印，想要戰勝都不是件容易的事情。
若是失敗的話，還需要付出巨大的代價。
因此，駱夢塵雖然有資格藉助流光聖地，進入大道之墟第二層。
但他卻從未想過要進去。
「既然不出來，那就進去裡面找！」
「他不是想進入大道之墟第二層么？想進入第二層，便需要從第一層通過。」
「帶上更多的強者，給我將那傢伙截殺在大道之墟第一層！」
駱夢塵眼眸中殺意涌動，冷冷地說道。
竟敢招惹他、竟敢斬殺他的分身，簡直活膩了！
「是，大人！」
男子應了一聲，身形微晃，倏地消失不見。
……
轟！
恐怖的毀滅神焰轟然爆發，噴薄而出。
這是一個火焰的世界，腳下流淌著恐怖的炙熱岩漿。
一道道炙熱的岩漿從四面八方匯聚而來，形成一片浩瀚無邊的岩漿海洋。
林哲羽神色平淡，漠然地看向那道渾身銘刻著奇異紅色符紋，站在岩漿海中央的龐大身影。
轟隆！
林哲羽沒有過多廢話，還不待對方動手，便猛地一拳轟出。
拳頭破開虛空，遮天蔽日般，轟然砸向那道龐大的身軀。
恐怖的轟鳴聲傳來，那道身影連反抗都做不到，便噗地爆炸開來。
一縷如若火焰般的本源烙印射出，沒入林哲羽眉心。
轉眼間，
林哲羽與殷紅舞三人已經合作半年多了。
這已經是林哲羽他們第三次進入大道之墟第二層了。
第一次進入時遇到的諸葛文淼、宗玉華、門舒等人，則再也沒有遇到過。
作為散修，他們需要四處尋找大道之墟入口，找到后，還無法一直待在裡面，滯留的時間是有限的。
因此，很難碰巧遇到一起。
第一次相遇，可謂是緣分使然。
吸收了本源烙印中的記憶感悟。
林哲羽視野模糊了剎那，從這處奇異的虛空中退了出來。
陸星河等人從遠處而來，臉上如同往常一般，掛著一絲苦笑。
不用詢問，林哲羽都知道，他們還是沒能尋到合適的對手。
「本來已經尋到了一個，但僅僅只是猶豫了剎那，便另一個傢伙提前佔據了。」
夜紅綾無奈地搖了搖頭，眼神中閃過一抹惋惜。
那一瞬間，她猶豫了、慫了。
失敗所需要付出的代價太大了，大到若不是有足夠大的把握，她都不會輕易嘗試。
雖然有些許把握能夠戰勝那道烙印中的強者，但那一瞬間，她還是猶豫了。
因此被他人搶佔了先機。
這讓夜紅綾感到有些惋惜與些許懊悔。
「我也尋到了一個，但，我猶豫了，放棄了。」
「隨著實力提升，我發現，自己已經失去了曾經的衝勁與向死而生的決心。」
陸星河苦笑著說道。
「我贏了。」
殷紅舞倏地淡淡說道。
話音落下，眾人不禁驚訝地朝她看去，即便林哲羽都是如此。
剛剛見其與往常一般的神色，還以為殷紅舞也失敗了。
沒想到，她不僅僅尋到了合適的對手，還戰勝了對方。
「不過贏得十分慘烈，差點便同歸於盡了。」
殷紅舞眼神無比凝重：「這還是在我的手段極其克制對方的情況下。」
「恭喜，不管怎麼說，贏了便是贏了。」
陸星河恭喜道，旋即，他咬了咬牙，下定決心：「看來，要對自己狠一點了。」
不僅僅陸星河，見到殷紅舞成功了，夜紅綾也似乎受到了鼓舞，眼神愈發堅定，瞳孔中涌動著隱隱的戰意。
「準備下吧，我們估計是等不到下一次的流光瀑布了。」林哲羽笑著說道。
看到殷紅舞、陸星河、夜紅綾等人沒有放棄，他還是頗為開心的。
沒了他們，林哲羽就要重新尋找合作夥伴了。
很快。
又過了約莫一個時辰，沒能等到下一次流光瀑布，林哲羽他們便離開了大道之墟第二層。
四人很有默契，身形微動，便立刻消失不見，前往尋找下一個大道之墟入口。
……
(本章完)

第854章
第871章 襲擊
……
嗖——
涌動著的黑潮中，四道身影快速疾馳而過。
殷紅舞持著羅盤狀的法寶，帶著其餘三人，循著法寶指引，朝機緣之地入口而去。
受殷紅舞成功的鼓舞，陸星河、夜紅綾兩人低沉的氣勢再次昂揚了起來。
至於林哲羽，他則有些不滿足於黑獄二重天的那些強者烙印了。
雖然對付起來很輕鬆，幾乎一拳便解決了。
但，得到的本源烙印也有些少了，若是能再多一些，那就最好不過了。
可惜，殷紅舞他們連黑獄二重天的強者烙印都難以對付，已經開始謀划著要不要轉戰黑獄一重天了。
更不用說跟著林哲羽前往黑獄三重天了。
而沒了殷紅舞他們聯手，憑林哲羽自己，根本無法破開通往大道之墟第二層的通道。
即便是想要尋找合適的合作對象，也不是一時半會的事情。
……
這一次，林哲羽他們的運氣不錯。
離開大道之墟后，過了約莫一個月的時間，便又尋到了大道之墟的路口。
四人沖入大道之墟，熟練地尋到了虛空節點薄弱處。
轟！！！！
恐怖的威勢沖霄而起，一柄龐大的長刀虛影橫梗虛空。
「嗯？！」
林哲羽深處大陣陣眼中，眼眸陡地微凝，瞳孔中剎那金光大綻。
這一瞬間，他感知到了一縷強烈的危機襲來。
「小心！」
林哲羽立刻朝殷紅舞等人傳音道。
……
就在林哲羽他們進入大道之墟，完成四極誅天陣、爆發出恐怖的威勢剎那。
大道之墟中，數道身影陡地朝他們的方向看去，眼眸中閃過一抹冰冷的寒芒。
「在那邊！」
「動手！」
三個四人組成的小隊，同時朝林哲羽他們的方向激射而去。
這些強者，都是駱夢塵派出來，進入大道之墟第一層試圖截殺林哲羽的。
為了能夠在大道之墟中截殺住林哲羽，這些強者共分成了十五個小隊，每個小隊四人。
「除了殷紅舞外，其餘的，膽敢阻礙我們的，殺無赦！」
為首的男子冷冷地說道。
他們的速度極快，幾個瞬息間，便來到了林哲羽他們附近。
為首的黑衣男子念頭微動，一座銘刻著密密麻麻血色符文的漆黑大鐘從其體內射出。
這是一件極其可怕的法寶，僅僅只是望上一眼，都仿若要將人的神魂吞噬進去。
駱夢塵知曉那個名為蕭羽的傢伙的強大。
對方能夠如此輕易地便將他的分身、以及屬下斬滅，其實力至強，超乎想象。
即便是在流光聖地中，也是屬於最頂尖的一小撮天才之一。
這等強者，不僅僅實力強大，保命能力同樣極為驚人。
為了一擊得手，不讓對方有逃走的機會，駱夢塵賜予了諸多強大的法寶給屬下。
這座仿若蘊含著未知莫名魔力的黑色大鐘，便是其中之一。
……
當！！！
大鐘猛地一顫，傳出響徹整個虛空的可怕嗡鳴。
鐘聲仿若蘊藏著難以想象的可怕魔力，即便只是被波及，四周無論是修士、還是黑獄中的生靈，心神都有了剎那的凝滯。
而被關照的重點對象——殷紅舞等人更是心神猛地一顫，出現了剎那失神。
「醒來！」
林哲羽爆喝出聲。
即便他提前驚醒了，但殷紅舞三人依舊沒能防住這可怕的鐘聲。
林哲羽眼眸中閃過一抹凝重，那座黑色大鐘，絕對是一件難以想象的可怕法寶。
轟隆！
剎那間，磅礴的氣血能量席捲而出，逆向侵蝕整個四極誅天陣，試圖控制整個大陣的主導權。
殷紅舞等人靠不住，便只能靠他自己了。
經過這麼多次的合作，每一次，林哲羽都在暗中研究、解析四極誅天陣。
他不是為了防著殷紅舞，經過這段時間的合作，殷紅舞此人還是靠得住的，是個很好的合作對象。
林哲羽只是單純的想要偷師罷了。
雖沒能徹底參透，但短暫奪取部分陣法掌控權還是沒有問題的。
「該死！」
「好恐怖的魔音！」
「是喪魂破曉鍾！」
林哲羽的喝聲，強行喚醒了殷紅舞三人。
三人眼眸中閃過一抹恐怖的精芒，瞳孔深處涌動著一絲驚悸與凝重。
他們第一時間便辨認出了那件黑色大鐘是什麼。
那是赫赫有名的喪魂破曉鍾，是玄海域上，曾經一位赫赫有名魔尊法寶。
那是一位散修，以驚才絕艷的才情，將魔功修鍊到了天尊境巔峰，並血祭了萬萬強大的生靈，祭煉成了喪魂破曉鍾。
憑藉喪魂破曉鍾，那位魔尊曾經斬殺過頂級勢力的絕代天驕，並被懸賞追殺。
最終，下落不明。
有傳音，對方已經隕落了。
沒想到，如今喪魂破曉鍾又出現了，還是用來對付他們的！
「不要抵抗，一切交給我！」
在殷紅舞三人醒來的剎那，林哲羽低沉的聲音傳入他們心神。
否則，若是任由殷紅舞與自己爭奪四極誅天陣掌控權的話，那就麻煩了。
「好！」
殷紅舞毫不猶豫地應道。
她深知蕭羽的強大。
雖然對方一直在他們面前藏拙，每次詢問，都是回答沒能尋到合適的對手。
但殷紅舞相信，這傢伙成功的次數絕不下於三次。
因為，她自己就曾經遠遠看到過蕭羽進入了某個烙印虛空中，並成功活著出來。
此人絕對是他們四人中，隱藏得最深，實力最為可怕的！
陸星河、夜紅綾兩人聞言，也立刻全力配合林哲羽。
不僅僅夜紅綾察覺到了林哲羽在藏拙，他們兩人也察覺到了。
只是大家都心照不宣罷了。
隊伍中有這樣一位強者，且還不是什麼窮凶極惡之徒，並不是什麼壞事。
……
就在殷紅舞他們掙脫喪魂破曉鍾控制的剎那。
一道渾身繚繞著神秘金芒的男子從虛空中走出，在遠處凌空而立。
他的手中持著一把金色巨弓，巨弓上銘刻著無數神秘玄奧符紋，符紋閃爍著，散發出道道恐怖而強大的威勢。
男子伸手搭弓，拉開手中的巨弓，一股恐怖的威勢散發而出。
嗤——
金色箭矢射出，破開時空，以快到不可思議的速度射向林哲羽的眉心。
「死吧！」
「在你對公子出手的那日，便註定了你今日的結局。」
「下輩子眼睛放明亮些，不是什麼人你都能得罪的。」
男子眼眸冰冷，看向林哲羽的目光仿若在看一個死人。
他對手中的巨弓極為自信。
在對方中了喪魂破曉鐘的情況下，被他的金色箭矢射中，必死無疑！
「殺！」
在他動手的剎那，其身後的修士也同時出手。
他們紛紛爆發出強大攻擊，數道強大的法寶光輝劃過虛空，同時朝林哲羽轟去。
雖然男子對自己的巨弓極為自信。
但，為以防萬一，其身後的強者還是同時發動了攻擊，不給對方任何一絲逃命的機會！
轟轟轟！
恐怖至極的神通、法寶威勢同時爆發，驚得四周的修士倉惶逃竄。
他們受到喪魂破曉鐘的影響較小，即便沒有林哲羽的幫助，也瞬間便清醒了過來。
……
感知到射來的金色箭矢，林哲羽神色淡漠。
他看也不看那根射來的金色箭矢。
相比那根箭矢，喪魂破曉鍾才是更大的麻煩。
雖然林哲羽不懼喪魂破曉鍾，但這件法寶的威力實在太強大了，足以威脅到殷紅舞他們了。
這些強者明顯是沖著自己來的。
林哲羽不是冷漠之人，若是因為自己，而使得同伴跟著遭殃，他會心中有愧的。
同時，解決了喪魂破曉鐘的威脅后，殷紅舞他們也能夠成為己方一股強大的戰力。
畢竟，這三位都是散修中，赫赫有名的天才強者，實力不弱於諸多頂級勢力中的天才。
……
「四極·誅天！」
「破！」
林哲羽眼眸中閃過一抹可怕的凶光，身上的威勢轟然爆發。
有了殷紅舞、夜紅綾、陸星河三人的配合后，他幾乎徹底掌控了整個四極誅天陣。
咻——
誅天刀猛地斬出，朝喪魂破曉鍾劈劈去，璀璨的銀白色刀芒剎那綻放。
銀白光明如若黑暗中陡然綻放的炙陽，瞬息間，竟使得附近的修士，剎那失去的感知。
「不！」
「怎麼可能，你們怎麼可能這麼快掙脫喪魂破曉鍾控制！」
驚呼聲傳來。
那四位同時掌控喪魂破曉鍾，看著那道劈斬而來的恐怖刀芒，盡皆露出驚恐與不可思議。
這件喪魂破曉鍾極為強大，落入流光聖地手中后，駱幽瀾又請人重新祭煉了一遍，這才將其交給駱夢塵作為法寶。
其威力，幾乎達到了天尊境巔峰極限。
普通的修士，根本無法發揮出喪魂破曉鐘的全部威力。
他們足足出動了四位天尊境巔峰修士，這才徹底激發出了喪魂破曉鍾極致威力。
否則，殷紅舞、陸星河、夜紅綾這三位散修中的天才強者，也不可能這麼輕易便受到喪魂破曉鍾影響。
然而，對方竟然幾乎瞬息間便從喪魂破曉鐘的控制中掙脫出來了。
這，簡直不可思議！
在四人不可思議、驚恐、絕望的眼神中，恐怖的銀白色刀芒劃破虛空，轟地劈斬在了喪魂破曉鐘上。
當！！！
清脆的鐘鳴聲響徹虛空，緊接著，震耳轟鳴聲傳來。
轟隆！
擁有赫赫威名的喪魂破曉鍾，轟地爆炸開來，這件強大的魔器，就這麼徹底退出歷史舞台。
「啊！！」
「不！！！」
四聲慘叫聲傳出。
掌控喪魂破曉鐘的那四道修士，同時遭受誅天刀與喪魂破曉鍾爆炸餘波波及，四道身軀嘭地倒飛而出，渾身血肉模糊，奄奄一息。
畢竟，這可是觸及到了界主級層次的可怕一刀。
即便不是針對他們，但僅僅只是餘波，也足以將普通的天尊境巔峰修士重傷了。
……
「好恐怖的一刀！」
虛空中，持著巨弓的男子見到那恐怖的一刀，瞳孔不禁微微一縮。
這一刀，觸及到了界主級層次，威力無比恐怖。
刀芒劈斬而出的剎那，虛空泛起陣陣可怕波瀾，溢散出一縷縷危險的氣息。
這是黑獄感知到這超乎尋常的一擊后，激發出了特殊的應對機制。
不過感知到那一擊斬出便消散后，那種危險的氣息便又重新消散了。
黑獄不同的虛空，都有著各自的承受極限。
這裡是黑獄二重天，承受極限便是界主級層次，超過該層次，便會引發一系列恐怖莫名危機。
可以說。
界主級強者，進入黑獄四重天以下的虛空，甚至比之進入四重天以上的虛空還要危險得多。
因此，界主級強者一般不會進入黑獄二重天。
「果然有點本事，竟然這麼快便掙脫了喪魂破曉鍾控制。」
「但，四極誅天陣僅僅只有一刀之威，我倒要看看你如何擋住我這一箭！」
在發現那一刀，不是劈斬向自己后，男子的嘴角便露出了一抹冷笑。
這傢伙當真愚蠢，竟然不是先對付他射去的箭矢，而是先解決喪魂破曉鐘的威脅。
此人，死定了！
……
嗤——
金色箭矢劃破虛空，在誅天刀斬爆喪魂破曉鐘的剎那，逼近林哲羽眉心。
「哼！」
林哲羽冷哼一聲，左手握拳，大滅神拳猛地朝那根金色箭矢轟了過去。
轟隆！
金色箭矢極其可怕，瞬息間爆發出璀璨金光，極致恐怖的能量，從箭尖上剎那爆發。
然而，
這恐怖至極的一擊，轟擊在林哲羽拳頭上，卻僅僅破開了一道細微的口子。
拳頭與金色箭矢碰撞，無與倫比的力量傾瀉而出，兩股恐怖的能量碰撞，爆發出恐怖的能量漣漪。
咔嚓——
金色箭矢咔嚓一聲，承受不住這股恐怖的能量衝擊，轟地破碎開來。
……
四極誅天陣只能劈斬出最極致的一刀，一刀后，需要緩一陣才能夠再次爆發。
在最強大的一刀斬出后，陸星河、殷紅舞、夜紅綾三人瞬間爆發。
「敢偷襲我，真當我脾氣好不會殺人么！」
陸星河冰冷的聲音傳出，聲音中蘊含著強烈的殺意。
他生氣了！
即便這次襲殺不是沖著他來的，但卻也沒有放過他的意思。
這般恐怖的攻擊，除了殷紅舞沒有被波及外，他和夜紅綾都同時受到了攻擊。
轟隆！
另一邊，夜紅綾、殷紅舞也同時爆發了。
這三人都是散修中的天才，實力都強悍無比，爆發的瞬間，便為林哲羽擋住了諸多強大的攻擊。
……
「好強！」
「這實力，已經不弱於流光聖地中的那些天才了！」
持著巨弓的男子，看到林哲羽如此輕易便轟爆了那根箭矢，瞳孔不禁微微一縮。
要知道，對方現在可沒有藉助四極誅天陣的力量了，依靠的是自身的實力。
這就極為可怕了。
「可惜你得罪了公子，即便是再驚才絕艷，今日也註定要隕落！」
男子神色冰冷。
他的右手一翻，手中出現了一塊血色晶體狀的物體。
輕呼口氣，將血色晶體吞入腹中。
轟隆！
剎那間，男子的氣息快速攀升。
「死吧！」
「這一次，我倒要看看你如何擋！」
男子伸手再次拉動弓玄，這一次，巨弓上同時搭了三根金色箭矢。
浩瀚的能量匯聚到手中的巨弓上，巨弓上爆發出璀璨的金光，金光瘋狂湧入三根金色箭矢中。
弓玄緩緩拉開，整張弓微微顫動著，男子眼眸中浮現出一絲血絲，感受到了極大的壓力。
這張巨弓是一件強大的法寶，僅僅只是射出一箭，都極其不容易。
更不用說，男子這次準備同時射出恐怖的三箭。
即便是付出了巨大的代價，強行爆發實力，男子也感受到了巨大的壓力。
但，他不得不這麼做。
對方的實力太強了，只有這樣，才有可能斬殺對方！
好在這次圍殺蕭羽的，並不僅僅只有他一人。
即便掌控喪魂破曉鐘的那個小隊已經奄奄一息，失去了戰力，但，他還有三個隊友。
以及，另外一個完好的小隊！
有同伴幫忙拖延時間，足以讓男子蓄力，射出這更加恐怖的三箭了。
……
(本章完)

第855章
第872章 獨行
……
「好強！」
遠處虛空，一道紫裙女子神色凜然，眼眸中泛著凝重。
她便是第三個小隊的強者。
在見到林哲羽一刀斬爆了喪魂破曉鍾，緊接著一拳轟爆金色箭矢時，她便知曉了此人的強大與不好對付。
但，她不得不上。
她需要為另一個同伴爭取時間！
咻——
紫裙女子眼眸中精芒一閃。
她的念頭微動，一柄紫紅色的奇異飛劍嗖地射出，以快到不可思議的速度朝林哲羽射去。
飛劍所過之處，虛空竟被劃出一道細長的黑色裂痕，彷彿連空間都被其鋒芒所傷。
此人確實很強。
若是單對單的話，女子沒有任何勝算。
即便，她此次動用的飛劍，同樣是一件了不得的法寶，她也就沒有把握。
但，若僅僅只是拖延時間的話，卻完全沒問題。
「呵！！」
感知到射來的強大飛劍，林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹冷呵。
確實很強。
這些傢伙實力在天尊境巔峰中只能算是中游，但，所持的法寶卻都及其不凡。
憑藉這些強大的法寶，多個小隊圍剿之下，足以對各大頂級實力中的天尊境巔峰天才強者造成威脅了。
但，他們遇到的是林哲羽！
「以為這樣，便能擋住我的步伐么？」
林哲羽冷笑。
法寶足夠強大又如何，也要看看法寶主人的實力，這些人，實力太弱了！
……
咻——
紫紅色飛劍速度快到不可思議，咻地射向林哲羽，嗤地從其眉心處貫穿而過。
遠處，紫裙女子眼神中閃過一抹喜色。
但很快，她的面龐便猛地凝固。瞳孔一縮，眼神中閃過一抹不可思議！
對方，消失了！
紫紅色飛劍嗤地從林哲羽身軀中穿過，林哲羽身軀扭曲了剎那，瞬間消失不見。
「好快的速度！」
「天尊境層次的修士，怎可能擁有這般恐怖的速度！」
紫裙女子心中駭然。
她已經足夠高看對方的實力了，預想過對方諸多可能的應對手段。
但，卻從未想過現在這一幕。
畢竟，她手中的這把紫紅色飛劍可不是普通的飛劍，是駱夢塵賜下的強大法寶。
紫紅色飛劍不僅僅威力驚人，速度同樣快到不可思議。
即便是那些各大勢力的頂級天才，面對紫紅色飛劍也只能硬抗，根本無法逃避。
然而，眼前這個傢伙卻輕鬆避開了！
「不好！」
紫裙女子心神猛地一顫，一股恐怖的危機預感油然而生。
對方，朝自己過來了！
「該死！」
「這傢伙的實力怎麼會這般強大，都快比得上駱幽瀾小姐了！」
紫裙女子心中駭然無比。
這一瞬間，她感受到了難以想象的危機。
如此恐怖的危機預感，同境界中，她只在一個人身上感知到過。
那就是駱幽瀾！
但，這怎麼可能！
諸多念頭從心神中一閃而過，紫裙女子沒有絲毫猶豫，身形微動，快速朝遠處遁去。
她已經顧不上駱夢塵的命令了。
對方給自己的威脅、壓力實在太可怕了。可怕到，讓她心中生不出絲毫戰意。
此時，紫裙女子腦海中唯一的念頭便是逃跑！
然而……
紫裙女子剛剛激射而出，身形便猛地凝滯，她的眼神驚恐，瞳孔巨震，駭然地看向前方。
在她前方，一道魁梧的身影，不知何時便已經出現在了那裡。
「你太慢了。」
林哲羽淡淡說道。
轟隆！
大滅神拳轟出，巨大的拳頭在紫裙女子驚恐的眼神中快速放大。
那拳頭，快到不可思議，紫裙女子根本來不及任何反應。
甚至，拳頭中散發出的恐怖威勢，驚得她渾身俱顫，一時之間，竟生不出絲毫反抗之念。
轟！！！
虛空猛地一震，紫裙女子連慘叫聲都沒來得及傳出，便轟地爆炸開來。
咻——
奇異的紫紅色飛劍從遠處射來，隨著紫裙女子的死亡，飛劍速度快速降低。
林哲羽右手伸出，輕易便將這件無主的法寶抓在手中。
「不錯的法寶，現在是我的了！」
林哲羽咧嘴一笑，心情頗為不錯。
收起紫紅色飛劍，他緩緩側頭，看向遠處持著巨弓的男子。
「接下來，到你了！」
林哲羽冷然一笑，身形倏地消失不見。
……
「孔馨月，死了！！」
遠處持著巨弓的男子瞳孔巨震，抓著巨弓的手掌猛地一顫，三根可怕的金色箭矢差點脫手而出。
「怎麼可能！」
「這傢伙的實力……這傢伙的實力……怕是都能媲美駱幽瀾小姐了！！！」
男子心中滿是驚駭，對方的實力完全出乎他的意料之外。
該死，駱夢塵公子到底是如何招惹到這般可怕的強者的！
逃！
必須逃！
男子瞬間被擊潰了心神，再也騰不起絲毫戰意。
嗡！
男子沒有任由由於，手指鬆開，還未徹底蓄力完成的金色箭矢咻地射出。
他看也不看箭矢有沒有命中對方，果斷地轉身逃竄。
「我讓你走了么？」
冰冷的聲音陡然在男子心中想起，他的身形猛地一顫，恐怖的寒意瞬間席捲全身。
「不，別殺我，我可以……」
男子連忙求饒。
他常年跟隨駱幽瀾小姐，知曉這個層次的天才的可怕。
這等強者，根本不是他所能對付的。
即便，他手中持著強大的法寶也是如此。
畢竟，法寶雖強，但也要看使用的主人實力如何。
男子的感知，甚至無法鎖定對方，即便手中的法寶再強，無法鎖定對方，就無法命中對方，也只能徒之奈何。
「呵！」
對於男子的求饒，林哲羽輕呵一聲，眼神中閃過一抹冰冷。
既然敢對他出手，那麼，便需要做好隕落的覺悟。
轟隆！
林哲羽從虛空中走出，拳頭猛地轟出，在男子驚恐的眼神中，一拳轟爆了對方的拳頭。
隨手奪過對方手中的巨弓，林哲羽再次一拳轟出，轟爆了對方剩下的身軀。
「當真下了血本，又是一件強大的法寶。」林哲羽微笑著收起巨弓。
……
轟轟轟！
恐怖等量波動在虛空中回蕩，陣陣可怕的能量漣漪席捲開來。
另一邊，殷紅舞、夜紅綾、陸星河三者全力爆發，為林哲羽擋住了其他較弱的修士的攻擊。
「呃……」
陸星河感知到遠處的動靜，猛地瞪大眼眸，眼神中閃過一抹驚詫與不可思議。
「蕭羽這傢伙，隱藏得好深，竟然這般強大！」陸星河不可思議地說道。
他已經足夠高估蕭羽的實力了，沒想到，對方的實力竟然強大到這般程度。
不僅僅陸星河感知到了林哲羽那邊的動靜。
夜紅綾、殷紅舞也感知到了，兩人眼神中同樣忍不住露出了驚愕的神色。
「麻煩三位了，接下來交給我即可。」
林哲羽的聲音在三人心中響起。
轟隆隆！
緊接著，林哲羽的身形陡然從遠處的虛空走出，一拳轟出，瞬間轟爆了那名驚恐的修士。
轟轟轟！
林哲羽的速度快到不可思議，大滅神拳不斷轟出，一一轟爆了剩下的強者。
……
「抱歉，將你們牽扯進來了，他們應該是沖著我來的。」
解決了所有麻煩，林哲羽從虛空中走出，略帶歉意地說道。
雖然不認識這些強者，但即便是猜測，他也能猜測到這些強者是什麼人派來的。
「無妨，這不是沒事么？」
陸星河笑了笑，旋即好奇地問道：「你怎麼招惹到流光聖地了，竟然派出這麼多強者來追殺你。」
林哲羽才來玄海域沒幾年，認識的修士沒幾個。
但陸星河不同。
作為散修，為了能夠在玄海域更好地生存，都會儘可能記住各大勢力的強者。
剛剛出手的強者中，正好有幾個是陸星河認識的。
那幾人，都是流光聖地的強者，施展的功法，也是流光聖地的功法。
那些強者根本沒有刻意掩飾，陸星河一眼便辨認出來了。
「不久前我殺了駱夢塵的一道分身。」林哲羽微笑著說道，仿若在說一件小事。
陸星河的話，驗證了他的猜測。
這些傢伙，果然是駱夢塵派來的。
也難怪駱夢塵了，想要在大道之墟中截殺他，可不是件容易的事情，派出的強者小隊，肯定不止眼前這三個小隊。
「呃……」
陸星河微微一愣，臉上浮現出一抹讚歎：「厲害，連駱夢塵這等眥睚必報的傢伙都敢招惹！」
玄海域人境中，誰不知道駱夢塵眥睚必報的性子。
這傢伙的天賦不錯，是流光聖地中的天才。
若僅僅如此就算了，最重要的是，他還有個名為駱幽瀾的姐姐！
駱幽瀾可是號稱，流光聖地近百萬年來最驚才絕艷的天才，據傳聞，已經被當成下一任聖主培養了。
駱幽瀾對駱夢塵極為寵溺，這使得，幾乎沒有強者敢招惹駱夢塵。
陸星河看不慣駱夢塵。
但他也只是盡量避開罷了，自己可招惹不起對方。
陸星河沒想到蕭道友這般兇猛，竟然直接滅了對方的一道分身。
「咦！」
倏地，陸星河眼神中閃過一抹驚咦。
他陡地轉頭看向殷紅舞，然後又眼神怪異地看向林哲羽，眼神中浮現出一抹怪異神色。
不僅僅是他，就連夜紅綾的目光，都忍不住在林哲羽和殷紅舞身上來回掃視。
玄海域人族境內，誰人不知，駱夢塵喜歡殷紅舞。
駱夢塵會來此地，很可能便是知曉殷紅舞在此，特意跟了過來。
而現在，蕭道友竟然直接出手滅了對方的分身。
這由不得不讓兩人多想。
蕭道友，該不會也對殷紅舞有意思吧？
「與殷道友無關，只是看其不爽罷了。」
似乎看出了陸星河、夜紅綾兩人的猜測，林哲羽笑了笑，解釋一句。
「接下來，怕是有些麻煩了。」
「流光聖地派出的，應該不僅這些強者，若是繼續一起合作，恐會將你們也牽扯進來。」
林哲羽微微搖了搖頭道：「我們就此別過吧。」
「道友此言差矣，何來牽扯一說。」
「反倒是以我等的實力，若是繼續跟道友一起，怕是會拖累你。」
陸星河笑了笑道：「此時分開倒也好。」
「嗯，保重。」夜紅綾淡淡道。
「保重，若有需要，儘管開口。」殷紅舞看向林哲羽道。
「還真有。」
「不知道友能否將《四極誅天陣》傳與在下？我可以用其他功法、或者法寶交易。」
林哲羽神色微動，笑著說道。
沒了殷紅舞、夜紅綾、陸星河三人，以他自己的力量，可破不開大道之墟的虛空節點。
不過若是能夠掌握《四極誅天陣》，將其化為所用，再結合大量的分身……
林哲羽未嘗不可能依靠自己一人之力，破開大道之墟的虛空節點！
「可以。」
「這門功法是我從某處秘境中得來的，沒有不得外傳的限制。」
「不過那四把誅天刀就沒辦法給你了，我還需要使用。」殷紅舞說道。
那四把誅天刀是《四極誅天陣》的核心，即便是掌握了《四極誅天陣》，沒有誅天刀的輔助，也無法爆發出那般恐怖的力量。
「無妨，我只需要《四極誅天陣》即可。」林哲羽笑著點點頭。
經過一番溝通，林哲羽以剛得手的紫紅色飛劍、換到了《四極誅天陣》。
很快，滯留大道之墟的時間結束，四人被傳送出了大道之墟。
「後會有期！」
林哲羽微笑著朝三人告別。
「保重，我們有緣再見！」陸星河笑著朝林哲羽揮了揮手。
「保重！」
「後會有期！」
夜紅綾、殷紅舞向林哲羽微微頷首。
與三人告別，林哲羽身形微晃，沒入洶湧的黑潮中消失不見。
「玄海域中，竟然又多出了這般妖孽的天驕！」陸星河看著林哲羽離去的背影，忍不住感嘆道。
更讓他沒想到是，有一天，他竟也能與這等妖孽天才聯手。
「此人當真是散修么？」
夜紅綾疑惑道，好奇地看向殷紅舞。
「我也是在黑獄中，結識的蕭道友，不知其具體的身份來歷。」
「不過，我覺得，蕭道友應該是散修無誤。」
殷紅舞緩緩說道。
若蕭羽不是散修的話，解釋不了對方會出現在這裡，並和他們合作，進入大道之墟第二層。
更解釋不了，對方離開前，還與自己交易了《四極誅天陣》。
「不可思議！」
「散修中，竟也能崛起這般妖孽的天才強者！」陸星河感嘆道。
他看向夜紅綾、殷紅舞道：「接下來，是尋其他道友繼續，還是直接離開？」
「繼續吧，依駱夢塵的性子，肯定不會僅僅派出強者進來截殺蕭道友那般簡單。」
「此刻外界應該有大量的流光聖地強者守著。」殷紅舞微微皺眉，淡淡說道。
剛剛他們出手時，並沒有下殺手，那些強者都是林哲羽斬殺的。
但，若是此時出去的話，依舊會有些麻煩。
因此，還不如晚點出去。
「也行。」
陸星河點點頭，笑著說道：「蕭道友離開了，你們可有合適的合作對象？」
三人交流著，身形微動，沒入黑暗中消失不見。
……
轟隆！
流光聖地，某處恢弘的殿宇中陡地爆發出一股恐怖的威勢。
「你說什麼？」
「孔馨月、毛坤、石玉玶他們死了？！！！」
駱夢塵看著下方的男子，眼神中涌動著滔天的怒火，神色無比的難看。
「他們在大道之墟中遭遇了那個名為蕭羽的修士，並前往截殺，但最終失敗了。」
「蕭羽的實力極為恐怖，幾乎達到了天尊境極限。天尊境層次中，怕是只有當初的小姐，才有可能鎮殺得了他。」
……
(本章完)

第856章
第873章 潛修
……
黑獄中，無邊無際的黑潮湧動著。
一道魁梧的身影，悄無聲息地從黑潮中疾馳而過，沒有引起任何黑潮的注意。
「就這邊吧。」
林哲羽選了處較為安全、隱蔽地區域，身形微動，落在下方的大地上。
在大道之墟第二層體驗過戰勝強者烙印，奪得對方的一縷本源烙印的神奇效果后。
林哲羽就有些看不上大道之墟第一層中的機緣了。
「竟然派出了這麼多強者，直接在大道之墟第一層截殺我。」
「想必，裂縫通道外界，也有強者守著吧？」
林哲羽笑了笑，嘴角微微翹起，露出一抹嗤笑。
守著便守著吧。
他短時間內，是不打算從黑獄中出去了。
對林哲羽來說，在哪裡都一樣，只要有足夠的能量，都能夠修鍊。
正好趁這段時間，將內宇宙虛空中儲存的那些幽濁鎢礦煉化。
之前與殷紅舞合作時，林哲羽整日奔波，沒能有時間專門煉化，煉化的速度慢了許多。
煉化幽濁鎢礦的同時，順便參悟下《四極誅天陣》。
這個合擊陣法很強，但，那是依靠四柄強大的誅天刀的情況下，才能發揮出那般強大的威力。
林哲羽沒有誅天刀。
不過，他有著大量的分身。
林哲羽打算嘗試下，看能否以數量彌補質量，用量變來達成質變。
依靠大量的分身催動《四極誅天陣》，彌補沒有誅天刀的缺陷。
轟隆！
內宇宙虛空輕輕一震，大量的幽濁鎢礦射入世界之種中，世界之種所化的黑洞旋渦輕輕一顫，開始快速旋轉起來。
與此同時。
林哲羽身軀中，磅礴的氣血能量涌動著，密密麻麻的武道神紋凝聚而出，在他的控制下，快速凝結成一個個強大而繁複的微型陣法。
林哲羽在嘗試。
嘗試以武道神紋為媒介，最大限度融合分身之力，模擬出誅天刀的威力。
與殷紅舞他們合作那麼久，持有誅天刀這麼長時間，林哲羽對誅天刀已經研究得差不多了。
煉器他雖然不會。
但，結合武道神紋，以分身模擬誅天刀的作用，還是有可能做到的。
……
玄海域。
仿若無邊無際的玄海中，黑紅色海洋涌動著，一股股灰色迷霧從玄海中瀰漫而出。
這，便是永恆迷霧。
隨著時間的推移，玄海中溢散出的永恆迷霧愈發濃郁，朝著四周擴散開來。
轟轟轟！
「殺！」
陣陣恐怖的轟鳴聲在玄海上回蕩。
永恆迷霧的擴散，縮小了玄海域的生存空間，為了生存，玄海域爆發了無比激烈、殘酷的戰鬥。
這關乎整個族群的生死存亡。
若是不能在永恆迷霧徹底擴散開來前，殺出一條生路，殺盡玄海大陸中。
那麼，迎接他們的，將是徹底的死亡。
「永恆迷霧出現，又到了我們出世的時候！」
「去吧，殺戮吧，吾主需要無邊的生機、靈魂，去盡情地收割吧！」
一聲低沉、嘶啞的聲音從玄海深處傳出。
一道血色光芒陡地從漆黑的玄海深處亮起，如若一輪巨大的血色殘陽。
血芒一閃而過，瞬息間消失不見，玄海深處，再次恢復無邊黑暗。
而就在此時，上千道詭異的身影，悄無聲息地出現。
但很快，這些身形便如若幻影般再次消失，如若從未出現過一般。
……
玄海大陸。
天玄道宗內。
轟——！
一聲震天巨響，天玄道宗禁地深處驟然爆發出一股浩瀚威壓。
無盡白光如天河傾瀉，剎那間照亮整片洞天蒼穹。
白光璀璨奪目，宛若一輪大日橫空，連天地靈氣都為之沸騰！
「是芷瑤師姐！」
「芷瑤師叔出關了！」
「瑤兒！」
「……」
這股驚天氣息剛一爆發，便如風暴般席捲整個天玄道宗。
無數強者紛紛抬頭，目光震撼地望向禁地方向。
誰都知道，那裡閉關的，乃是天玄道宗最為驚才絕艷的天驕——芷瑤！
唰！唰！唰！
不過瞬息之間，一道道身影便從四面八方飛掠而來，懸立於虛空之上，目光灼灼地注視著那逐漸消散的白光。
轟隆！
又是一聲巨響，密室大門轟然洞開，一道絕世身影緩步而出。
她身姿修長，一襲白衣勝雪，衣袂無風自動，如流雲般輕盈飄逸。
女子肌膚瑩潤如玉，眉目如畫，一雙清眸似秋水般澄澈，卻又深邃如淵，讓人不敢直視。
烏黑長發垂落腰間，發梢微微浮動，似有仙光繚繞。
她只是靜靜站在那裡，便彷彿與天地融為一體，周身縈繞著空靈出塵之氣，不染半分凡塵。
「恭迎師姐（師叔）出關！」
眾人紛紛行禮，眼中滿是敬畏與仰慕。
這，是他們玄天道宗最強大、最妖孽的天驕，是他們的驕傲！
芷瑤眸光微轉，唇角浮現一抹極淡的笑意。
她的聲音清冷如霜，卻又帶著一絲縹緲之意：「諸位，久等了。」
「見過各位師叔、師伯、長老。」
芷瑤微微欠身，朝幾位長輩施了個禮，然後目光落在了人群中，那道白衣美婦人身上。
仔細看，白衣美婦人與芷瑤極為相似，只是多了些歲月的痕迹。
「娘，我出關了。」
芷瑤看向白衣美婦人，微笑著說道。
「嗯，跟我來。」
感知到芷瑤身上散發出的強大氣息，白衣美婦人微笑著點點頭。
「好。」
芷瑤微微頷首，轉頭看向其他師兄妹：「我先處理點事，諸位，晚點再會。」
說罷，她的身形微動，跟著白衣美婦人朝遠處而去。
……
芷瑤跟著白衣美婦人，來到了一處殿宇。
「如何？」
白衣美婦人看向芷瑤，微笑著問道。
「很順利，徹底消化了光明源石。」芷瑤微笑著說道。
她的念頭微動，身上綻放出一輪白光。
白光閃爍，一個隱隱約約、充斥著無盡光芒的世界隱隱浮現。
「很好，若是你父親能夠見到這一幕，會很為你高興的，這可是連他都沒能辦到的事情。」
白衣美婦人滿意地點了點頭，微笑著說道。
提起芷瑤的父親，她的眼眸微動，瞳孔深處隱隱閃過一絲滴落、傷感。
是啊，若是芷瑤的父親還在，那就好了……
「我會將父親找回來的！」
似乎看出了白衣美婦人眼裡的傷感，芷瑤淡淡說道，聲音中帶著一絲堅定。
「找不回來了，也不准你去，我不想連你也陷落在其中。」
白衣美婦人微微搖了搖頭道。
「放心吧，我心中有數，若事不可為，我不會以身犯險的。」
芷瑤微微一笑，寬慰道。
白衣美婦人深深看了眼芷瑤，最終輕輕嘆了口氣。
芷瑤的天賦、悟性，遠在她和芷瑤她爹之上，即便是剛剛突破界主境，實力都已經隱隱超過她了。
「你的安危關乎的不僅僅是你自己，還關乎著整個天玄道宗的未來。」
「你，千萬小心！」
白衣美婦人鄭重叮囑道。
她知道自己女兒的性子，既然對方已經做出了決定，那麼，無論她怎麼勸都已經無用。
「我會的。」
芷瑤微笑著點點頭。
「你閉關的這段時間，發生了許多大事，沉寂了兩千多萬年的永恆迷霧再一次出現了……」
白衣美婦人開始為芷瑤講述著，其閉關這段時間發生的事情。
……
「永恆迷霧又出現了么……」
走出大殿，芷瑤輕聲呢喃，回想著白衣美婦人剛剛所說的那些大事。
倏地，芷瑤右手一翻，手中出現了一枚玉牌。
「宇哲道友來了？」
芷瑤看到林哲羽的那道消息，不禁微微一笑。
「宇哲道友的天賦很強、潛力極其驚人，可惜實力弱了些，還需要時間成長。」
芷瑤微微搖了搖頭。
想要進入那裡，天尊境層次的修為可不夠。
「不過，以宇哲道友的天賦、潛力，突破界主境不過是早晚之事。」
「永恆迷霧再現、萬法天墓開啟、歸墟之眼中也出現了異動……」
「機緣匯聚，大世將啟，或許，也不用等上太久……」
芷瑤微微一笑，持著玉牌，給林哲羽傳遞了道消息。
緊接著，她的身形微動，瞬間消失不見。
……
芷瑤出關后不久。
流光聖地中，某處強大的秘境內。
轟隆！
一股可怕的氣息轟然爆發，隔著秘境，都能感受到那股氣息的可怕與強大。
「姐！」
秘境外，駱夢塵眼眸一喜，興奮地喊道。
這麼多年過去，他姐姐終於出關了！
「該死的傢伙，這次，你死定了！」
駱夢塵冷笑，眼眸中閃過一抹猙獰。
十幾年前，他派出了大量強者，攜帶著強大的法寶，進入黑獄中截殺那個膽敢滅殺他分身的傢伙，最終失敗了。
失敗后，駱夢塵便意識到，事不可為。
那個名為蕭羽的傢伙，實力太過可怕了。以他能夠調動的力量，想要在黑獄中截殺對方根本不可能。
除非，對方離開黑獄。
但，十幾年過去了，駱夢塵派出的強者在外面守了十幾年時間。
依舊沒有見到對方出來。
由於戰神宗的阻止，駱夢塵不再如之前那般，明目張胆在戰神宗駐地外攔截。
而是派出了強者，暗中監視著。
駱夢塵確信，對方還沒有離開，那個該死的傢伙還在那處黑獄二重天中！
「以為躲在黑獄中，便能逃過一劫么？」
「哼，招惹到小爺，即便你躲到混沌盡頭，也逃不過小爺的手掌心！」
駱夢塵冷笑，眼眸中涌動著濃烈的殺意。
他輕呼口氣，靜靜地站在修鍊秘境外，等待著他姐姐駱幽瀾出關。
……
金烏界。
高懸天空的龐大烈陽上，永恆燃燒著恐怖的金色神焰。
唳——
一道清亮的金烏啼鳴聲傳出，在整個金烏界回蕩。
烈陽上，無盡神焰涌動，匯聚成一道龐大無比的金烏虛影，將整個烈陽包裹其中。
轟隆隆！
剎那間，金烏界天空上的十顆烈陽，同一時間，爆發出無盡光輝。
一道道恐怖的神焰從十顆烈陽中爆發，朝那道金烏虛影涌去。
這一瞬間，金烏界中，所有的修士都猛地抬起頭，看向那道龐大無比的虛影。
金烏界外。
某處充斥著無盡恐怖神焰的世界中。
曦靈神色微動，腳下步伐踏出，瞬間來到了玄海大陸上空。
她的眼眸微眯，看向金烏界所在。
金烏界中生存的，都是金烏王族血脈的強者，如曦靈這等普通血脈的金烏族人，是無法生活在其中的。
當然，若她願意加入金烏王族，為金烏王族效力，以曦靈的天賦資質，完全有資格進入其中。
只是，曦靈不願罷了。
「好大的手筆！」
「金烏王族，又要出現一位可怕的強者了！」
曦靈身旁，又一道金烏族強者走出，凝重地看向金烏界的方向。
「可惜，若是你也能夠得到宸焱同等條件的培養，未來的成就，絕不在金烏王之下！」
這個金烏族強者看向曦靈，惋惜地說道。
曦靈的天賦、潛力極其驚人，遠超金烏王族的所有天驕強者。
但，金烏王族畢竟是金烏王族，底蘊傳承太過深厚了，根本不是他們這些普通金烏族能夠比擬的。
宸焱突破的動靜，完全蓋過了不久前，曦靈突破的動靜。
「無妨，修鍊靠得乃是自己，一時的領先罷了，我會追上去的。」
曦靈淡淡說道。
她懸浮高空，淡淡看著金烏界的方向。
良久，金烏界傳出的動靜漸漸消失，曦靈深深看了眼金烏界，身形微動，瞬間消失不見。
……
隨著時間流逝。
越來越多強者紛紛成功突破，從閉關之地中走出。
而林哲羽，經過十九年的閉關潛修，也有了巨大的突破。
黑獄二重天中。
某處枯木林中，一道魁梧的身軀盤坐在一顆巨大的枯木之下。
轟隆隆隆！
林哲羽盤膝而坐，內宇宙虛空中傳出震天轟鳴，整個內宇宙虛空正在發生著前所未有的巨大變化。
「呼——」
林哲羽輕輕喘息著，仿若在承受著巨大的壓力。
他的身軀中，浩瀚的能量瘋狂涌動，強大的體魄上，青筋暴起，血管猙獰而出，如若老樹根蜿蜒纏繞全身。
內宇宙虛空的蛻變極其劇烈，帶來的反哺同樣驚人。
林哲羽不僅僅要鎮壓內宇宙虛空的異動、鎮壓試圖掙脫控制的世界之種，還要適應劇烈蛻變的肉身體魄。
轟隆隆隆！
浩瀚的能量，從神藏中傾瀉而出，快速補充著身軀的消耗。
時間緩緩流逝。
轉眼間，十幾天過去了。
林哲羽呼吸漸漸平緩，身上猙獰凸起的血管青筋也逐漸消退。
他緩緩睜開眼眸，眼神中閃過一絲疲憊。
「呼……差點就壓不住了。」
林哲羽心有餘悸道。
他還是高估了自己的真靈強度，低估了蛻變后的世界之種。
就在剛剛，世界之種吞噬幽濁鎢礦達到飽和，即將完成最終的蛻變時。
世界之種陡地爆發，其中蘊含著的恐怖能量差一點便掙脫了林哲羽的控制，撐破內內宇宙虛空。
林哲羽掃了眼內宇宙虛空。
噹啷噹啷……
此時，內宇宙虛空中不斷傳出清脆的金鐵交鳴。
密密麻麻的金色鎖鏈縱橫交錯，布滿整個內娛虛空，緊緊纏繞住世界之種。
原本漆黑如若黑洞的世界之種，如今，看起來如若一個龐大無比的金色巨繭。
金色巨繭不斷來回膨脹、收縮，封禁其中的世界之種，不斷震顫著，欲要掙脫命運鎖鏈的封禁。
「如今的世界之種，幾乎達到了我所能承受的極限，要儘快將本源真靈提升上去了。」
林哲羽起身，身形微動，沒入涌動的黑潮中消失不見。
是時候該離開這裡了。
……
(本章完)

第857章
第874章 初探
……
黑獄中。
無邊無際的黑潮湧動著。
在這漆黑的虛空中，一道上萬米長的巨大裂縫，橫亘整個虛空。
這裡是黑獄二重天，而這道裂縫，正是林哲羽當初進來的入口。
嘭！
一道魁梧的身影從洶湧的黑潮中走出，踩在堅實、枯寂的大地上。
「還沒到開啟的時候么？」
林哲羽抬頭看向那道裂縫。
與封禁開啟時的狀態不同，如今的裂縫若隱若現，如若一道隱形的黑色絲線。
裂縫上，無數密密麻麻的繁複符紋繚繞，這些符紋如若針線，將上萬米長的巨大裂縫給緊密縫合了起來。
不過，依舊有絲絲縷縷的氣息，從裂縫中逸散而出。
這是裂縫上的封禁鬆動導致的。
從鬆動的裂縫封禁中，溢散出的絲絲縷縷混沌氣息，吸引來了大量的黑獄生靈。
不過，隨著裂縫封禁規律地開啟，越來越多的強者進入，在那些天驕強者的清繳下，附近的黑獄生靈倒是越來越少了。
「十幾年過去了，外界不會還有駱夢塵派出的強者守著吧？」
林哲羽看向裂縫通道的方向，心中暗自思忖。
若僅僅只是天尊境層次的強者，他倒是無所畏懼。
即便是當初的宸焱、駱幽瀾、夜隱三大天尊境巔峰強者再次聯手，同樣如此。
世界之種的再次蛻變，帶來的肉身體魄的巨大提升，為林哲羽提供了強大的自信。
他甚至有一種，能夠挑戰當初紀元殘陽中，那三道如神似魔般的身影的錯覺。
但，那是在這些強者都是天尊境層次的情況下。
若外界守著的，是界主級強者的話，那麻煩就大了。
林哲羽雖然自信，還沒有自信到，能夠比肩界主級強者的程度。
界主境與天尊境之間，存在著一道超乎想象的巨大鴻溝。
饒是林哲羽再驚才絕艷，他現在也才僅僅是靈變境罷了。
想要跨越這道鴻溝，難度不是一般的大。
林哲羽與殷紅舞等人聯手過，親自感受過四極誅天陣那極致一擊的可怕威力。
即便是如今的他，也無法正面抗住那可怕的一擊。
這十幾年來，林哲羽模擬過無數次。
面對那恐怖的極限一擊，正面硬抗的話，迎接他的，只有重傷一種可能！
隕落的，還不至於。
畢竟，林哲羽如今的肉身體魄強大得不可思議，配合神藏中儲存的、浩瀚無邊的能量。
林哲羽的生命力，頑強到了不可思議。
不過，《四極誅天陣》爆發出的極限一擊，也不是界主境強者的真正實力。
那只是，觸及到了界主境門檻的一擊罷了。
真正的界主境強者，其實力要遠超林哲羽他們聯手爆發出的極限一擊。
林哲羽面對《四極誅天陣》爆發出的極限一擊，雖無法正面硬抗，避開、逃走還是沒問題的。
但面對界主級強者，怕是連逃跑都做不到。
「以駱夢塵那眥睚必報、心胸狹隘的性子，還有駱幽瀾那驚才絕艷的妖孽天賦……」
「這傢伙，說不定還真有可能調動界主級強者……」
林哲羽暗自警惕，在沒有探查清楚外界的情況前，他不會貿然離開。
微微搖了搖頭，收回看向裂縫通道的目光。
林哲羽掃了眼四周，強大的感知瀰漫開來，探查著四周的虛空。
隨著肉身體魄的進一步蛻變，他的精神天眼也跟著得到了細微的提升。
不過相比肉身體魄的提升，這一次精神天眼的提升顯得十分微不足道。
那是因為，精神天眼關乎的不僅僅是肉身體魄，那是肉身、靈魂、真靈孕育而出的特殊產物。
等靈魂真靈也跟著提升上去，與肉身體魄達成平衡后，精神天眼才會開啟第二次大的蛻變提升。
「就這裡吧……」
林哲羽身形微動，尋了處隱蔽安全之地，盤膝而坐。
他打算在裂縫通道附近潛伏一段時間，探查清楚外界的情況再說。
同時，也順便多凝聚出些分身備用。
十幾年來，林哲羽除了用源力補充能量外，幾乎沒有使用過源力。
為的，便是都積攢到今日，等肉身體魄徹底蛻變完成後再說。
實力蛻變后，再藉助源力凝聚分身，分身的實力便能夠跟著得到提升。
……
輕呼口氣，靜心凝神。
林哲羽掃了眼意識中的數據。
經過十幾年的積累，積攢的源力達到了22萬單位。
除了源力，數據欄中又多出了兩門功法：《四極真經》、《四極誅天陣》。
《四極真經》是林哲羽將誅天刀上得來的感悟，融合了諸多武道合擊功法后，開創出的，輔助《四極誅天陣》的特殊功法。
而《四極誅天陣》也與當初殷紅舞的《四極誅天陣》有了些許不同。
林哲羽在原本《四極誅天陣》的基礎上做了更適合自身的優化。
以林哲羽如今對各種大道本源的感悟、豐富的開創功法的驚艷，開創《四極真經》以及優化《四極誅天陣》對他來說完全不是難事。
畢竟，這是在誅天刀、以及原本《四極誅天陣》的基礎上開創、優化而來的。
若是從無到有，依靠林哲羽自己感悟、開創的話，想要開創出《四極誅天陣》這般強大的功法，就不是這般容易了。
「開始吧！」
林哲羽念頭微動，身軀中，浩瀚的能量轟然運轉。
渾身的血肉蠕動著，如若融化般從其身上流淌而出，很快便凝聚出一道一模一樣的分身。
凝聚出分身後，林哲羽的氣息衰弱到了極點。
畢竟，這道分身是用他本體幾乎九成精氣神凝聚而成的。
林哲羽沒有絲毫猶豫，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《四極真經》。』
《四極真經》是優化后的《四極誅天陣》基礎，《四極誅天陣》如今還不是特別完善。
需要等將《四極真經》進一步迭代、優化，並修鍊到圓滿后，才好繼續完善《四極誅天陣》。
轟隆！
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，席捲林哲羽全身。
他的精神模糊了剎那，進入意識空間中，開始了無休止地修鍊……
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，三天過去了。
嘶嘶嘶——
突地，怪異黑蟲的嘶鳴愈發密集，浩瀚的黑潮從遠處洶湧而來。
「呼……」
林哲羽長長呼出一口濁氣，從修鍊中睜開眼眸。
他的神色微動，轉頭看向遠處裂縫通道的方向。
那裡，無數神秘符紋流轉著，被封禁的裂縫通道如若張開的深淵巨口，緩緩張開。
封禁開啟的剎那，濃郁的混沌氣息洶湧而出，四面八方洶湧而來的黑潮，便是被這混沌氣息所吸引而來的。
對於黑潮來說，混沌中的事物，便是最為美味的食物，其中以混沌中孕育出的小世界為最。
「裂縫通道開啟了么……」
「去吧！」
林哲羽念頭微動，一道分身從體內走出，嗖地射向裂縫通道的方向。
在沒有弄清楚通道外界的情況前，他可不會用自己的本體親身犯險。
嗖嗖嗖——
一道道強大的氣息從裂縫通道中走出，與此同時，也有一道道修士沖入裂縫通道，離開黑獄。
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中金光流轉，精神天眼催發到極致，悄然關注著這些修士。
以駱夢塵的性子，絕不會這般輕易揭過此事。
林哲羽想要看看，這些進入的修士中，會不會有駱夢塵派出的強者。
他仔細觀察了許久，沒有發現疑似流光聖地出身的強者。
……
裂縫通道外。
林哲羽的分身從通道中走出。
「蕭道友！」
驚呼聲從遠處傳來。
林哲羽好奇地看去，看到了一道熟悉的身影——耿昌。
「哈哈，見到你沒事太好了。」
「這麼久沒有見到你，我還以為你在裡面出什麼事了。」
耿昌哈哈笑著，走上前來。
「你都沒事，我怎麼可能有事。」林哲羽笑了笑，悄然打量了下耿昌。
他向來不憚以最壞的惡意揣測他人，在修鍊界，什麼樣的事情都可能發生。
為了利益，父子反目成仇、親兄弟拔刀相向的事情也時有發生。
更何況耿昌這等萍水相逢的修士。
因此，林哲羽對其保留了幾分警惕。
不過，在他的觀察下，耿昌對他應該沒有惡意，僅僅只是前來打個招呼罷了。
「我先進去了，下次有機會再見。」
耿昌笑著與林哲羽道別，身形微動，與同伴沖入裂縫通道中消失不見。
林哲羽看著其消失的背影，笑了笑，朝外走去。
這裡是戰神宗的駐地，戰神宗雖然對進出的修士沒有太多的限制，但卻會審核進出修士的身份。
林哲羽進來前，以蕭羽的身份備了案，因此，出去也只能以蕭羽的身份出去。
否則，他早就重新改換容貌、氣息了。
平安無事地從戰神宗駐地離開。
林哲羽面色平靜，心中卻早已將感知催發到了極致，武道天眼睜開，小心地警惕著四周。
嗖——
林哲羽的身形微動，離開戰神宗駐地的剎那，便化為一抹殘影，朝遠處激射而去。
即便只是一道分身，但，施展出《須彌芥子界》后，速度依舊快到不可思議。
即便是諸多頂級勢力中的天驕，見到林哲羽這般驚人的速度，都會感到望塵莫及。
然而，林哲羽才衝出沒多遠，便有一道蒼老的聲音傳入他的耳中。
「等你了許久，終於出來了！」
「果然有點本事，難怪膽敢對小姐的弟弟出手，難怪能夠輕易斬殺孔馨月那幾個小傢伙。」
林哲羽身形微頓，皺眉看向前方。
只見黑色的濃霧涌動，從中走出了一道老嫗的身影。
老嫗身上散發著絲絲縷縷陰冷、詭異氣息，身形飄忽不定。
看到對方的剎那，林哲羽瞳孔不禁微微一縮。
這是個恐怖的強者！
林哲羽從其身上，感知到了無比強烈的威脅之意。
林哲羽警惕地盯著對方，感知催發到了極致，試圖進一步摸清眼前老嫗的虛實。
然而，在他的感知中，眼前老嫗仿若不存在一般。
對方仿若就在他的面前，又仿若無處不在，四周的虛空中都存在著對方的氣息。
「你是誰？為駱夢塵而來的？」林哲羽面色平靜，淡淡看著前方的老嫗身影。
雖然眼前老嫗給他帶來了可怕的威脅。
但，他不過是道分身罷了，這樣的分身，林哲羽有的是。
即便是隕落了，也不會有任何心疼。
「沒錯。」
「見到我，還能有如此氣度，當真不錯。只可惜，你招惹到了不該惹的人。」
老嫗目光灼灼地看著林哲羽，眼眸深處閃過一抹驚異、一抹貪婪。
好強大的肉身！
一個天尊境層次的小輩，竟能夠修鍊出這般強大的肉身！
林哲羽眉頭微皺，深深打量著眼前的老嫗。
「界主境強者？」
「當真好大的手筆，為了對付我，竟然出動了你這般的強者！」林哲羽感嘆道。
眼前這個老嫗，絕不是天尊境層次的實力。
林哲羽僅僅只是做好了最壞的打算罷了，沒想到竟然當真惹出了這個層次的強者。
不得不說，流光聖地當真好大的手筆。
這般強大的修士，都能夠派出來，在幽冥深淵這等鳥不拉屎的地方守他這麼長時間。
「界主？」
「呵呵，老身可不是界主，老身只是個突破界主境失敗的失敗者罷了。」
老嫗笑了笑，笑容看起來有些滲人。
如此完美、如此強大的肉身，當真不可思議！
而現在，這道肉身是她的了！！
……
當老嫗打量林哲羽的時候，林哲羽也在打量著對方。
林哲羽暗自衡量著雙方的實力。
估算著，若是本體在此的話，是否是此人的對手。
「確實不是界主，界主的話，給我的威脅不該僅僅只有這般程度。」
「突破界主失敗的強者么……」
林哲羽暗自呢喃著。
若僅僅只有如此的話，或許……
林哲羽感覺，未嘗沒有一戰的可能！
即便不敵，也有不小的把握能夠從其手中逃走。
「跟他廢什麼話。」
倏地，一道不耐煩的聲音傳出。
黑色的濃霧中走出一道神色陰翳的老頭。
老頭手持一根乾枯的黑色拐杖，上下打量著林哲羽，露出一絲陰冷的笑容。
看到老頭出現的剎那，林哲羽瞳孔再次微微一縮。
該死，來的竟然不僅僅只是老嫗一人，還有一個實力同樣可怕的老頭！
若僅僅只有老嫗一人，還有一絲成功逃走的可能。
但，加上這個老頭的話……
「當真看得起我，竟然出動了兩位這個層次的強者！」
林哲羽看著老嫗和老頭，忍不住感嘆道。
這又是個不弱於老嫗的強者。
「想要拖延時間？」
「呵！」
老頭斜睨了林哲羽一眼，輕呵一聲，眼神中閃過一抹不屑。
他沒有任何廢話，抓起手中乾枯的拐杖，便朝林哲羽點了過去。
剎那間，林哲羽感覺天地仿若靜止了，整個世界只剩下了那根在他視野中，不斷放大的拐杖。
躲不開！
擋不住！
雙方的實力完全不是一個層次的！
林哲羽瞳孔輕顫，這一瞬間，感受到了雙方實力間的恐怖差距。
這是一種對大道的感悟、運用上的巨大差距。
「別壞了他的肉身……」
老嫗焦急的聲音傳來。
這個老傢伙的突然出現，打斷了她的計劃。
「想要我的肉身么？」
「你在想屁吃！」
林哲羽眼眸中閃過一絲冷意，既然擋不住，那便不擋了！
轟隆！
身軀中的能量轟然運轉，遍布全身的武道神紋剎那崩解。
一股恐怖的毀滅氣息從他的體內席捲而出。
「不好，這小子要自爆，快阻止他！」
老嫗驚呼出聲。
該死，好不容易遇到的、如此強大、如此完美的肉身！
「停！」
老者的聲音傳出，乾枯的拐杖輕輕一顫，點在虛空之上。
剎那間，整個時空仿若凝固了一般。
然而，遲了！
林哲羽的分身在出來前，便做好了自毀的準備。
遍布全身的武道神紋，隨時準備著、在瞬息間燃燒全身，將這道身軀所有的一切化為灰燼。
轟隆！！
林哲羽的身軀轟地爆開，爆發出的恐怖毀滅之力席捲開來……
……
(本章完)

第858章
第875章 萬法天墓
……
「唉，好不容易遇到的、這麼完美的一道身軀。」
老嫗惋惜地搖了搖頭。
這等驚才絕艷的妖孽天驕可不好對付，特別是想要完美保存對方肉身的情況下。
因此，老嫗才會與林哲羽廢話，為的便是暗中謀划、布置，不給對方任何自爆的機會。
可惜，老頭出現了，破壞了她原先的計劃。
「你怎麼來這裡了？」
老嫗斜睨著老者，神色中帶著一絲不悅。
若不是這個老傢伙突然出現，她早就得手一具完美而強大的肉身了。
那具肉身，甚至比之她自己的身軀還要強大！
要知道，即便當初突破界主境失敗，但，老嫗後來通過種種強大的手段，成功讓自己活了下來，並勉強穩住了界主層次的境界。
不過，她的界主境是不完整的。
老嫗空有界主境的感悟，卻沒有對應的實力，沒能孕育出屬於自己的小世界。
因此，老嫗才會說自己失敗了。
晉陞失敗，徹底斷送了她的道途。
沒能孕育出獨屬於界主境強者的小世界，老嫗無法發揮出界主境層次的強大力量。
為了能夠爆發出，更加強大、堪比界主層次的強大力量，老嫗費盡心思，淬鍊自己的肉身體魄，耗費諸多奇珍異寶，蘊養身軀，使其擁有一絲類似小世界般的特殊威能。
她的這道肉身，在經歷過種種手段的淬鍊之後，變得愈發強大與可怕。
但如今，老嫗竟然從一個天尊境層次的小輩身上，看到了如此強大的肉身。
一具不弱於她的身軀的肉身！
這如何不讓她驚訝，如何不讓她起了心思。
「不就是一道天尊境巔峰武者的肉身么，如今永恆迷霧再現，大亂將之，這樣的肉身有的是。」
老者淡淡說道，不以為意。
他沒有仔細查探林哲羽的分身，不知曉剛剛那道身軀有多麼強大。
不過，在對方自爆的剎那，老者也感知到了異樣。
嗤——
老者伸出枯瘦的手掌，朝著前方輕輕一抓。
林哲羽自爆引發的、恐怖的毀滅之力快速收縮，濃縮成一小團，被其抓在手心。
「不一樣。」
「這小子的肉身，強大到不可思議，我從未見過，天尊境層次的修士，竟能修鍊出如此完美的身軀！」
老嫗眼眸微眯，瞳孔中光華流轉，來回搜索著四周的虛空。
她見識過諸多強大的妖孽強者。
這些妖孽天才，雖然實力不如自己，但總能依仗著各種強大的手段，從其手中逃脫。
老嫗不相信，這等妖孽的天驕強者，會這般輕易隕落。
她總感覺有哪裡不對勁。
……
「咦！」
老者眼眸微眯，看著手中涌動著的毀滅能量團，倏地發出一聲輕咦。
老嫗聞言，忍不住朝他看了過去。
到現在，老嫗看向老者的眼神，依舊帶著一絲不善。
「別看了，剛剛那道身軀，只是對方的一道分身。」
老者冷笑，看向遠處裂縫通道的方向：「那小子的本體，應該還在黑獄之中。」
「分身？」
「分身能有這般強大？」老嫗驚詫。
她絕不會感知錯。
對方的肉身，強大到不可思議。
畢竟，那是林哲羽在世界之種蛻變完成、肉身體魄進一步提升后，凝聚出的分身，當然強大了。
但，正是如此，老嫗才會感到不可思議，覺得剛剛那道身軀，不可能是其分身。
武者不同於修仙者。
武者肉身與真靈融為一體，肉身便是真靈的載體。想要駕馭如此強大的肉身，便需要足夠強大的真靈才行。
對方的肉身這般強大，其中蘊含著的真靈同樣不會弱到哪去。
而只有真正的本體，才能擁有如此強大的真靈！
因此，老嫗才會下意識地認為，這是對方的本體，不可能是其分身。
「沒錯，確實是分身。」
「此人體內的真靈有些不對勁，絕不是正常的本源真靈，我絕不會看錯！」
老者淡淡說道。
他在生命、靈魂、真靈一道上，有著極為深入的研究，否則，剛剛也不會這麼快就發現異樣。
「哦？」
老嫗神色微動，好奇地問道：「哪裡不對勁？」
「此人……」
「此人似乎不是純粹的武者……」
老者沉吟了下，倏地神色微動，臉上浮現出一抹驚嘆。
「這小子好大的野心，仙武同修，不僅僅凝聚出了本源真靈，還將肉身中孕育出的微弱意識，修鍊成了真靈！」
「難怪能夠以這般微弱的本源真靈，駕馭如此強大的肉身。」
「難怪明明肉身如此強大，卻無法發揮出太大的力量。」
「這般微弱的本源真靈，根本無法撬動太強的本源之力，能夠依靠的，主要是其肉身之力。」
老者說著，臉上浮現出一抹有趣的神色。
原本，他只是剛好路過，來見見老嫗，有事要與其商量。
碰巧見到了老嫗與林哲羽對峙，便順手將其解決了。
沒想到，竟然碰到了這麼個有趣的小傢伙。
「仙武同修？」
「這不是亂來么？」
老嫗眉頭輕皺，旋即忍不住驚嘆道：「這般亂來，都能夠修鍊到這般強大，此人的天賦、資質，未免太過駭人了！」
要知道，人的時間、精力都是有限的。
無論是仙道、還是武道，都需要耗費大量的時間修鍊、感悟才行。
無論再驚才絕艷的天才，都不會分心同時修鍊兩種不同體系，即便，仙道與武道的衝突不是很大，也同樣如此。
這是一種極為愚蠢的行為。
有那等時間精力，足以修鍊一門更加強大的秘法、神通了。
「有趣的小傢伙，現在，我對他更加感興趣了。」老者微笑著說道。
老嫗斜睨了其一眼，沒好氣地說道：「說吧，你來此地作甚？」
「小姐出關了。」
老者微笑著說道。
「小姐出關了？」老嫗微微一愣，旋即臉上浮現出一抹喜色。
「嗯，出關了。」
老者點點頭：「小姐讓我前來尋你，等解決了那個小傢伙后，一同進入萬法天墓。」
「萬法天墓！」
老嫗眼眸瞪大，眼神中閃過一抹激動。
「萬法天墓又開啟了？小姐竟然將這等珍貴的資格給我們了？！！」
老嫗忍不住確認道。
那可是萬法天墓，是一處了不得的機緣秘境。
若是運氣好的話，未嘗不能在其中尋到，足以讓她重續斷掉的道途的逆天寶物！
「嗯。」
「不過在此之前，要先解決那個小傢伙。」老者微微一笑，看向裂縫通道的方向。
原本他只是順道過來，隨手捏死一個有些天賦的小傢伙罷了，萬法天墓才是他真正的目的。
但現在，老者對那個小傢伙愈發感興趣了。
仙武同修，還修鍊出了這般了不得的成就，有意思！
「那小子，短時間內怕是不會出來了。」老嫗眉頭微皺，搖了搖頭道。
「無妨，他不出來，我們主動進去。」老者微微一笑，無所謂道。
他的身形微動，朝裂縫通道走去。
此時，裂縫通道已經重新封禁，想要進去，只能等待下次了。
「這裡可是黑獄二重天，我們的實力，在裡面會受到不小的限制。」
「而且裡面的大道本源混亂無序，想要尋到那個傢伙可不是件容易的事情……」
老嫗說著，話語一頓，陡地感受到了一縷熟悉的氣息，忍不住瞪大了眼眸。
老嫗眼神中滿是驚訝與難以置信：「你將那東西帶來了？」
「嗯。」
「此次前往萬法天墓的不僅僅我們，駱夢塵公子也要進去。」
「為此，小姐特意賜下了那件寶物，以更好地護得公子安危。」老者微笑著說道。
同時，
為了讓駱夢塵舒心，安心前往萬法天墓。
駱幽瀾特意讓他持著那件寶物前來，解決那個膽敢斬殺駱夢塵分身的小賊。
「如此一來，那就沒問題了。」
老嫗微微一笑，跟了上去：「到時出手悠著點，這一次，一定要保住他的肉身。」
「放心吧，我對他也很感興趣。」老者微笑著說道。
……
「好強！」
黑獄中，林哲羽陡地睜開眼眸，眼神中閃過一抹凝重。
雖然不是真正的界主，但，卻也不可小覷。
那兩個老不死的，雖晉陞界主境失敗了，但卻似乎依舊擁有界主層次的境界感悟，能夠爆發出堪比界主境層次的戰力。
這實力，半步界主境？
正常來說，天尊境與界主境之間，是沒有半步界主境之說的。
但，那兩個老傢伙的這種狀態，稱之為半步界主境也不為過了。
不僅僅那個老嫗，後來出現的老者，也是同樣的狀態，可以稱之為半步界主境強者。
若僅僅只有老嫗一人的話，林哲羽或許還有些許把握對付。
但，駱夢塵竟然派出了兩個這個層次的強者！
這傢伙在流光聖地中的地位，比他想象中還要高啊！
否則，怎能驅使得了兩個半步界主境層次的強者在這裡守著他。
「當真看得起我……」
林哲羽心中腹誹，無語的同時又有些無奈。
有那兩個老傢伙在外守著，看來，短時間內是出不去了。
……
微微搖了搖頭，摒除心中雜緒。
既然出不去，那就先不出去了。
林哲羽抬頭看向裂縫通道的方向，此時，裂縫通道已經完全封禁了。
在他那道分身走出戰神宗駐地后不久，裂縫通道就已經封禁了。
林哲羽倒也不用擔心，那兩個老傢伙會進來。
「這裡是黑獄二重天，界主境強者進入此地，會遭遇未知的恐怖危險。」
「那兩個老傢伙，應該不會進來吧？」
林哲羽暗自沉吟。
按理說是這樣，但，他也無法肯定。
一來，那兩個老傢伙並不是真正的界主境強者，最多只能算是半步界主境，進入此地的話，或不會受到太大限制。
二來，修鍊界中，各種神奇、強大的法寶層出不窮，未嘗沒有讓界主境強者暫時進入黑獄二重天中，而不會遭遇恐怖危機的強大法寶。
不過，林哲羽也不是太過擔心。
即便那兩個老傢伙進來了，也要能夠在這大道本源混亂不堪的黑獄中尋到他再說。
對於這方面，林哲羽還是極為自信的。
甚至，若那兩個老傢伙敢進來……
林哲羽眼眸微眯，眼神中閃過一抹精芒。
……
「快了……」
林哲羽輕聲呢喃著，看向意識中的數據。
經過三天時間、耗費了將近五千單位源力，《四極真經》還沒能徹底修鍊到圓滿。
林哲羽估摸了下，想要將《四極真經》修鍊到圓滿，估摸著，還需要一萬多單位源力。
等《四極真經》修鍊到圓滿后，之後的《四極誅天陣》就快多了，估計要不了幾千單位就能徹底完善。
「沒了誅天刀限制，將分身當成耗材的話，優化后的《四極誅天陣》，便沒有了之前那般，只能爆發出極限一擊的限制了。」
林哲羽暗自沉吟，腦海中閃過那兩個老傢伙的身影。
這兩個老傢伙實力雖然可怕，但並不是真正的界主境強者。
依靠《四極誅天陣》林哲羽也能爆發出界主境層次的強大力量。
雙方半斤八兩。
他，未嘗沒有一戰之力！
不過，畢竟是第一次與這等層次的強者戰鬥，需要做足準備、更加小心才行。
微微搖了搖頭，摒除心中雜念：「先將《四極誅天陣》完善再說。」
林哲羽輕呼口氣，凝聚了一道分身後，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《四極真經》。』
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，席捲全身。
林哲羽的精神模糊了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
日子一天天過去，轉眼，八天過去了。
林哲羽耗費了一萬二左右單位的源力，將《四極真經》修鍊到了圓滿。
又兩天過去了。
嗤——
裂縫通道處傳來異動。
林哲羽神色微動，眼眸緩緩睜開：「封禁又開啟了。」
林哲羽起身，沒有立即離開。
留在這裡的，只是他的一道分身罷了。
為了防止那兩個老傢伙殺進黑獄來，他的本體早就遠離了這裡，尋了個地方藏了起來。
林哲羽眼眸微微眯起，瞳孔中璀璨的金光流轉，感知催發到極致，緊緊關注著裂縫通道的方向。
他倒要看看，那兩個老傢伙是不是真的會殺進來。
嗖嗖嗖——
一道道強者從裂縫通道中走出。
林哲羽的感知一一從那些強者身上掃過。
時間一分一秒流逝，那兩個老傢伙的身影一直沒有出現。
很快，裂縫通道上，無窮的禁制符文流轉，整個通道即將重新封禁。
就在裂縫通道即將封禁的剎那，兩道蒼老的身影從通道中邁步而出。
看到那兩道身影，林哲羽有瞳孔猛地一縮，眼神中迸發出一抹冰冷的寒意。
「這兩個老不死的，竟然真的殺進來了！」
「就這麼想要我的性命么？」
林哲羽眼眸眯起，看向那兩個老傢伙的眼神中充滿了冰冷與殺意。
他的眼神中，泛著一絲凝重與警惕。
這兩個老不死的，既然敢直接殺進黑獄，他們身上，或有某種強大依仗。
「雖然僅僅只是兩個晉陞界主境失敗的老不死，但，怎麼也能稱為半步界主境強者了。」
「這等強者，若是隕落在黑獄中的話，流光聖地再強，也會感到肉疼吧！」
林哲羽目光冰冷，眼眸深處涌動著森寒的殺意。
……
(本章完)

第859章
第876章 有德者居之
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳來。
橫亘虛空的巨大裂縫通道上，無數神秘符紋流轉著，裂縫緩緩關閉。
一頭頭強大的黑獄生靈，瘋狂地朝裡面衝去，如嗅到了血腥的鯊魚，亦如飛蛾撲火般，撞向即將閉合的裂縫通道。
轟隆！
倏地，一根乾枯的拐杖從即將閉合的通道中點出，輕輕一點，便戳爆了一頭強大的黑獄生靈。
兩道蒼老的身影在裂縫通道閉合前的剎那，從其中緩緩走出。
他們面色平淡地看著四周瘋狂的黑獄生靈，強大的感知在四周的虛空中來回掃視。
隨著裂縫通道徹底閉合，從通道中湧出的混沌氣息愈發稀薄。
瘋狂暴虐的黑獄生靈漸漸平靜下來。
「通道關閉了，接下來，讓我們看看，那個小傢伙藏到了哪裡。」
老者微微一笑，右手一翻，手中出現了一枚散發著古樸氣息的龜甲。
龜甲布滿了規律的裂紋，裂紋如若天地自然而生的道紋，蘊含著無窮的大道玄妙。
若仔細盯著龜甲看，會發現，這些裂紋竟無時無刻都在變化著。
這，便是駱幽瀾賜下的寶物。
此龜甲是九劫溯命龜身上的一片龜甲。
九劫溯命龜是混沌中，一種古老而神秘的生靈，幾乎從未有修士見到真正活著的九劫溯命龜。
這個族群數量極為稀少，據傳生存在時光長河之中，只有歷經九次生死大劫，一次次從死亡中走向新生的強大存在，才能稱之為真正的九劫溯命龜。
這等恐怖生靈，孕育出的龜甲，不僅僅擁有強大到不可思議的防禦，還擁有莫測的演算威能。
「小姐竟然將這等寶物也賜下來了！」
老嫗看著老者手中的龜甲，眼眸中閃爍著一絲火熱。
雖然僅僅只是小小的一片破碎龜甲，但，這可是九劫溯命龜身上的龜甲！
擁有著莫測的強大威能！
駱幽瀾當初能夠成功崛起，擁有如今這般恐怖的天賦潛力，與這枚九劫溯命龜龜甲脫不開干係。
可以說，這件寶物，是駱幽瀾當初能夠踏上崛起之路的關鍵。
但現在，她竟然連這等法寶都賜下來給他們使用，這讓老嫗如何不感嘆。
小姐對駱夢塵未免太過寵溺了一些。
為了確保駱夢塵的安危，連九劫溯命龜龜甲都拿出來了。
當初進入紀元殘陽時也是如此，將聖主給的復活機會，讓給了駱夢塵使用。
否則，駱夢塵早就隕落在了紀元殘陽中了。
「小姐早就參透了這片龜甲的玄奧，突破界主境時，在聖主的幫助下，成功將其完美融入了小世界中。」
「這件法寶，對現在的小姐來說，已經沒有多大用處了。」老者淡淡出聲道。
這件法寶可是駱幽瀾修鍊的核心，是其能夠崛起、強大的根本所在。
若不是突破界主境后，法寶對她已經沒多大用處了，駱幽瀾也不可能將這等寶物賜給他們使用。
說著，老者體內的能量涌動，不斷注入手中的九劫溯命龜龜甲中。
隨著磅礴的能量注入，龜甲上的道紋開始流轉起來。
……
「那是……」
林哲羽有藏在遠處，看著老者手中的龜甲，瞳孔不禁微微一縮。
他從那枚龜甲上，感受到了一股神秘而熟悉的強大氣息。
那是，與命運、因果相關的神秘氣息！
從那兩個老傢伙進入黑獄開始，林哲羽便從他們身上感知到了一股奇異的氣息。
正是那股奇異氣息的籠罩，混淆了那兩個老者身上的氣機。
「難怪這兩個老傢伙敢進入這裡，原來是有著這般強大的法寶。」
林哲羽看著那枚龜甲，眼眸中閃過一抹火熱。
這玩意，好東西啊！
若是能夠將其得到手，對他參悟命運大道將有巨大的幫助。
心中的念頭剛一閃過。
林哲羽心中便陡地傳出一股恐怖的寒意，恐怖的危機預感陡然襲來。
他猛地抬頭看向前方。
只見持著龜甲的老者，同樣陡然抬頭朝林哲羽這邊看來。
「竟然就躲在附近，是打算趁亂逃走么？」
老者看向林哲羽分身藏身的地方，嘴角微微翹起，露出一抹滲人的微笑。
他們之所以卡在最後時刻進來，並在進來后，便守在裂縫通道外，為的便是防止林哲羽趁亂逃走。
「走吧，我們去會會那個小傢伙。」
老者微微一笑，腳下步伐邁出，瞬間消失不見。
……
「來了！」
「好快！」
林哲羽心中微微一驚，身形微動，快速朝遠處疾馳而去。
對方的速度，都快比得上他本體全力催動《須彌芥子界》功法時的速度。
而這，從其那悠然的姿態看，顯然還不是對方最快的速度！
嗖——
黑暗的虛空中。
兩道蒼老的身影從虛空中疾馳而過，姿態悠然中帶著掌控一切的自信。
「你逃不掉的，乖乖跟我回去吧！」
「以你的天賦資質，若是願意跟隨在公子左右，作為公子扈從，護佑其成長，未嘗不能饒你一命。」
老嫗看向前方逃竄的林哲羽，微微一笑，臉上露出一抹森冷的笑容。
「仙武同修的情況下，還能擁有這般成就，不得不說，你的天賦確實很強，有資格跟在公子身旁。」
「公子是小姐最寵愛的弟弟，小姐天賦驚才絕艷，即便是在祖庭中，也是最為頂尖的天才。」
「能夠跟在夢塵公子身旁，是你的福分。」老者同樣微笑著說道。
林哲羽這道身軀畢竟只是一道分身，無法發揮出本體那般驚人的速度。
雙方間的距離，以驚人的速度快速縮小著。
「呵！」
「就駱夢塵那等廢物，白給我做僕從我都不要，讓駱幽瀾來給我做侍女還差不多！」
林哲羽嗤笑一聲，不屑地說道，眼神中閃過一抹譏諷。
「敢對小姐不敬，掌嘴！」
老嫗眼眸一眯，輕叱出聲。
她的身形微晃，腳下步伐邁出，進一步拉進了雙方的距離。
呼——
老嫗手掌猛地伸出，朝林哲羽拍了過去，想要教訓教訓這個膽敢冒犯駱幽瀾小姐的傢伙。
「不敬？」
「呵，真當自己是根蔥了？」
「我早晚會抓住她，讓她跟隨在身旁安心做我的侍女僕從！」
林哲羽冷笑一聲，眼眸中璀璨的金光流轉。
就在他話音落下的剎那，老嫗蒼老的手掌詭異地出現在他的臉頰旁邊，嗖地朝他的面龐拍去。
感知到手掌中傳出的強大氣息，林哲羽眼眸中閃過一抹不屑。
轟隆！
浩瀚的能量轟然涌動，遍布全身的武道神紋噗地崩解。
在老嫗手掌拍落的剎那，林哲羽的身軀轟地爆炸開來。
恐怖的毀滅能量席捲開來，瞬間將老嫗的手掌淹沒。
「如此乾脆便自爆了，又是分身？」
老嫗眉頭微皺，手掌快速收回，蒼老的皮膚上，布滿了焦黑的傷痕。
「確實是分身。」
「如此強大的分身，竟然祭煉了不止一道，有意思……」
老者眯起眼，仔細看了下，臉上旋即浮現出一抹有趣神色。
好手段！
竟然能夠屏蔽九劫溯命龜龜甲的推演追蹤。
連他都沒有發現，剛剛用九劫溯命龜龜甲推演到的，竟只是那小子分身的位置。
看來，對方身上另有法寶，暫時屏蔽了自身天機，然後讓分身出來吸引注意。
「以為這樣，我就尋不到你了么？」
老者微微一笑，磅礴的能量涌動，再次注入手上的龜甲中。
龜甲上道紋流轉，很快便重新形成一副新的卦象。
「這邊。」
老者微微一笑，順著九劫溯命龜龜甲的指引，朝那邊疾馳而去。
……
黑獄，某處枯寂的山林中，盤坐著一道魁梧的身影。
「呼……」
林哲羽睜開眼眸，緩緩吐出一口濁氣。
他的神色微動，側頭看向遠處的虛空，那裡，是裂縫通道入口的方向。
「果然來了么？」
林哲羽輕聲呢喃，已經感應到了分身的隕落。
噹啷——
噹啷噹啷——
分身自爆的剎那，林哲羽本體這邊，體內陡地傳出陣陣清脆的金鐵交鳴。
金色的命運鎖鏈從體內浮現而出，在他的周身流轉著。
「好厲害的法寶，都快能夠突破命運鎖鏈封鎖了。」
林哲羽感知著身上的異動，眼眸中閃過一抹火熱。
那個龜甲，好東西啊！
若不是當初為了封禁住體內的神蓮烙印，將封禁鎖鏈升級成了命運鎖鏈。
林哲羽還真不一定能夠擋住那個龜甲的推演、追蹤。
這等好東西，很快便是我的了！
林哲羽眼眸中精光一閃，心中浮現出了將其奪到手的念頭。
神器無主，有德者居之！
只要滅了那兩個老不死的，那麼，那個龜甲就是個無主之物了！
「嘿，想要推演我的位置么？既如此，我便讓你們推演！」
林哲羽微微一笑，身軀中陡地走出數道分身。
手指輕點，璀璨的金光匯聚於指尖，一一點在四道分身上。
剎那間，金鐵交鳴聲消失，本體身上的命運鎖鏈重新沉寂了下來。
「半步界主境……」
「便讓我見識下，半步界主境強者，真正的實力有多麼強大吧！」
林哲羽微微一笑，腳下步伐邁出，本體與分身同時消失不見。
……
嗖——
黑暗的虛空中，兩道蒼老的身影從虛空中疾馳而過。
「嗯？」
老者身形微頓，眉頭輕輕皺起：「又消失了！」
「又是個幌子？」
老嫗看向身旁的老者，神色有些難看。這種情形，他們已經不是第一次遇到了。
「嗯，又失去了蹤跡。」
老者的神色同樣不是很好，眼神中滿是陰翳。
不得不說，他確實有些低估那個小傢伙了，竟然擁有這般了得的手段。
在發現的第一道分身自爆后，老者之後利用九劫溯命龜龜甲，同時推演出了，好幾道不是的蹤跡。
雖然不知道對方如何做到的，但老者猜測，這是對方利用分身，用來迷惑他的推演追蹤的。
面對這種手段，老者也沒有太大的辦法。
他只能根據推演到的位置，一個個追尋下去。
然而結果便是，每當他快要追到時，對方又詭異地消失不見了。
這讓老者十分窩火。
「這可是九劫溯命龜龜甲，那個小賊到底是怎麼做到的！」
老嫗神色難看，原以為手到擒來的傢伙，遲遲沒能抓住對方，這讓她心情十分糟糕。
「之前推演到的位置就在前面，去看看就知道了。」
老者腳下步伐邁出，身形微動，再次消失不見。
數萬里開外的地方，兩道蒼老的身影從涌動著的黑潮中走出。
老者眼眸中光華流轉，探查著四周的虛空。
倏地。
他那枯瘦的手掌猛地朝前方的虛空抓出，一縷縷無形的痕迹從天地間浮現，化成一團，落入他的手中。
「是分身。」
「利用分身將我們引過來，然後再直接自爆。藉助這等手段，將我們耍得團團轉！」
老者聲音冰冷，眼神中蘊藏著可怕的猙獰。
三番兩次。
區區一個天尊境的小傢伙，竟敢如此戲耍於他，當真找死！
「又是分身！」
「此人到底有多少具分身？！！」
老嫗神色難看。
從一開始到現在，對方都自爆多少分身了。
這分身的數量，未免太多了些。
「他是仙武同修，凝聚分身比之純粹的武道或者仙道修士要容易得多，對本源真靈的要求也弱得多。」
「不過，即便如此，也不可能凝聚出太多的分身。」
「我倒要看看，他有多少分身可以這般消耗下去！」
老者淡淡道，顯然對此頗為有研究。
說著，磅礴的能量再次湧入九劫溯命龜龜甲中，龜甲上的道紋再次發生變化……
……
黑獄中，某處未知的區域，一道魁梧的身影疾馳而過。
「想要追蹤我，我便讓你們追個夠！」
感知到遙遠之處的分身自爆后，林哲羽念頭微動，兩道分身從體內走出。
世界之種蛻變、肉身體魄進一步提升后，凝聚出的分身愈發強大了。
不再如一開始那般，輕易便會隕落在這處黑獄二重天之中。
重新派出兩道分身後，林哲羽的身形微動，繼續朝遠處疾馳而去。
又疾行了一個多時辰。
林哲羽這才尋了處隱蔽的地方停了下來。
「快了……」
「很快，我便能將《四極誅天陣》修鍊到圓滿。到時，我自會去尋你們。」
林哲羽微微一笑。
他的念頭微動，瞥了眼意識中的數據，《四極誅天陣》已經修鍊到小成。
按照他的估計，想要將這門功法修鍊到圓滿，還需要約莫兩千多單位源力。
而這，需要將近兩天的時間。
以林哲羽如今的本源真靈強度，一天里，約莫只能承受1500單位源力。
這是在不影響他自身實力的情況下，所能承受的最多源力，再多，就會影響到自身狀態了。
「繼續吧……「
林哲羽輕呼口氣，身上的血肉蠕動著，凝聚出一道強大的分身。
緊接著，他的念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《四極誅天陣》。」
……
……
時間一晃，又兩天過去了。
嘶嘶嘶——
密密麻麻的嘶鳴聲，在漆黑的虛空中回蕩。
黑獄二重天中，某處枯寂的大陸上，坐落著一片綿延不絕的龐大山脈群。
這裡，是怪異黑蟲的老巢，裡面隱藏著許多可怕的怪異黑蟲。
倏地，一道魁梧的身影從洶湧的黑潮中走出。
林哲羽看了眼前方連綿不絕的龐大山脈群，嘴角露出一抹淡淡的微笑。
「接下來，便是等待那兩個老不死的主動上鉤了！」
林哲羽身形微動，沖入山脈群中消失不見。
他已經下好了餌，通過蛛絲馬跡，讓那兩個老傢伙能夠追蹤到這裡。
雖然藉助《四極誅天陣》，林哲羽有著些許把握能夠對付那兩個傢伙。
但，既然有更穩妥的辦法，又何必親身冒險。
時間緩緩流逝。
又過了半天的時間，兩道蒼老的身影從洶湧的黑潮中走出。
「竟然是這裡！」
看著前方那如若由無窮無盡的黑潮凝聚成的、連綿不絕的山脈群，老者的眼神陡地一凝。
「不會是個陷阱吧？」
老嫗沉聲道，神色看起來有些陰沉。
「應該不會。」
老者微微搖了搖頭：「即便那傢伙是仙武同修，但一次性消耗了這麼多分身，估計也差不多了。」
「他應該是自知無法再逃，便躲進了裡面，想要藉助黑潮的力量來對付我們。」
老者冷笑著說道。
他縱橫一生，什麼樣的戰鬥沒有經歷過，什麼樣的陰謀詭計沒有見識過。
僅僅一眼，他便猜測出了大概。
……
(本章完)

第860章
第877章 歸墟之眼
……
老者很自信。
只可惜，他估錯了林哲羽分身的數量。
也估錯了，林哲羽能夠屏蔽九劫溯命龜龜甲推演的強大手段。
若是林哲羽願意，老者根本找不到他。
林哲羽此次不想成為獵物，他想作為獵人，反過來狩獵那兩個老傢伙，奪取他們身上那枚奇異的龜甲！
命運因果之道，虛無縹緲、無比的艱澀深奧，越到後面，修鍊難度愈發驚人。
若能將那枚龜甲弄到手，對林哲羽參悟命運因果之道，將能帶來不小的幫助。
嘶嘶嘶——
黑潮的嘶鳴聲，在整個天地間回蕩。
兩道蒼老的身影靜靜地站立在黑暗的虛空中，眯著眼，看向前方綿延不絕的巨大山脈。
雖然有很大的把握，對方的本體就在其中，但，兩人依舊沒有輕舉妄動。
老者抓著龜甲，磅礴的能量不斷湧入其中。
他的目光緊緊盯著手中的龜甲，隨著上面的道紋變換，老者臉上陡地泛起一絲淡淡的微笑。
「消失了……」
「這傢伙身上果然有著能夠短暫屏蔽天機推演的至寶。」
老者微笑地說道。
如此一來，他愈發可以肯定，剛剛進入裡面的，便是對方的本體了。
嘶嘶嘶——
四周的黑潮不斷涌動著。
老者與老嫗依舊沒有任何異動。
老者雙眸緊緊盯著手中的龜甲，時刻關注著龜甲上的道紋變化。
時間緩緩流逝……
轉眼間，又兩天過去了。
「又出現了……」
老者看著龜甲上的推演結果，露出了果然如此的笑容。
剛剛消失在山脈群深處的那道氣息，又悄無聲息地出現了。
老者愈發確定，林哲羽的本體就藏在其中了。
對方雖然有著某種能夠短暫屏蔽九劫溯命龜龜甲推演的手段，但顯然，這種手段是有限制的。
「你在這裡守著，我先去將其留在外面的分身解決了再說。」
老者微笑著說道。
雖然已經有七成的把握能夠確定，對方的本體就藏在黑潮的巢穴中。
但，老者依舊十分小心謹慎。
他打算先解決了所有的、龜甲能夠推演到位置的分身後，最後再來對付那個小賊的本體。
「嗯，你去吧。」
老嫗點點頭。
她並不是真正的界主境強者，即便沒有龜甲氣息遮掩，依靠自身收斂氣息，短時間也不會有太大的問題。
老者微微頷首，腳下步伐邁出，沒入洶湧的黑潮中消失不見。
「竟然擁有如此多強大的分身，這小賊祭煉分身當真有一套！」
老嫗看向山脈群深處，眼眸中閃爍著一絲貪婪。
凡是成功崛起的、驚才絕艷的妖孽天才，無一不是氣運滔天之輩，擁有著各種強大的逆天機緣。
在老嫗看來，那個小賊也肯定如此。
對方仙武同修，還能有如此驚人的成就，絕對有著了不得的機緣際遇。
此番斬了對方，不僅僅能夠為駱夢塵公子報仇，說不定還能夠獲得了不得的寶物。
「這下子，我倒要看看你還能往哪裡逃！」
老嫗冷冷一笑，強大的感知瀰漫開來，覆蓋附近的虛空。
她的雙手掐出一道道印訣，隨著身形遊走，不斷往四周的虛空拍出。
在老者前往解決其他在外的分身時，老嫗也要提前做好準備。
獅子搏兔尚用全力，更何況他們要對付的，是一個妖孽的天才強者。
……
「那個老傢伙離開了……」
綿延不絕的山脈中，林哲羽從中緩緩走出。
他瞥了眼老者離去的方向，然後，看向正在四處遊走，做好戰前準備的老嫗。
林哲羽眼眸微動，看向老嫗的眼神中閃過一抹凶光，心中有種現在就出手，一拳轟爆那個老嫗的衝動。
不過很快，便又被他強行壓了下去。
現在不是動手的時候。
即便他能夠在老者回來前，快速斬殺老嫗，但，隨著老嫗的死亡，那個老者瞬間便會警覺。
到時，再想對付老者便有些麻煩了。
斬殺老嫗沒有多大意義，那塊龜甲在老者手上，林哲羽更想斬殺的，是那個老者。
微微搖了搖頭，林哲羽身形微動，再次隱入黑暗中。
他沒有走遠，而是藏在附近，就藏身在老嫗眼皮底下。
嗖——
老嫗從林哲羽上方疾馳而過，強大的感知橫掃而來，並沒有發現下方藏著的林哲羽。
「呵——」
林哲羽看著老嫗的背影，眼眸中閃過一抹不屑。
老嫗擁有界主層次的境界，其感知十分強大。
之前林哲羽派分身出去探路時，幾乎瞬間便被老嫗發現了。
若是在外界的話，林哲羽還真不敢如此光明正大地藏在對方眼皮底下試探。
但，這裡是黑獄。
黑獄中的大道本源混亂、無序，還能夠干擾修士的感知。
此外，黑獄的規則特殊。
黑獄二重天中，對於界主境層次的強者具有驚人的惡意。
林哲羽當初，僅僅是與殷紅舞等人聯手，施展《四極誅天陣》爆發出極致一斬，都差點引發可怕的後果。
那一斬，主要是能量的堆積、質變，強行拔高到的界主級層次威力，並沒有涉及到界主級層次的大道感悟。
而老嫗不同。
老嫗若是在黑獄中，直接動用界主級層次的大道之力，便會引發更加可怕的後果。
這也是為何，明明林哲羽藏於老嫗眼皮底下，她都沒有任何發現的緣故。
「很好，如此一來就好辦了……」
林哲羽微微一笑。
進一步摸清楚所謂的半步界主境強者的實力、能力的大致邊界后，他對於獵殺這兩個老不死的，更有把握了。
接下來，便只需要等待老者解決了林哲羽故意放出去的分身，然後與老嫗聯手深入山脈深處即可。
……
正當林哲羽在黑獄中，謀划著反獵殺兩個半步界主境的老不死時。
玄海域、金烏界。
轟隆！
這是一個被永恆神焰籠罩的世界。
浩瀚的虛空之中，無盡的金色火焰如怒海狂濤般翻騰，灼燒著每一寸空間。
這裡的溫度恐怖到極致，即便是界主境的強者踏入，若不慎被神焰沾染，也會在瞬息之間被焚滅肉身，甚至連真靈都難以逃脫，化作一縷青煙消散。
而在這片火焰煉獄的中央，一朵璀璨奪目的十二品金色神蓮靜靜懸浮。
嗡~~
神蓮四周的虛空震顫，法則轟鳴。
蓮台綻放，十二瓣金輝熠熠的蓮葉舒展，每一片都如黃金澆築，卻又晶瑩剔透，其上銘刻著神秘而古樸的大道神紋，隱隱有混沌氣息流淌。
神蓮之下，是億萬道奇異的金色絲線，這些絲線，都是金色神蓮的根須。
神蓮的根須並非實體，而是化作億萬縷金色絲線，深深紮根於虛空之中，瘋狂汲取著金烏界內無窮無盡的火焰精華。
整片天地的能量，都彷彿在向它朝拜，化作熾烈的洪流，源源不斷地匯入蓮台之中。
金色神蓮之上，盤踞著一隻龐大的金烏虛影。
唳！
清亮的啼鳴聲從金烏虛影中傳出，在整個虛空中回蕩。
除了金烏虛影以及金色神蓮，整個虛空中，還有著另一道金烏強者。
那是，剛剛突破不久的金烏王族天才——宸焱！
宸焱盤坐在虛空中，浩瀚的能量洶湧而出，溝通命運神蓮上方的金烏虛影，從而執掌部分命運神蓮權柄。
命運神蓮虛空外……
一隻強大的金烏從遠處疾馳而來，落在命運神蓮虛空之外。
「還沒結束么？」
宸熙感受著神蓮虛空中瀰漫而出的、絲絲縷縷的神秘而強大的氣息，眼眸中閃過一抹無奈。
太久了。
好不容易等到兄長突破界主境出關，現在兄長又開始了參悟新的閉關，參悟命運神蓮。
這讓宸熙頗為無奈。
雖然，兄長能有此機緣造化，他也很高興，但宸熙有些等不住了。
「等兄長出關，幫我轉告他，讓他幫我抓住那個該死的人類，千萬不要弄死了！」
宸熙看向身旁的屬下，淡淡說道。
「是，大人！」
屬下恭敬地應道。
宸熙眉頭微皺，眼眸中閃過一抹猙獰。
「那個該死的人類，竟然破壞了我的紀元殘陽機緣！」
當初在紀元殘陽中，隕落於林哲羽之手，錯過了紀元殘陽的強大機緣，宸熙依舊耿耿於懷。
那般強大的機緣，百萬年才出現一次，錯過了，就只能再等上百萬年了。
「大人，您該離開了，再不出發，便要錯過歸墟之眼了。」
見宸熙佇立原地，似不願離開，一旁的屬下提醒道。
宸熙本想等到兄長出關，為自己報了仇后，再前往歸墟之眼的。
沒想到，宸焱突破后，又進入了此地參悟命運神蓮。
「你放心去吧，那個宇哲交給我即可。」
倏地，淡淡的聲音從神蓮虛空中傳出，傳入宸熙心神之中。
「兄長，你出關了？！」
宸熙身形微頓，猛地轉身，驚喜地說道。
「還要一段時日，等我徹底掌控了命運神蓮的部分權柄，便可以徹底出關了。」
宸焱淡淡說道。
呼——
虛空中陡地燃起可怕的金色神焰，神焰涌動著，化為了宸焱的身影。
宸焱看向自己愚蠢的弟弟，金色羽翼伸出，輕輕點在宸熙眉心。
嗤——
一縷神秘的能量流淌而出，在宸熙眉心處凝結為了一道金色的命運神蓮印記。
「去吧，別辜負了你的天賦，不要再讓我失望了。」宸焱淡淡說道。
說吧，火焰金烏虛影噗地消散，宸焱瞬間消失不見。
「放心吧兄長，我不會讓你失望的。」
感受著眉心印記中傳出的神秘氣息，宸熙微微一笑，自信十足地保證道。
說罷，他的身形微動，朝外界疾馳而去。
……
「宇哲……」
神蓮虛空中，宸焱輕聲呢喃著，腦海中浮現出一道熟悉的魁梧身影。
想起在紀元殘陽中，與夜隱、駱幽瀾聯手，都差點隕落在那個該死的人族手中。
若不是最後作為宿敵的曦靈出聲相救，說不定還真會被林哲羽和芷瑤聯手鎮殺。
想到這，宸焱眼眸深處便忍不住閃過一抹陰寒。
「區區靈變境修士……哼，小丑爾！」
宸焱輕哼一聲，眼眸中閃過一抹不屑。
那個傢伙先一步踏出自己的道途又如何，還不是走岔了，最終止步不前。
而且，底蘊不代表實力。
宸焱如今已經晉陞到了界主境，即便對方突破天尊層次，兩者間的實力，也是天差地別。
如此大的境界差距，可不是天賦所能彌補的，也不是對方短時間內能夠追上的。
沒了紀元殘陽那等特殊的環境限制。
那個名為宇哲的人類武者，在他面前，不過是一隻輕易便能碾死的螻蟻罷了！
腦海中的念頭一閃而過。
宸焱摒除心中雜念，靜心凝神，再次沉浸在命運神蓮的參悟之中。
掌握部分命運神蓮的權柄后，好處極大，不僅僅局限於能夠掌控部分命運神蓮的力量。
最重要的，是能夠藉助命運神蓮，推演、看清自身後續的道途。
這是金烏族之所以能夠延續無數紀元，依舊凌駕於玄海域萬族之上的最強大依仗所在。
……
黑暗的虛空中，無窮的黑潮湧動著，嘶鳴聲響徹整個天地。
距離綿延的山脈群不遠處，林哲羽盤膝而坐，整個人如若沒有生命的石頭，沒有任何氣息散發而出。
倏地，他的神色微動，看向遠處的方向。
「來了！」
林哲羽眼眸微微眯起，看到了一道蒼老的身影朝這邊疾馳而來。
他微微一笑，身形微動，朝山脈深處疾馳而去。
接下來，該收網了！
「都解決了？」
老嫗看向走來的老者，淡淡問道。
「都解決了，他有嘗試過逃走么？」老者眼眸微眯，看向山脈深處的方向。
「有。」
「雖然那小子的隱匿手段極為強大，但依舊逃不過我的感知。」
「他連續好幾次想要悄悄逃走，最後，似乎察覺到了危險，又重新退回了山脈群深處。」
老嫗微笑著說道。
為了迷惑住老嫗，讓她堅信，自己的本體就在林哲羽，林哲羽可謂是在各種細節方面都做足了準備。
「這等妖孽天才，擁有敏銳的危機預感並不為奇。」
「甚至，其可能掌握了某種能夠趨吉避凶、屏蔽天機的強大法寶。」
老者微笑著說道，對於林哲羽嘗試逃跑，但又退了回去沒有感到任何奇怪。
「接下來，該收網了。」
「萬法天墓即將開啟，再耽擱下去，小姐就要不高興了。」
老者淡淡說道。
算算時間，距離下一次裂縫通道開啟已經不足三天。
解決了那個小傢伙后，正好可以直接離開這裡，護送駱夢塵公子進入萬法天墓。
說著，老者取出龜甲，磅礴的能量狂涌而出。
龜甲上的道紋流轉、快速變幻著，遲遲無法穩定下來。
顯然，對方使用了某種強大法寶，屏蔽了自身的天機。
時間緩緩流逝，很快，兩個多時辰過去了。
老者眼眸中陡地精光一閃，嘴角微微翹起，露出一抹獰笑。
「找到了！」
「走吧，這裡極其危險，以雷霆之勢擒了這傢伙后，立刻離開這裡。」
老者腳下步伐邁出，根據龜甲指引，朝山脈群深處疾馳而去。
這裡是怪異黑蟲的巢穴，其中隱藏著大量可怕的怪異黑蟲，即便林哲羽都感到十分忌憚。
老者與老嫗同樣如此。
若是陷入那些可怕的怪異黑蟲包圍中，即便他們是半步界主境強者，也會感到十分棘手。
嗖——
正當老嫗與老者朝山脈群深處而去時，一道魁梧的身影悄然從裡面沖了出來。
正是剛剛特意潛伏到裡面，暴露氣機，將兩人引入其中的林哲羽。
「終於進去了……」
林哲羽咧嘴一笑，在距離山脈群不遠處的方向停了下來。
他的念頭微動，一道道強大的分身才身軀中走出，與本體一起，結成了《四極誅天陣》。
噹啷——
命運鎖鏈從林哲羽體內延伸而出，纏繞在本體以及每一道分身身上，防止被老者利用龜甲推演到。
「接下來，便讓我見識下，半步界主境強者的實力，強大到何種層次吧！」
林哲羽微微一笑，看向山脈群深處，靜靜等待著。
一股恐怖的威勢，在本體與分身間醞釀、緩緩流淌，最終匯聚到本體之上。
林哲羽眼眸微微眯起，瞳孔中金光流轉，精神天眼催發到極致。
他時刻準備著，在老者與老嫗狼狽地衝出黑潮包圍時，給他們來說致命一擊！
……
(本章完)

第861章
第878章 九耀墜日弓
……
嘶嘶嘶——
黑暗的虛空中，嘶鳴聲不斷回蕩著。
那座綿延不絕的龐大山脈群，一眼望去，如若在不斷流動一般。
但仔細看，便會發現，不是山脈群在移動，是那盤踞在山脈群上的無數黑潮在移動。
這裡，是黑潮的巢穴，這裡，是黑獄中的禁地。
即便是再妖孽的天才強者，也不敢輕易深入到這裡。
嗖嗖——
然而，此刻卻有兩道蒼老的身影從遠處疾馳而來，劃過虛空，朝巢穴更深處而去。
老者、老嫗並肩而立，感受著巢穴深處隱隱散發出的恐怖氣息，兩者眼眸中盡皆顯露出一絲凝重。
「那小子竟然尋到了黑潮巢穴，且還敢藏身在巢穴之中，當真是藝高膽大！」
老者冷笑，持著九劫溯命龜龜甲，源源不斷的能量湧入其中。
一縷縷奇異的氣息從龜甲中瀰漫而出，籠罩兩人。
「傳聞，黑獄中的黑潮，與……」老嫗看向山脈群深處的方向，有些驚疑不定地說道。
然而，話音說到一半，便被老者打斷：「噤聲！」
「不可言說、不可提及，否則，恐引發可怕的危險。」
老者神色凝重，眼神中帶著一絲敬畏。
無知者無畏。
往往知道得越多，對天地、對自然、對混沌萬物便充斥著更深層次的敬畏。
正是因為知曉了、黑潮中蘊含著的大恐怖，老者才會稱林哲羽為藝高膽大。
……
「來了！」
山脈群深處，一道盤坐在洶湧的黑潮中的身影，陡地睜開眼眸。
林哲羽神色微動，看向山脈群最深處的方向。
「早就想要看看，這裡面到底存在著什麼，竟然一直在吸引著我……」
「如今，便借你們的手試探下吧！」
林哲羽微微一笑，側頭朝外看去，然後身形微動，嗖地沖入山脈群深處。
在當初，藏身在山脈群外圍，偷偷挖掘幽濁鎢礦時，林哲羽便感知到了，山脈群深處有著未知的事物在吸引著自己。
那是一種有別於幽濁鎢礦的吸引。
不僅僅世界之種對其有著強烈的渴望，就連林哲羽自身，也對其有著極大的渴望。
林哲羽用《大因果術》推衍過，黑潮巢穴深處中，孕育著某種未知的、了不得、對自己有著極大好處的寶物。
可惜，裡面太恐怖了。
即便是林哲羽如今實力突破了，都不敢貿然深入其中。
那可是黑潮巢穴深處，裡面存在著密密麻麻、數量多到不可思議的、天尊境巔峰層次的怪異黑蟲！
僅僅只是普通的怪異黑蟲，便擁有無視防禦的可怕能力。
這等能力，在天尊境巔峰層次的怪異黑蟲身上，將體現得更加淋漓盡致。
嗖——
林哲羽悄然朝巢穴深處而去。
愈是靠近巢穴深處，怪異黑蟲的實力便愈發強大。
在這等強大的怪異黑蟲面前，林哲羽憑藉《欺天大法》、命運鎖鏈，以及烏木琉璃珠構築的隱匿體系仿若不存在一般。
嘶嘶嘶——
一隻只強大的怪異黑蟲嗖地射出，便朝林哲羽激射而來。
「麻煩了……」
「還沒深入其中，便被發現了么……」
林哲羽身形微頓，不敢再輕易深入。
饒是他體魄強大，面對如此之多的恐怖怪異黑蟲，怕是瞬息間便會被啃食殆盡，連屍骨都剩不下。
即便林哲羽的本體親自前來，也好不到哪去。
甚至，林哲羽本體比之分身還要不堪，還沒深入到此地，估計就被發現了。
成也內宇宙虛空，敗也內宇宙虛空。
黑潮對小世界及內宇宙虛空這等小世界雛形無比的敏感。
林哲羽的本體若是貿然深入的話，怕是會如同滴水入滾燙的油鍋般，整個黑潮巢穴瞬間炸鍋。
「不能繼續深入了，否則，還沒等到那兩個老不死的尋來，我便先撐不住了。」
林哲羽止住身形，強大的感知瀰漫開來，感知著四周的動靜。
那兩個老傢伙十分可怕，特別是那個老者。
在黑潮巢穴這等對感知干擾無比強烈的地方，若是一個不慎，很容易便被其悄然潛伏到近前。
兩個呼吸過去……
倏地，林哲羽眼眸中金光大綻，一股強烈的危機預感襲來。
他的身形微動，陡地橫移。
嗤——
一根乾枯的拐杖陡地破開虛空，點在林哲羽剛剛站立的位置。
「咦！」
「竟然避開了！」
老者身形從涌動著的黑潮中走出，有些意外地看向林哲羽。
就憑對方這一手，超乎尋常的敏銳神覺，此人便足以讓他重視。
雙方隔著有一段距離。
老者看向林哲羽的眼神里，輕蔑中帶著一絲謹慎。
小心無大錯。
雖然他對自己的實力極為自信，但對方潛入黑潮深處這麼久，誰也不知道其在裡面準備了什麼後手。
「為了我，竟然派出了兩位這般的強者，還真看得起我。」
林哲羽冷笑著看著兩人，眼眸中閃過一抹毫不遮掩的殺意。
他嘴角微微翹起，神色中泛起一絲猙獰：「若是你們兩個隕落在這裡的話，流光聖地估計也會感到肉疼吧！」
「黃口小兒，大言不慚！」
老嫗輕呵一聲，眼神中滿是譏諷。
她雖然當初晉陞界主境失敗，但，卻也已經跨出了那一步，堪稱半步界主境強者。
雖然此人驚才絕艷，實力強大絕倫，將駱夢塵派出去的、持著強大法寶的孔馨月、毛坤、石玉玶三者斬殺了。
但，老嫗依舊沒有將其放在眼裡。
天尊境與界主境間隔著的巨大鴻溝，即便是當初的駱幽瀾小姐，若不藉助聖主留下的保命手段，被他們圍困后，也就只有死路一條。
而眼前這個小賊，在他們看來，雖天賦不錯，但距離駱幽瀾小姐依舊有著巨大的差距。
「是么？」
「你們大可以上來試試，大不了玉石俱焚。」
林哲羽冷笑著說道，身上散發出的氣息愈發危險。
一股股可怕的毀滅氣息從其體內中瀰漫而出，大有一副玉石俱焚的瘋狂狀態。
「虛張聲勢爾！」
老者微微一笑，手中持著的龜甲上，神秘的道紋不斷變幻著。
這是九劫溯命龜龜甲，不僅僅擁有推演、追蹤敵人的強大能力，同樣能夠用來卜算自身禍福吉凶。
雖然推演的結果中，提示前方蘊藏著超乎想象的恐怖危險。
但，危險是來自黑潮巢穴深處，而不是前方這個小傢伙。
即便對方有所謀划，也只是藉助黑潮的力量罷了，其自身的實力不足為據。
嗤——
老者手中的拐杖輕輕點在腳下的虛空，一道道無形的能量以他為中心，朝著四面八方蔓延開來。
與此同時，身旁的老嫗面帶滲人的微笑，隱藏在衣袍中的手掌不斷掐出一道道印訣。
「虛張聲勢？」
林哲羽輕笑一聲，眼眸眯起，武道天眼催發到極致，緊緊盯著那兩個老傢伙。
武道天眼還是差了些，比不得真正的精神天眼，根本無法窺破老者與老嫗的手段。
若不是結合《大因果術》，能夠勉強感知到自身吉凶變化，林哲羽根本無法發現那兩個老傢伙的強大手段。
不得不說，不愧是半步界主境強者。
這兩個老不死的，對大道的理解、感悟、運用，遠遠超過了林哲羽的境界。
此等悄無聲息、潤物無聲的手段，讓林哲羽感到望塵莫及。
……
「如何，是本體么？」老嫗暗中傳音道。
兩人極為謹慎。
即便已經多方驗證，有了極大的把握，但依舊沒有放鬆警惕。
「不知，其身上籠罩著強大的因果命運之力，很難窺破其虛實。」
「不過可以確定的是，這道身軀，比之之前我們遇到的，要強大得多，至少強上兩成！」
老者淡淡說道，說著一股股強大的能量悄無聲息地滲透入四周的虛空中。
「比之前遇到的分身還要強大？！」
老嫗眼眸微動，臉上浮現出一抹淡淡的微笑：「如此的話，這道身軀應該是其本體無誤了。」
在她看來，原先那般強大的身軀，便幾乎已經是天尊境極限。
他們之前遇到的、最強大的那道分身，是林哲羽突破后凝聚出來的，肉身強大到了驚人的程度。
如今，這道身軀，竟然比之前那道最強分身還要強上兩成的程度，這樣強大的肉身，幾乎不可能是分身。
……
林哲羽悄然關注著那兩個老不死。
這道分身，可是他耗費了好幾天的時間、精力，消耗了諸多寶物，特意祭煉出來，用來誤導這兩個老不死的。
顯然，他成功了。
那兩個老傢伙，進一步確認了，這道身軀便是本尊。
「呵，既然認為我是虛張聲勢，那麼，大可以跟上來！」
林哲羽斜睨了兩個老傢伙一眼，沒有過多廢話。
這兩個老傢伙的手段太高明了，即便這道分身比其他分身更強，但那兩個老不死的，卻也不是林哲羽分身所能窺破的。
隨著時間流逝，林哲羽心中感知到的危險愈發恐怖。
那是源自《大因果術》的示警。
憑藉林哲羽這道分身的感知，根本無法感知到兩個老傢伙暗中施展的手段。
從出現到現在，這兩個老傢伙便一直悄然施展著未知而強大的手段。
林哲羽不能任由兩個老傢伙繼續拖延時間，準備下去。
否則，他怕是怎麼死的都不知道。
嗖——
林哲羽身形微動，當機立斷，轉身朝黑潮巢穴深處衝去。
「想走？」
「晚了！」
老者冷笑一聲，腳下步伐邁出，虛空中盪起淡淡漣漪。
漣漪蕩漾開來，席捲整個天地。
與此同時，其身旁的老嫗同樣微微一笑，伸出枯瘦的手掌往虛空輕輕一按。
剎那間，四周的虛空發生天翻地覆般的變化。
林哲羽感覺整個虛空仿若化為了澡澤，一股無所不在的強大力量，束縛著他的身軀，讓他難以動彈。
「哼！」
林哲羽冷哼一聲，手中出現了一柄金色巨弓。
轟隆！
磅礴的能量注入巨弓之中，一根金色的箭矢從巨弓上凝聚而出。
「死吧！」
無與倫比的力量爆發，巨弓輕輕一顫，箭矢咻地射出，射向老嫗的眉心。
為了反獵殺這兩個老不死的，奪得那個老者手上的龜甲，林哲羽可謂是做足了準備。
他不僅僅特意祭煉了一具更加強大的分身，分割出了二十分之一的本源真靈。
還將所有強大的法寶，都交給了這道分身使用。
為的便是，將假的做成真的，讓這兩個老傢伙徹底放鬆警惕。
此外，這張從駱夢塵屬下手中奪得的巨弓也確實不錯，很好用，很強大！
「九耀墜日弓！」
「你找死！」
看到林哲羽取出金色巨弓的剎那，老者眼眸中泛起一絲猙獰。
這張巨弓，還是當初他才一處秘境中得來的，之後贈與了駱夢塵使用。
老者面色冰冷，右手輕抬，舉起手中拐杖朝射來的金色箭矢點去。
轟隆！
拐杖與金色箭矢碰撞在一起，爆發出恐怖的轟鳴。
蘊含著恐怖力量的金色箭矢轟地爆開，但老者也不好受，持著拐杖的手掌輕輕一顫。
「好強大的力量！」
老者眼眸微微一眯，心中有些驚訝於對方的力量。
以他的眼界，一眼便能看出，對方那遠超自身實力的恐怖肉身。
那張巨弓威力十分強大，但想要拉動卻也無比艱難。
要麼憑藉浩瀚的法力催動，要麼依靠無匹的力量強行拉動。
而眼前的這個小賊，顯然便是第二種。
看對方那輕易拉動巨弓的模樣，老者感受到了對方身軀中，蘊含著的恐怖的力量。
他實在難以置信，天尊境修士竟能修鍊出如此可怕的肉身，如此恐怖的力量！
「此人在肉身一道上的造詣，當真達到了駭人的程度！」
「如此可怕的肉身體魄，堪稱天尊境第一人了吧！」
老者有些震驚於林哲羽肉身的強大，同時也更加堅信，這便是對方的本體。
咻咻咻——
念頭一閃而過。
林哲羽持著九耀墜日弓，面色冰冷，眼眸中涌動著可怕的殺意。
浩瀚的能量涌動著，一股股恐怖的毀滅之力從其體內瀰漫而出。
林哲羽不斷拉動手中金色巨弓，一道道恐怖的金色箭矢狂風射出。
他雖然只是一道分身，感知遠不如本體強大，武道天眼也遠遠不比得精神天眼。
但，憑藉著《大因果術》，配合九耀墜日弓，卻爆發出了恐怖的威力。
轟轟轟！
老者與老嫗眉頭微皺，一道道可怕的神通爆發，一一擋住射來的強大箭矢。
林哲羽射出的每一道箭矢，都精準得可怕，難以躲避、只能硬抗。
老者眼眸一凝，從林哲羽身上感受到了，絲絲縷縷與手中的龜甲類似的氣息。
那是——命運因果的力量！
「不能繼續這麼下去了，速戰速決！」
老者神色凝重，深深看了眼巢穴深處的方向。
戰鬥爆發出的恐怖能量餘波，已經驚動到了巢穴深處的強者。
從始至終，他都沒有爆發出太過強大的力量。
一來擔心引起巢穴深處的恐怖黑蟲注意，二來，能不動用界主境層次的大道之力的話，最好不用。
即便是有著九劫溯命龜龜甲在，在黑獄二重天中，動用界主境的大道之力，也會招致可怕的後果。
但現在，由不得他了。
眼前的小賊比想象中還要難以對付。
特別是，對方在命運因果一道上，有著不俗的造詣，配合九耀墜日弓，發揮出了，讓他都感到些許棘手的強大實力。
老者與老嫗擔心暗中存在著什麼陷阱，本打算利用遠程攻擊解決掉對方。
但，九耀墜日弓的出現，讓他們不得不改變策略。
「好！」
老嫗聞言微微頷首。
她的身形微動，腳下步伐邁出，身前的虛空如同水面般盪起層層漣漪。
老嫗的身形沒入漣漪中瞬間消失不見。
「不好！」
林哲羽眼眸一凝，臉上佯裝出一副凝重神色。
然而，他的心中卻暗自發出一聲冷笑——進展很順利，如他所料的那般，對方上鉤了！
等的便是你們主動近身！
轟隆！
林哲羽身上的能量轟然爆發，開始瘋狂燃燒這具身軀，似乎是感知到了恐怖的生死危機，欲要開始玉石俱焚。
轟轟轟！
大滅神拳猛地轟出，轟得四周的虛空震蕩，轟得凝滯如若澡澤的虛空蕩起陣陣巨大的漣漪。
林哲羽強行破開虛空，狀若瘋狂，大有不顧一切，想要將兩個老不死的引向黑潮巢穴深處玉石俱焚的架勢。
與此同時，他不斷伸手搭弓，巨弓錚錚作響，一道道蘊含著恐怖威勢的箭矢分別朝身後射去。
……
(本章完)

第862章
第878章 爆發
……
轟轟轟！！
老者手中的拐杖不斷點出，輕輕點在射來的箭矢上，箭矢紛紛爆開，化為金色光雨。
光雨灑落，悄無聲息地融入虛空，沒有泛起絲毫波瀾。
老者閑庭信步，手中拐杖的每一次點出，都能輕鬆消弭戰鬥爆發出的恐怖能量波動。
他以某種強大的手段，封鎖住了附近的虛空，消弭著雙方間戰鬥的可怕能量餘波，防止引起巢穴深處的強大生靈注意。
老者的速度極快。
縱使有著大量的金色箭矢阻礙，縱使前進的過程中，還要消弭戰鬥爆發出的可怕能量餘波。
他與林哲羽間的距離，還是以著驚人的速度縮小著。
這還不是最可怕的。
老者畢竟還在明面，吸引著林哲羽的注意，消弭著戰鬥爆發出的強大漣漪。
那個消失在感知中的老嫗，才是最大的威脅。
倏地，黑暗的虛空中，一道蒼老的身影走出。
林哲羽神色微動，強烈的危機預感襲來，在《大因果術》的指引下，猛地轉身、搭弓、射箭。
咻——
金色箭矢咻地破開虛空，朝老嫗眉心射了過去。
「小子，不用錘死掙扎了，栽在吾等手中，是你的榮幸。」
老嫗面色平淡，看向林哲羽的眼神中帶著一絲強者俯視螻蟻的淡漠。
轟！
老嫗右掌猛地拍出，天地間凝聚出一隻遮天蔽日般的恐怖巨掌。
金色箭矢嗖地轟擊在巨掌上，竟如若蚍蜉撼樹，無法撼動巨掌分毫。
這，便是界主之威！
老嫗這下子，沒有任何保留，爆發出了最為可怕的攻擊，欲要以雷霆之威，迅速解決戰鬥，然後在黑潮巢穴深處的強大怪異黑蟲反應過來前，儘快離開。
轟隆！
巨掌轟爆金色箭矢后，速度沒有任何影響，繼續朝林哲羽轟了過去。
一縷縷詭異而強大的力量瀰漫而出，那巨掌仿若擁有可怖的魔力，如若心神、真靈的黑洞，瞬間吸引、吞噬了林哲羽的所有精神、意識。
林哲羽瞳孔剎那放大，眼神茫然，這一瞬間，他的心中無思無想、沒有任何波瀾，平靜得詭異、可怕。
面對這恐怖的一掌，他竟然完全生不出任何抵抗、反擊的念頭。
他的心神正在沉淪，滑向未知的恐怖深淵。
噹啷——
就在林哲羽心神出現異常的剎那，他的身軀中陡地傳出清脆、空靈的金鐵交鳴聲。
金色鎖鏈剎那繃緊，緊緊束縛住即將失去控制的真靈。
剎那間，林哲羽即將滑向未知深淵的心神猛地一顫，眼神重新恢復清明。
林哲羽瞳孔驟然一縮，眼神中閃過一抹駭然與凝重。
好恐怖的手段！
這就是界主境強者的實力么？
當真無比的詭異與強大！
他這道分身的蘊含的真靈太弱了。
若不是林哲羽擔心肉身強大而本源真靈孱弱，面對界主境層次的神魂攻擊手段難以招架，為此早就有所準備。
此次怕是就徹底栽了。
但，林哲羽現在的情況也十分不妙。
巨掌中依舊在持續不斷地散發出一股股詭異而強大的力量，誘導著林哲羽心神沉淪。
命運鎖鏈的出現，也只是強行喚醒林哲羽心神瞬間罷了，僅僅只是瞬息，他便又感受到了，心神即將再次沉淪。
與此同時，轟來的那隻巨掌中，也蘊含著恐怖絕倫的強大力量。
這威勢，絕對已經達到了界主境層次，根本不是林哲羽這道分身所能抵擋的。
「畢竟僅僅只是一道分身，能夠做到這個地步已經是極限，接下來，就要看看黑潮巢穴夠不夠給力了。」
林哲羽看著轟來的恐怖巨掌，心有餘而力不足。
若不是那兩個老傢伙心有顧忌，不敢在黑獄二重天中輕易爆發出界主境層次的大道本源力量，擔心引發黑獄反噬。
若不是他們忌憚著黑潮巢穴深處的恐怖存在，剛剛出手時有所收斂。
若不是著種種因素，面對這兩個堪稱半步界主境的臨死，林哲羽的分身根本無法堅持這麼久。
但，這些因素，林哲羽當初布局時便都已經考慮到了，他要的就是這般效果。
甚至，如今的局勢，已經比他之前設想的，要好得多得多。
林哲羽設想過的最差的情況，可比眼前糟糕得多了。
「這個距離，夠了！」
林哲羽心中閃過一抹冷笑，臉上卻佯裝出驚懼、駭然、以及最後的、前所未有的瘋狂。
所有的念頭，盡皆在瞬息間閃過。
從老嫗轟出巨掌，林哲羽神魂差點沉淪，到他準備的後手激發，從其中掙脫出來。
整個過程，也僅過去了一瞬。
林哲羽當機立斷，身軀中無盡武道神紋轟然崩解，恐怖的毀滅之力剎那席捲全身。
「怎麼可能，竟然掙脫了墮神掌的控制！」
老嫗眼眸一凝，閃過一抹震驚。
這可是她以界主境境界，催動出的墮神掌，界主境強者的神魂強大無比，大致是沒有效果的。
但眼前的小賊，可只是天尊境層次啊！
對方竟然掙脫了墮神掌的控制，雖然僅僅只是瞬息，很快又要被重新控制。
但這也足以讓老嫗感到震驚了。
「不好，他要自爆，阻止他！」
然而很快，老嫗感到的就不僅僅是震驚了，而焦急。
因為她看到，就在對方掙脫墮神掌控制的瞬間，便開始控制肉身、神魂自爆了！
這傢伙即便是死，也不願留下絲毫！
轟隆！
剎那間，老嫗徹底爆發了。
她不再防備著對方可能藏著的後手，身形微動，朝林哲羽激射而去，欲要在其自爆前控制住其身軀。
老嫗徹底爆發的瞬間，黑暗的虛空中，一股股恐怖至極的氣息瀰漫開來，令得所有的生靈心生驚悸、肝膽俱顫。
就連即將自爆的林哲羽，都感知到了恐怖至極的莫名危機。
……
「這是……」
綿延不絕的山脈外，林哲羽本尊瞳孔猛地一凝，凝重地看向山脈深處的方向。
他的眼眸微眯，瞳孔中綻放出璀璨金光，精神天眼瞬間催發到極致，緊緊盯著遠處的虛空。
林哲羽仿若看到了，黑暗的虛空深處，睜開了一道沒有任何感情的可怕眼眸，看向了老嫗的方向。
「這是激發出了黑獄本身清繳異常存在的機制么？」林哲羽神色凝重，暗自猜測道。
「還有那一掌，好強！」
「若是本體的話，不知能否抗住那股詭異的沉淪之力？」林哲羽腦海中閃過，那隻不斷放大的恐怖巨掌。
諸多念頭一閃而過，林哲羽剎那摒除雜念，靜心凝神。
轟隆！
身軀中緩緩涌動的磅礴能量轟然運轉，一股恐怖的威勢在分身與本體間流轉、醞釀。
……
感知到老嫗爆發出的強大實力，及虛空深處瀰漫出的恐怖氣息，老者眉頭不禁微皺。
這個傢伙，太過亂來了。
在黑獄中，還敢徹底爆發出界主境實力，當真是活得不耐煩了。
為了區區一道強大的肉身……
老者看向林哲羽的肉身，眼眸中陡地閃過一抹火熱。
好吧，這般強大的肉身他也有些眼饞。
而且，有著九劫溯命龜龜甲在，瞬間的爆發，倒也不會引發太過嚴重的問題。
不過，這只是暫時的。
九劫溯命龜龜甲只是暫時蒙蔽了黑獄意志感知、混淆了天機，並不是完全消弭了影響。
等解決了林哲羽后，兩人便要立刻離開黑獄。
否則，將會招致更加可怕的劫難。
「封！」
老者身形微動，瞬間逼近林哲羽。
抓著龜甲的右手輕輕一拋，手中的龜甲第一次離手，射向空中，高懸於三人上方。
如此猛烈的爆發，之前的布置、手段、再也遮掩不住，需要徹底激發出九劫溯命龜龜甲的最強威力才行。
且，九劫溯命龜龜甲的覆蓋範圍有限，想要遮掩住這般恐怖的能量波動，需要將其籠罩範圍縮小到極小的空間才行。
龜甲拋出的剎那，龜甲上無窮的道紋流轉，一股強大的氣息席捲而出，籠罩附近的虛空。
噗——！
龜甲籠罩虛空的剎那，
老者手中的拐杖往虛空中用力一點，整個虛空如若寒冰凍結般，剎那靜止。
他也不再有所顧忌，徹底爆發了。
不僅僅四周的虛空靜止了，就連林哲羽都感覺，自己身軀中的能量都為之一頓，自爆的進程被強行停滯了。
「沒有我的同意，沒有人能夠在我眼皮底下自爆！」老者平靜地說道。
「是么？」
林哲羽嘴角陡地翹起，身軀中陡地傳出一陣清亮的金鐵交鳴。
噹啷噹啷——
延伸到身軀中每一寸血肉的金色鎖鏈轟地爆開，被凝滯的毀滅進程再次繼續。
然而，就在此時，老嫗陡地閃身到了林哲羽身旁，伸出手掌直接朝其抓了過去。
「不用再做無畏的掙扎了，你沒有任何機會的。」老嫗冷笑著，笑容猙獰中帶著一絲滲人。
「呵！」
「你們真的覺得，這道身軀，便是我的本體么？」
林哲羽看向朝自己抓來的老嫗，感知到神魂正在快速沉淪，但在沉淪前，他的眼神中卻泛起一絲譏諷。
「嗯？！」
老嫗和老者聞言，眼眸盡皆猛地一凝，心中泛起一絲不妙的感覺。
噹啷噹啷——
老嫗手掌按住林哲羽身軀的剎那，九劫溯命龜龜甲籠罩的區域外，數道渾身被金色鎖鏈纏繞得密密麻麻的身影嗖地從黑暗中射出。
老者、老嫗瞳孔猛地微縮，驚疑不定地看向那五道身影。
那些身影，都與眼前小賊一模一樣！
「這道身軀竟然也是分身？！」
老嫗和老者有些難以置信，緊接著，他們瞳孔驟然一縮。
該死！
若這道身軀是對方的分身的話，那麼他們豈不是已經陷入對方設計好的陷阱，這道分身便是對方的誘餌！
老嫗與老者當機立斷，再也顧不得林哲羽的這道分身。
老者大手一抓，猛地抓住上方的龜甲，兩人身形微動，便朝外激射而出。
剛剛已經爆發出了界主境的力量，他們已經引起了黑獄意志的注意，對付的，竟然只是對付的一道分身！
對方的手段出乎了他們的意料之外，暗中可能還隱藏著強大的後手。
現在已經不適合繼續戰鬥下去了。
然而，他們想要撤退已經遲了！
噹啷——
轟轟轟轟！
四周的五道金色身影在出現的剎那，便轟地爆炸開來。與此同時，作為誘餌的那道分身，也轟地爆炸開來。
六道分身爆開的剎那，一股奇異的氣息瞬間席捲開來。
這股氣息，是林哲羽用命運鎖鏈，封禁在六道分身中的、濃郁的內宇宙虛空氣息！
在內宇宙虛空氣息席捲開來的剎那，四周洶湧的黑潮如若滾燙的油鍋中滴入了一滴水滴，剎那間炸了！
嘶嘶嘶——
洶湧的黑潮瘋狂地朝這邊湧來，黑潮巢穴深處，也猛地爆發出可怕的氣息。
一道道強大的氣息破開枯寂的大地，朝這邊激射而來。
感知到內宇宙虛空氣息、陷入瘋狂的黑潮，不再如之前那般和順，變得無比地癲狂。
這種狀態下，即便是有著九劫溯命龜龜甲遮掩的老嫗、老者兩人，都無法獨善其身。
他們瞬息間便陷入了無窮無盡的黑潮包裹中。
這裡是黑潮巢穴深處，怪異黑蟲的實力遠不是普通黑潮所能比擬的。
陷入這般可怕的黑潮中，即便是老嫗、老者也感受到了巨大的壓力。
特別是，他們先前為了對付林哲羽，已經爆發出了界主境力量，引起了黑獄意志的關注。
若是再爆發出界主境力量，強行掙脫黑潮的圍困，那麼，將進一步引發更加恐怖的劫難。
到時，即便是九劫溯命龜龜甲都沒有任何辦法。
「該死！」
「這個該死的螻蟻！」
老嫗、老者眼眸中涌動著恐怖的殺意，神色瘋狂中帶著可怕的猙獰。
兩人不敢繼續爆發出強大的力量擊殺黑潮，而是硬扛著黑潮的圍剿，瘋狂朝外遁去。
……
「出來了！」
綿延的山脈群外，林哲羽神色微動，看向那被無窮無盡黑潮包裹著的兩道身影，嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
計劃進行得很順利。
那個老者太過信任其手中的龜甲，根本沒有想到，林哲羽藉助命運鎖鏈與《欺天大法》的遮掩，埋伏下了大量的分身。
轟轟轟！
不斷有轟鳴聲傳出。
老者、老嫗附近的虛空，不時躥出一道金色身影，一言不合便轟地自爆。
自爆的剎那，封印在其中的、內宇宙虛空的氣息瞬間席捲開來，繼續刺激著黑潮的神經。
「該死，這傢伙的分身沒完沒了了！」
老嫗神色陰沉，臉色難看至極。
即便他們是半步界主境強者，但也只是半步界主境，不是真正的藉助。
他們僅僅只是境界達到了境界境罷了，肉身、法力、神魂，都還處於天尊境層次，都沒能發生質變。
因此，他們也無法時刻維持在界主境層次。
同時，黑獄中的特殊環境，也讓他們不敢輕易爆發出界主境的力量。
在仿若無窮無盡的黑潮圍攻下，兩人體內的能量瘋狂消耗著。
他們可不是林哲羽，沒有神藏中儲存著的浩瀚能量支撐，體內的能量儲備，以驚人的速度瘋狂下降著。
「當真可怕！」
林哲羽看著被黑潮圍攻的兩人，眼皮不禁微微抽了抽。
黑潮巢穴深處，隱藏著的天尊境巔峰層次的怪異黑蟲，數量多到不可思議，仿若無窮無盡一般。
即便是他自己，若是陷入其中，怕是都很難逃脫。
……
(本章完)

第863章
第879章 致命
……
「好寶貝！」
「除了推演、追蹤能力外，竟還有如此強大的防禦能力！」
林哲羽看著瘋狂朝外逃竄的兩個老傢伙，心中暗暗讚歎。
若是沒有那個老傢伙手中的龜甲幫助，面對這仿若無窮無盡般的強大黑潮，這兩個老傢伙不死也要退層皮。
但現在，兩個老不死的，也僅僅只是有些狼狽罷了。
憑藉著那枚龜甲的強大防禦，他們並沒有受到什麼嚴重的傷勢。
不過，這畢竟是黑潮，擁有著無視防禦的詭異而強大的能力，即便有著龜甲的強大防禦在，那兩個老傢伙的狀態也十分不妙。
催動那枚龜甲，需要耗費大量的能量。
那兩個老傢伙也僅僅只是有界主境的感悟罷了，體內的能量、法力，都還處於天尊境。
因此，他們如今雖然安然無恙，但若不趕緊衝出黑潮包圍圈，那麼，兩人將岌岌可危。
「該死！」
「是小世界本源的氣息，這傢伙竟然隨身攜帶這般東西，還如此瘋狂地在這裡引爆！」
老者神色難看至極。
小世界本源是一種極為稀罕的強大至寶，對於他們這等突破界主境失敗修士來說，有著巨大的作用。
他和老嫗為了穩住突破失敗后的狀態、保住自身性命的同時，維持住強大的實力，使用過大量這等稀罕的本源能量。
因此，老者對這種能量極為熟悉。
在林哲羽分身自爆，濃郁的內宇宙虛空氣息瀰漫開來的剎那，他便立刻意識到了不妙。
雖然是未能徹底衍化成小世界的本源能量，但，其依舊對黑潮擁有可怕的吸引力。
「該死的小賊！」
「竟還有一道如此強大的分身，這傢伙到底是如何修鍊的！」
「而且，黑潮對小世界本源能量極為敏感，即便是封印於儲物空間中，都可能被黑潮感知到。」
「這傢伙是如何將如此濃郁的小世界本源能量，悄然攜帶入黑潮巢穴深處的？」
老嫗神色陰翳，眼眸中涌動著可怕而滲人的冰冷寒意。
以她們半步界主境的實力，還攜帶了九劫溯命龜龜甲這等寶物，竟然還被對方耍得團團轉，中了對方的埋伏。
這讓老嫗那蒼老的面龐有些掛不住。
這個消息若是傳出去，不僅僅她們無法面對駱幽瀾小姐，還會淪為他人笑柄。
「一切，等抓住那個小賊后，便能知曉！」
「只要還在黑獄中，他便無路可逃！」老者神色冰冷，眼神中涌動著強烈的殺意。
這一次，他栽了。
但很快，他還會再回來的。
那個小賊如今被困於黑獄中，無論如何都不可能逃脫。
黑獄中能量無法吸收、大道混亂無序、難以感悟，黑獄特殊的規則限制，使得在這裡，徹底斷絕了突破界主境的可能。
因此，進入黑獄后，修士便如無根之木、無源之水，每一天，都會消耗自己進來前的積累。
任那個小賊實力再強、手段再多，若始終無法離開到混沌中修養、恢復，最終也只有死路一條。
嗖——
兩人頂著仿若無窮無盡的黑潮，瘋狂地朝裂縫通道的方向射去。
面對這仿若無窮無盡般的黑潮，兩人沒有做任何無畏的抵抗，那樣做，只是無畏地消耗體內的能量罷了。
……
「想逃？」
遠處，林哲羽看著兩人離自己這邊的方向越來越近，嘴角不禁微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
他早就計算好，這兩個老傢伙若是陷入無窮無盡的黑潮包圍，最有可能的，便是朝著裂縫通道的方向逃竄。
當然，若是計劃出現了意外，林哲羽也有應對的備用方案，不過現在用不上了。
「好不容易將你們引進去了，怎能讓你們如此輕易逃走！」林哲羽微微一笑，身形倏地消失不見。
嘶嘶嘶——
嘶鳴聲響徹虛空。
林哲羽悄然出現在兩個老傢伙前方的虛空，黑潮感知到他身上的氣息，也紛紛朝他撲了過來。
不過，在《欺天大法》、命運鎖鏈、及烏木琉璃石的多重遮掩下，即便是受刺激后的黑潮，也只能感知到林哲羽身上極其微弱的氣息。
因此，撲來的黑潮不多，林哲羽也沒有可以抵擋。
神藏虛空中儲存著浩瀚的能量儲備，即便任由這些黑潮吞噬，堅持個數年時間也沒有任何問題。
「來了！」
感知著快速靠近的強大氣息，林哲羽眼某種精光一閃，身上陡地騰起強大的氣息。
磅礴的能量轟然運轉，一股可怕的氣息在四極誅天陣中瞬間瀰漫開來。
「就是現在！」
轟轟轟！
剎那間，結成《四極誅天陣》的分身同時爆開，化為一道道強大至極的毀滅洪流，朝林哲羽洶湧而來。
轟隆隆隆——
林哲羽輕輕握拳，感受著強大至極的能量在身軀中涌動著。
沒了誅天刀，他將優化后的《四極誅天陣》修改成來一門拳法。
不過，無論是刀法還是拳法，都只是一種力量爆發的途徑罷了，本質上並沒有太大的茶具。
「好強大的力量！」
感受著身軀中涌動著的恐怖力量，林哲羽心中不禁出生一股強大、無敵的自信，仿若一拳轟出，便能轟爆一切、破滅天地。
抬起頭，眯起眼看向前方，林哲羽的嘴角微微翹起，露出一抹殘忍的微笑。
「給我留下吧！」
轟隆！
林哲羽身形剎那消失。
天地間陡地出現一道恐怖的拳影，拳影呼嘯著破開虛空，朝前方頂著無窮無盡黑潮，朝這邊逃竄而來的兩道身影轟了過去。
……
「嗯？！」
「不好！！」
正在逃竄的老者與老嫗，盡皆瞳孔一縮，剎那間感知到了強大的危險正在臨近。
他們眼眸微眯，瞳孔中閃過一抹精芒。
只見一道可怕的拳影破開仿若無窮無盡的黑潮，朝他們這邊轟了過來。
「這是……界主境的氣息！！」
「之前那個小賊么？！」
「是那個小賊的同伴到了？這就是他的最後底牌么？」
感受著那道拳影中蘊含著的可怕力量，老者眉頭緊皺，感受到了巨大威脅。
若是平時，他還不會將這一擊放在眼裡。
但現在，兩人正遭受無窮無盡的強大黑潮攻擊，先前又因爆發出界主境的力量，引起來黑獄意志的關注。
如今，他們已經上了黑獄的黑名單。
九劫溯命龜的龜甲遮掩只是一時的，若是繼續爆發出界主境的力量，那麼迎接他們的，便是來自黑獄的、更加恐怖的反噬。
「不過是藉助合擊陣法強行爆發出的界主境力量罷了，這等合擊陣法，最多只能爆發出一擊，之後便需要修養一陣子才能夠繼續施展。」
「憑這等攻擊，可還威脅不到我們！」
老嫗目光冰冷，平靜地說道。
這種合擊陣法，集其他修士能量於一身，即便是修鍊同種功法的修士，能量也會有些許差異。
這等將其他修士能量集於一身，強行爆發出界主境力量，也會同時傷及自身。
這一點，林哲羽當初深有感受。
之前遇到駱夢塵派出的強者攻擊時，他便強行搶奪殷紅舞對四極誅天陣的控制權，體驗來一把。
饒是林哲羽體魄強大、恢復能力驚人，依舊需要緩上一緩才行。
當然，那時候之所以無法爆發出第二擊，最主要的還是殷紅舞等人後繼無力導致的，畢竟不是每個修士都如林哲羽這般變態。
而現在，組成四極誅天陣的，是與林哲羽同出一源的分身，根本不存在這個問題。
「擋住這一擊，然後，衝過去！」
老者淡淡說道。
兩人都是經驗豐富的修士，什麼樣的戰鬥沒有經歷過，眼前的局勢還嚇不倒他們。
轟隆！
磅礴的能量湧出，瘋狂注入九劫溯命龜龜甲中。
兩人不敢繼續爆發出界主境力量，擔心引來黑獄意志的懲罰，那後果，可比眼前的威脅嚴重多了。
嗤——
隨著磅礴的能量注入，龜甲的威力進一步被催發，一隻龐大的九劫溯命龜虛影凝聚而出，將兩人籠罩其中。
原本，兩人還有所保留，以應對可能出現的意外，但現在，他們已經顧不上其他來。
轟隆！
九劫溯命龜虛影凝聚而出的剎那，林哲羽的拳頭轟然而至。
拳頭與龜甲相撞的剎那，時間彷彿凝固，一股可怕的毀滅漣漪蕩漾開來，無數黑潮瞬間化為飛灰。
「吼！！！」
一股無形的嘶吼聲響徹天地。
九劫溯命龜虛影昂首長嘶，身上浮現出九道神秘的金色紋路，龐大的虛影輕輕一顫，結結實實抗住了這一擊。
不過，整道九劫溯命龜虛影也隨之變得暗淡起來。
虛影扭曲了剎那，瞬間消失不見，重新化為一層薄薄的能量護罩，將老者與老嫗籠罩其中。
「哼！」
老嫗輕哼一聲，陰翳的眼眸微眯，掃視著四周的虛空，欲要尋找出那個該死的小賊。
「走吧，趕緊離開。」
老者見老嫗似乎有要繼續動手的意思，沉聲提醒道。
此次九劫溯命龜龜甲消耗極大，他們必須要儘快離開黑獄，否則，便會被黑獄意志感知、降下可怕的懲罰。
「哼，便讓你再活一陣子，下次，便是你真正的死期！」老嫗輕哼一聲，臉上泛起一絲森冷的笑容。
「下次？」
「呵，你們有命離開這裡再說吧！」
林哲羽冰冷的聲音在整個虛空中回蕩。
話音落下的剎那，老者與老嫗的瞳孔再次一縮。
「不可能！」
看著再次轟擊而來的可怕拳頭，老者、老嫗神色前所未有凝重。
該死，這傢伙竟然還能爆發出第二擊！
他是怎麼做到的？
兩人心中充滿了疑惑。
但，他們現在已經沒有時間探究了。
轟隆！！！
恐怖的拳頭虛影破開虛空，再一次朝老者、老嫗的方向轟去。
「該死！」
老者暗罵一聲，再次催動九劫溯命龜龜甲。
吼！！
龐大的九劫溯命龜虛影凝聚而出，昂首長嘶，一股古樸的氣息瀰漫開來。
轟隆隆！
拳頭轟擊在九劫溯命龜虛影上，虛影陡地扭曲，仿若隨時可能被轟爆、破開，但卻最終堅持住了。
「我倒要看看你們能擋住幾擊！」
還不待老者與老嫗鬆一口氣，林哲羽冰冷的聲音便再次傳來。
轟隆！
又一道恐怖的拳影破開虛影，朝老者與老嫗轟了過去。
隨著林哲羽的不斷爆發，界主境層次的力量引起來黑獄意志的注意，一股股可怕的氣息從虛空中滲透而出，籠罩整個虛空。
「麻煩大了！」
感知到虛空瀰漫著的可怕的氣息，老者神色終於徹底變了。
原本他們已經藉助九劫溯命龜龜甲的遮掩，暫時混淆來自身天機，奪過來黑獄意志的懲罰。
但現在，因為林哲羽多次爆發出界主境層次的力量，又一次引來了黑獄意志的關注。
老者與老嫗心中微微發寒，這一瞬間，他們感受到來，冥冥中，一股冰冷的恐怖目光投注到來他們身上。
……
轟隆！！！
拳頭轟擊在九劫溯命龜龜甲上，依舊沒能破開龜甲防禦。
「真硬啊！」
林哲羽感慨道。
連續三拳，竟都沒能破開對方的防禦，要知道，這可是他施展《四極誅天陣》的三拳，每一拳都達到了界主境的層次。
「再來一拳，實在不行就該先撤了，這個世界有些不對勁！」
林哲羽神色凝重地看向虛空深處。
在他連續施展出三拳堪比界主境層次的攻擊時，四周的虛空便開始變得有些不對勁了。
在那無盡虛空深處，仿若有一道恐怖無比的意志，已經關注到了這裡。
不過好在，那道意志並不是主要針對自己的，而主要是沖著老者與老嫗來的。
林哲羽爆發出的攻擊雖強，但卻不是撬動界主層次的大道本源達成的，是藉助《四極誅天陣》使得能量堆積、質變，從而爆發出的、堪比界主境層次的力量。
與老者、老嫗兩人的性質完全不同。
「再吃我一拳！」
林哲羽念頭微動，分身走出，瞬間結成《四極誅天陣》，強大的氣息剎那瀰漫開來。
轟隆！
隨著分身爆開，一道道毀滅洪流湧來。
林哲羽猛地一拳轟出，朝老嫗、老者轟了過去。
轟隆隆——
拳頭轟出，猛地轟擊在九劫溯命龜虛影上，連續幾次的攻擊，這道虛影愈發稀薄了。
林哲羽感覺，再來兩三拳，便能徹底破開這道防禦。
然而，他已經沒有更多的機會了。
轟轟轟！！！！
隨著第四拳轟出，天地間瀰漫著的恐怖氣息達到了巔峰，仿若量變達成質變般，整個天地開始轟鳴。
剎那間，林哲羽感知到了一股恐怖的冰冷意志投射到了自己身上。
他的心中一寒，感知到了恐怖的危險降臨。
「不好，趕緊撤！」
林哲羽一拳轟出，看也不看最終的結果，便身形微晃，朝遠處疾馳而去。
不能再待下去了，若是繼續下去，他感覺自己也要跟著遭殃。
「小賊，哪裡逃！」
「與吾等一同陪葬吧！」
老者的暴喝聲傳來，一股恐怖的氣息從其體內轟然爆發。
他知道，這一次危險了。
因為對方連續爆發出界主境的力量，終於徹底引起了黑獄意志注意。
且，因為連續、劇烈地消耗，九劫溯命龜龜甲的效果也有了顯著降低，九劫溯命龜龜甲再也護不住他們了。
與那個該死的小賊相比，來自黑獄本身的威脅才是最致命的！
……
(本章完)

第864章
第880章 劫罰
……
轟！！！
兩道恐怖的威勢轟然爆發，席捲整個虛空。
黑暗的虛空中能量呼嘯，凡是靠近的怪異黑蟲，連悲鳴都沒來得及發出，便在這股恐怖的能量風暴中堙滅。
「這兩個老不死的開始拚命了！」
感受著這兩股恐怖的威勢，林哲羽眼神中閃過一抹凝重。
徹底放開手腳，不再顧忌黑獄的半步界主境強者，當真可怕無比。
根本不是他這種藉助《四極誅天陣》，強行爆發出界主境層次威力的冒牌貨所能比擬的。
單單是對大道本源的感悟與運用上，便相差十萬八千里。
那是一種質上的巨大飛躍。
對方在大道本源的感悟上，已經脫離了普通的層次，達到了另一層新高度。
不過相對應的，想要撬動如此強大的大道本源力量，也需要足夠強大的肉身、神魂、真靈、法力匹配才行。
想要以天尊境層次的能量、撬動界主境級別的大道本源之力，其中的難度超乎想象。
老者與老嫗這等晉陞界主境失敗，空有界主境大道感悟的修士，如今散發出的恐怖威勢根本無法持久，只是曇花一現罷了。
他們也只有在燃燒自身所有的情況下，才有可能爆發出最強一擊，也僅且只有一擊。
林哲羽一眼便看出了老嫗與老者的虛實。
來自黑獄的劫罰十分恐怖，僅僅散發出的氣息便讓他感到心神悸動，這兩個老不死的都不一定能夠扛過黑獄劫罰，更不用說還有閑心針對自己了。
因此，林哲羽並沒有將二者太過放在眼裡。
與那兩個老不死的相比，他更加忌憚的，還是天地間瀰漫開來的可怕氣息、以及正在醞釀的可怕劫匪。
那是黑獄二重天出現了超越此界規則限制的強者后，天地降下的可怕劫罰！
嗖——
林哲羽沒有有絲毫耽擱，全力催動《欺天大法》與《大因果術》遮掩住自身氣息與天機的同時，朝外界狂奔而去。
他也被黑獄意志盯上了。
強烈的危機預感不斷催促著他，快逃、快逃！
「小賊，你跑不掉的！」
猙獰的聲音在整個虛空中回蕩。
老嫗神色陰沉、臉色前所未有的難看。
作為半步界主境強者，竟然栽在了一個天尊境修士的手中，這讓她十分不甘、心中充滿了滔天的怒火。
萬法天墓已經開啟，若是運氣好的話，未嘗不能在裡面尋到重續斷掉的道途機緣。
但現在，這一切都化為了幻夢泡影。
甚至，就連他們自己，都即將隕落在這死寂的黑獄世界中。
轟隆！
天地轟鳴，一股股恐怖的氣機朝老嫗、老者涌去。
然而兩人卻仿若沒有看見一般，神色陰沉得可怕。恐怖的神識席捲開來，瘋狂地搜尋著每一寸虛空。
即便是死，他們也要在臨死前找出那個該死的小賊，拉上對方一同陪葬！
黑獄劫罰即將降臨，他們必須趕在劫罰降臨前，尋出那個該死的小賊，否則等劫罰降臨后，他們或許便沒有機會了！
……
轟隆！
然而，幾乎是瞬息間，虛空深處傳出一聲可怕的轟鳴。
就在老者、老嫗瘋狂催動神識，搜尋著林哲羽的時候，一道可怕的黑色雷霆從虛空深處劈出，幾乎瞬息而至，以快到不可思議的速度朝老嫗、老者轟了過去。
「給我破！」
老者爆喝一聲，乾枯的拐杖猛地迎向轟來的黑色雷霆。
恐怖的黑色雷霆轟擊在拐杖上，強大無比的拐杖轟地爆炸開來，瞬間化為齏粉。
吼！
好在，老者手中還持著九劫溯命龜龜甲，龐大的九劫溯命龜虛影浮現而出，擋住了黑色雷霆剩下的餘威。
「你逃不掉的！」
老者神色冰冷至極，在他不顧一切地燃燒下，神識被推升到了至界主境層次。
即便是面臨著生死危機，老者的臉上也沒有任何波瀾。
深邃的瞳孔中，涌動著恐怖的殺意、燃燒著可怕的怒火。
此時，死不死的已經無關重要。
黑獄劫罰降臨，即便是真正的界主境強者前來，都沒有絲毫生還的可能。
老者同樣不能。
但，在臨死前他還能做到一件事，那就是尋出那個該死的傢伙，拉上對方一同陪葬！
啊！！！！
在老者擋住第一波黑色神雷攻擊時，遠處的老嫗陡地傳出一聲凄厲的慘叫。
老嫗的實力要比之老者更弱一些。
且，她身上沒有九劫溯命龜防護，僅僅一擊黑色雷霆，便將老嫗劈得渾身焦黑，如若焦炭。
「啊啊啊！！！不！」
老嫗凄厲長嘯，聲音中充滿了不甘與憤怒。
沒想到她連第一擊黑獄劫罰都沒能抗住，想要臨死前拉那個該死的小賊陪葬更是痴心妄想。
……
「好恐怖的威力！」
林哲羽瞳孔猛地一縮，心有餘悸地看向那兩個老不死的方向。
看到僅一發黑色神雷，便將老嫗劈得重傷瀕死，林哲羽深刻感受到了黑獄劫罰的恐怖。
念頭一閃而過。
林哲羽的身形猛地微頓，陡然抬頭看向虛空深處。
轟隆！
一道可怕的黑色雷霆驟然而至，以不可思議的速度瞬間朝他轟了過去。
「還是被盯上了！」
林哲羽眼眸微凝，瞳孔深處璀璨金光流轉，全身的氣息剎那攀升至巔峰。
他沒有任何逃避的想法。
這道恐怖的黑色神雷是避不開、躲不掉的，冥冥中已經鎖定了他。
不過，林哲羽也沒有再施展出《四極誅天陣》。
這是刺激到黑獄的源頭所在，若是再次施展出《四極誅天陣》，恐會為自身招致更加恐怖的劫罰。
轟隆！
林哲羽轟然爆發，揮動大滅神拳，朝那道可怕的黑色神雷迎了上去。
在拳頭即將與黑色神雷碰撞在一起時，遠處的老者狀若瘋魔，眼眸中陡然迸發出恐怖的精芒。
「發現你了！」
「死吧！！！！」
老者神色猙獰，愈發乾瘦的身軀陡地寸寸崩斷、燃燒，化為洶湧的能量匯聚成一隻粗大的手指。
轟隆！
虛空深處再次傳出恐怖的轟鳴，又有一道可怕的黑色神雷嗖地朝老者劈去。
然而老者卻看也不看這道神雷。
他的面龐瘋狂而猙獰，看向林哲羽的眼眸中涌動著可怕的怒火。
全身的力量瘋狂燃燒著，肉身、神魂、真靈，在這一剎那，盡數化為強大的能量。
瞬息間，黑暗的虛空中，便只剩下了一隻粗大的乾瘦手指。
手指嗤地破開虛空，朝林哲羽碾壓而去。
「死吧！」
老者最後的話語，如若死神般的囈語，在天地中回蕩，如若最可怕的詛咒，詛咒著林哲羽與他一同滅亡。
轟隆！
黑色神雷降臨，老者最後一道殘魂徹底堙滅。
至死，他也沒能見到對方的隕落。
但老者相信，那個該死的小賊，絕無法同時擋住他以生命為代價的最強一擊，以及源自黑獄的可怕劫罰。
……
「這個老不死的，如此決絕么！」
林哲羽神色冷然，眼神微微沉了幾分。
老者以生命為代價發動最後一擊的剎那，他立刻便發現了。
「去吧，擋住他！」
林哲羽念頭微動，在他本體迎向那道可怕神雷的同時，一道道分身從其體內呼嘯而出。
轟轟轟轟！
成千上萬的分身剎那湧出，毫不猶豫便瞬間燃燒自身，揮動大滅神拳朝那根乾瘦的手指轟了過去。
與此同時。
林哲羽的拳頭也與黑色神雷碰撞在了一起。
轟隆！
剎那間，恐怖的力量從黑色神雷中炸開，拳頭、臂膀在碰撞的瞬間便被劈得皮開肉綻，血肉模糊，露出了如金剛鍛鑄般的骨骼。
然而，最堅硬的骨骼，也在這道可怕的黑色神雷中咔咔作響，浮現出一道道密密麻麻的可怕裂紋，仿若隨時可能會爆開。
好在，林哲羽撐住了！
僅僅是剎那間，便有磅礴至極的能量傾瀉而出，骨骼上以肉眼可見的速度重新生長出新的血肉。
滋滋滋——
然而，這一切還沒有結束。
恐怖的雷霆之力，沿著臂膀湧入身軀，在林哲羽體內瘋狂流竄。
浩瀚的能量在身軀中瘋狂運轉，源源不斷地能量從神藏中傾瀉而出，抵抗著那道可怕的黑色神雷。
僅僅瞬息間，林哲羽神藏中儲存的能量，便消耗了千分之一。
要知道，他神藏中儲存的能量何等的浩瀚，即便只是千分之一，也約莫相當於十道本尊的能量集合了。
「嘿！」
「擋住了！」
林哲羽嘿然一笑，抬頭望向虛空深處，眼眸中閃爍著熾目的精芒。
這一瞬間，他的心中騰起強大的自信。
這一擊可怕的黑色神雷，絕對已經達到了界主境的層次。
而他，抗住了！
沒有藉助任何法寶，單純憑藉自己的肉身抗住了，這是一種無比巨大的、質地飛躍！
可怕的神雷依舊在身軀中不斷流竄，不過與最開始相比，威力已經不足萬分之一，且還在以驚人的速度衰弱著。
林哲羽沒有理會體內肆虐的神雷餘威，最艱難的時刻都已經扛過來了，剩下的已經不足為據。
他的眼眸微眯，瞳孔深處璀璨的金光流轉，強大的感知緊緊關注著虛空深處。
「還會有第二擊么？」
林哲羽感覺，針對自己的，應該僅僅只有一擊。
畢竟，他是藉助的《四極誅天陣》，才得以爆發出界主境層次的力量。而不是如老者、老嫗那般，直接撬動界主境層次的大道本源之力。
因此，受到的劫罰會小一些。
若不是被老者、老嫗波及，林哲羽感覺，自己甚至能憑藉《欺天大法》、《大因果術》以及命運鎖鏈矇混過去。
……
轟轟轟！！！！
在他抗住黑色神雷攻擊，警惕著可能出現的第二道神雷時。
老者以生命為代價爆發出的最強一擊，那根恐怖的乾瘦手指，摧枯拉朽般，從虛空中碾壓而過。
林哲羽的分身如若飛蛾撲火，前仆後繼，紛紛在那根可怕的手指下化為齏粉。
十道、百道、千道……
分身以驚人的速度消耗著。
界主境與天尊境修士之間，存著在幾乎難以逾越的鴻溝，根本不是憑藉數量所能彌補的。
若不是老者只是半步界主境，且已經隕落，爆發出的這最後一擊只能依據原先既定的軌跡攻擊。
若不是林哲羽的分身與本體同出一源，被林哲羽利用《大因果術》干擾了因果命運。
林哲羽的分身，甚至都不一定能夠觸及到那根手指。
界主境層次的大道本源，與界主境之下的大道本源感悟、運用，天差地別。
幾乎是、如同兩個不同維度般的巨大差距。
真正的界主境強者，僅僅是站立在那般，任由天尊境修士如何攻擊，怕是都無法觸及到對方的身軀。
對方已經立足在了，更高層次的大道維度層次。
而顯然，老者還達不到那個層次。
轟隆隆隆！
終於，在消耗了六千四百五十三道分身後，那根乾瘦的手指中的能量，徹底消耗殆盡。
「呼……」
林哲羽看也不看那根乾瘦的手指方向一眼，感知緊緊盯著虛空深處。
良久，他才緩緩舒了口氣。
此劫算是渡過了。
「終於結束了。」
「僅僅只是半步界主境的強者，便如此難殺，想要斬殺界主境強者，還任重道遠啊！」
林哲羽不禁感嘆道。
他的身形微動，出現在老者隕落的位置。強大的感知瀰漫開來，一寸寸搜尋著四周的虛空。
「那件龜甲可別給我劈壞了……」
林哲羽暗自嘀咕著。
這可是他眼饞許久的寶物，費了那麼大的力氣，好不容易將那兩個老不死的嫩死，若是就這麼被黑色神雷劈壞，可就虧大了。
「真沒了？」
林哲羽眉頭輕皺，依舊不死心尋找著。
轟隆！
尋了許久，依舊沒能尋到，林哲羽看著下方破碎的大地，猛地一拳轟出。
轟轟轟！
拳頭不斷轟出，將破碎不堪的大地重新犁了一遍。
終於！
隨著林哲羽最後一拳轟出，一塊漆黑的、布滿裂紋的、破碎龜甲隨著泥土、碎石飛濺而出。
「找到了！」
林哲羽眼眸微亮，神色一喜，大手一抓，將那塊龜甲抓入手中。
「果然是好寶貝，這樣都沒能毀壞。」
林哲羽把玩著破碎的龜甲，眼神中滿是讚歎。
看起來，這只是一枚普通的龜甲，道韻內斂、氣息不顯、如若凡物。
剛剛其被埋於大地之中，無論如何搜尋，都沒能發現。直到他幾乎將整片大地犁了一遍，這才尋到了這破碎不堪，如若凡物般的龜甲。
龜甲上布滿密密麻麻的裂紋，仿若碎石可能會碎裂開，林哲羽嘗試性地用力一捏，卻無法撼動其分毫。
「終於到手了……」
林哲羽微笑著，心情頗為不錯。
雖然龜甲中蘊含著的道韻、龜甲上的道紋，都在剛剛的戰鬥中遭到的嚴重的破壞。
但林哲羽發現，龜甲中蘊含著一股奇異的力量，正在緩慢修復者布滿裂紋，仿若隨時會破碎開來的龜甲。
只要給其一定的時間修復，估計會重新恢復過來。
收起龜甲。
林哲羽打量了眼四周的虛空，眼眸中閃過一抹思索神色。
龜甲是到手了，新的問題也出現了。
兩個半步界主境強者的隕落可不是什麼小事，流光聖地中怕是已經炸開鍋了。
此刻，裂縫通道外，甚至已經有流光聖地的強者降臨了也說不定。
「接下來要如何離開這裡，倒是要好好謀划謀劃了……」
林哲羽暗自沉吟著，思索著接下來的對策。
他並不後悔斬殺那兩個老傢伙，即便沒有出手，如今的結果也不會有太大的不同。
反倒是動手后，林哲羽還得到了那枚奇異的龜甲。
這玩意兒，絕對是一件了不得的寶貝！
「肯定是不能從原來的裂縫通道出去了，不用等到下一次裂縫通道開啟，此時外界怕是早已經布下了可怕的殺陣等著我自投羅網。」
「只能尋找其他的出口了。」
林哲羽微微搖了搖頭，身形微動，朝遠處的虛空激射而去。
……
(本章完)

第865章
第881章 一人的旅途
……
嘶嘶嘶——
黑暗的虛空中，無邊無跡的黑潮湧動著。
黑獄劫罰的降臨，驚得黑潮紛紛退避，龜縮回了山脈深處中。
林哲羽遠遠眺望了眼黑潮巢穴的方向，眼神中閃過一抹意動。
旋即又無奈地搖了搖頭。
他真想進入巢穴深處，看看到底是什麼寶物，竟然對自己有著如此大的誘惑力。
然而，他不敢。
即便就在不久前，他成功抗住了一道恐怖的黑色神雷。
即便他剛剛坑殺了兩尊半步界主境強者。
林哲羽依舊不敢深入到黑潮巢穴深處。
僅僅只是在外圍行動，他都有種膽顫心驚的驚悚感。
這種感覺隨著他的實力提升、在命運因果大道上的感悟加深，而感受愈發強烈。
在那黑潮巢穴最深處，存著無比恐怖的事物。
若是貿然進入其中的話，他，會死！
「巢穴深處到底藏著什麼東西，隱藏著什麼驚天秘密……」
「這黑潮，到底是什麼？」
林哲羽輕聲呢喃著，心中對黑潮充滿了好奇。
可惜，到目前為止，他掌握的信息太少了，很難做出什麼有價值的推測。
……
收回目光，林哲羽掃視著四周的虛空。
「該離開了……」
林哲羽暗自呢喃。
他的眼眸微眯，瞳孔中璀璨的金光流轉，尋找著另外的、通往混沌的虛空裂縫。
混沌之大，幾乎無邊無際，並不是只有幽冥深淵中存在通往黑獄的裂縫通道。
林哲羽出身的那個小世界附近，也有一個。
不過，那個裂縫通道具體通往黑獄哪一重天他就不是很清楚了。
想要在幾乎無邊無際的黑獄中，尋到另一條通往混沌的裂縫通道很難很難。
但，並不是沒有可能。
林哲羽自信，以他在《大因果術》上的強大造詣，只要給他足夠的時間，絕對沒有任何問題。
正常來說，混沌生靈進入黑獄后，是無法在裡面滯留太長時間的。
黑獄中不僅僅是達到混亂無序、幾乎無法參悟，裡面的能量同樣詭異異常，與混沌截然不同，根本無法吸收利用。
進入黑獄后，修士便如若無源之水無本之木，無法在裡面待上太久。
而林哲羽則沒有這個問題。
他已經測試過了，自己掌握的源力異能，同樣也能對黑獄中的能量起作用。
因此，無論在這裡待上多長時間，對林哲羽來說都沒有任何問題。
他能否尋到另一處通往混沌的裂縫通道，只是早晚的事情。
「對了，我可以進入大道之墟第二層中試試……」
倏地，林哲羽心中閃過這般念頭。
大道之墟第二層中，匯聚了幾乎整個混沌、所有混沌域的生靈修士。
若是能夠從大道之墟第二層里的修士手中，獲取到他們那邊的裂縫通道坐標。
那麼，便可以……
不過很快，林哲羽便再次搖了搖頭，打消了這個念頭。
混沌之所有存在對應的虛空坐標，那是因為混沌的大道、時空都是有序的。
而黑獄則不然。
黑獄的大道是混亂、無序的，黑獄中的時間、空間也是無序的。
在這裡根本不存在固定的時空坐標，也根本無法憑藉時空坐標尋到對應的位置。
因此，通過裂縫通道進入黑獄的修士，都不敢太過遠離裂縫通道的位置。
否則，有可能便會迷失了方向，尋不到離開的路。
「一切都只能靠自己了。」
林哲羽笑了笑，倒也沒有太過沮喪。
在決定出手時，他就已經預見到了今日的結果。
他的身形微動，循著推演出的方向邁步而出，沒入涌動的黑潮之中消失不見。
……
玄海域，流光聖地。
某處色彩斑斕，如若流光匯聚而成的浩瀚海洋上，盤坐著一道窈窕的倩影。
這裡是流光聖地的某處機緣秘境。
倏地，女子的眉毛輕顫，陡地睜開眼眸，眼神中迸發出一抹熾目的精光。
「我附著在九劫溯命龜龜甲上的印記被磨滅了！」
駱幽瀾眉頭輕皺，眼眸中閃過一抹凝重。
出事了！
只有九劫溯命龜龜甲破損嚴重，才有可能導致連同她留在裡面的印記被磨滅。
而這枚龜甲被她交給了兩個老僕使用。
「到底發生了何事，竟能讓九劫溯命龜龜甲破損如此嚴重！」
「即便是界主境強者全力一擊，怕是都做不到！」
雖然僅僅只是九劫溯命龜的一小片碎裂的龜甲，但，駱幽瀾深知這枚龜甲的強大。
她曾經藉助這枚龜甲，擋住了界主境強者的全力一擊全身而退。
但，現在這枚龜甲竟然破損了！！
微微皺著眉，駱幽瀾右手輕輕一揮，一道斑斕流光沖霄而起。
瞬息之間，便有兩道蒼老的身影被斑斕流光席捲而回。
「發生了何事？」
「爾等本尊為何隕落了？」
駱幽瀾看著面前的兩道蒼老身影。
修仙者一般都會祭煉有分身，林哲羽斬殺的，只是老者、老嫗的本體。
他們在外面的分身依舊還活著。
「見過小姐。」
「我等辦事不力，致使九劫溯命龜龜甲流落黑獄之中，請小姐責罰！」
老者、老嫗惶恐匍匐在地。
「細細道來。」駱幽瀾淡淡道。
「是，小姐。」
老者抬起頭，開始細細講述前往尋找老嫗、及與老嫗聯手進入黑獄、獵殺林哲羽的整個過程。
九劫溯命龜龜甲很強，按理說，不該僅僅承受了一擊黑色神雷便破損了。
只是，在承受黑色神雷前，九劫溯命龜龜甲先是承受了無窮無盡的強大黑潮攻擊。
又連續承受了好幾拳林哲羽藉助四極誅天陣爆發出的、堪比界主境的強大攻擊。
在黑色神雷降臨前，九劫溯命龜龜甲便已經消耗巨大。
最終毀於黑色神雷中，完全不足為奇。
「那人竟然這般強大？」
駱幽瀾眉頭輕皺，心中有些意外。
沒想到，那個隨手斬殺了駱夢塵一道分身的傢伙，實力竟然這般強大。
「那人的肉身體魄強大無比，天尊境層次中怕是無人能及。」
「此外，此人還擁有著大量的強大分身……」
老嫗凝重地說道，分析著兩人會栽在對方手中的原因。
「嗯……」
「此人……」
駱幽瀾眼眸中陡地閃過一抹精光，從老者、老嫗的描述中，有了些許發現。
「此人與那名為宇哲的傢伙是何關係？」駱幽瀾眼神微動，心中閃過一絲猜測。
對方的手段，與她當初在紀元殘陽中遇到的那個小傢伙，極為相似。
同樣極其強大的肉身，同樣擁有著諸多強大分身……
「出自同一個地方么？」
駱幽瀾眼眸微眯，身形微動，帶著老者、老嫗分身瞬間消失不見。
……
轟！！！
幽冥深淵中，通往黑獄二重天的裂縫通道外，一股恐怖的威勢陡然降臨。
「是界主境強者！」
「好可怕的威勢，界主境強者為何會出現在這裡，幽冥深淵中出現什麼至寶了么？」
「這氣息，是流光聖地的駱幽瀾仙子！」
「……」
一聲聲驚呼傳來。
附近的修士感受到這股恐怖的氣息，紛紛躬身行禮，在這股恐怖的威勢下顫抖著。
駱幽瀾從黑色濃霧中走出，身上光華流轉，如若仙子落凡，是那麼地神聖不可侵犯。
她看也不看下方的修士，腳下步伐邁出，一步步朝裂縫通道的位置走去。
「見過幽瀾仙子。」
「不知仙子此次前來所謂何事？」
戰神宗駐地的負責人走出，恭敬地問道。
「將通道打開。」駱幽瀾淡淡道，語氣中充滿了不容置疑。
感受著對方那頤指氣使的姿態，戰神宗負責人神色難看。
這裡是戰神宗駐地，而不是流光聖地！
然而……
「是，是，您稍等。」
魁梧的壯漢壓下心中的憤怒，擠出一抹微笑，連忙應道。
這位可是界主境強者，且還不是普通的界主境強者。
即便是剛突破，但其實力也不容小覷，遠超諸多普通界主境修士。
即便是戰神宗宗主來了，都需要對其客客氣氣的。
……
對於幽冥深淵中發生的事情，林哲羽不清楚，也不感興趣。
此時，他正在黑暗的虛空中快速疾馳著，搜尋著其他通往混沌的裂縫通道。
嗖——
林哲羽如若一抹幽靈，穿梭在無邊無際的黑潮中，沒有任何氣息散發而出。
無論是黑潮，還是其他強大的黑獄生靈，都沒有發現他的存在。
他所需要警惕的，就只有來自黑獄本身的可怕天災。
不過，黑獄二重天的天災，對林哲羽如今的實力而言，也不過爾爾。
他連那能夠劈死半步界主境的可怕黑色神雷都能抗住，更不用說其他普通的黑獄天災了。
「大道太過混亂，變數太多，推衍難度太大了……」
林哲羽停住身形，臉上浮現出一抹感嘆。
想要在黑獄中，推演出可能存在通往混沌裂縫通道的位置，還需要收集更多黑獄的相關信息、提升自身對黑獄大道的感悟、理解才行。
這並不是件容易的事情。
不過，好在林哲羽之前在大道之墟二重天有了巨大的收穫，使得這一切變得容易了許多。
在大道之墟二重天斬殺那些強者烙印，可不僅僅能夠獲得對方的部分本源烙印那麼簡單。
對方部分本源烙印中，所攜帶的對道的感悟，都與黑獄大道有著千絲萬縷的關係與聯繫。
得到了對方的部分本源烙印后，林哲羽自身與黑獄之間，也隨之多出了些許特殊的聯繫。
這讓他感悟黑獄大道變得容易了許多，更容易感悟到潛藏在那混亂無序大道深處的、真正的、黑獄的大道本源。
感知了下四周的虛空。
林哲羽身形微動，落在下方枯寂的大地上。
轟隆！
磅礴的能量轟然運轉，精氣神能量開始以《極限大法》的運轉路線，在身軀中快速流轉。
短時間內，估計是很難尋到其他出口了。
不過，林哲羽倒也不急。
對於其他混沌修士來說，危機重重的黑獄二重天，對他而言，卻只是個別有趣味的旅途體驗罷了。
一邊悟道、一邊尋找通往混沌的出口，一邊慢慢積攢源力。
倒也頗為悠然自得。
片刻后。
林哲羽起身，繼續未完成的旅途。
他的念頭微動，右手一翻，手中出現了一枚布滿裂紋的龜甲。
與幾天前相比，龜甲上那密密麻麻的裂紋修復了，嗯，兩道……
修復的速度著實有些慢了些。
照這速度，想要徹底恢復，怕是要數百年時間才行。
對此，林哲羽也有些無奈，他也沒有辦法加速這龜甲的恢復速度。
短時間內，是指望不上這枚龜甲能夠給他帶來什麼幫助了。
不過，在破損如此嚴重的情況下，這龜甲還能夠頑強地保留下來，並緩慢恢復著。
足可見，九劫溯命龜龜甲的強大與不凡了。
「這到底是什麼生靈身上的龜甲？」
「僅僅只是一片破碎的龜甲，便擁有這般強大的威力，其本尊的實力，該強大到了何等程度！」
林哲羽把玩著手中的龜甲，眼眸中滿是好奇。
瞳孔深處，璀璨的金光流轉著，林哲羽饒有興趣地觀摩著，龜甲的修復過程。
雖然其中的道韻流逝嚴重、龜甲上的道紋支離破碎，很難從其上面參悟林哲羽想要的、與命運、因果相關的大道本源。
但，觀摩其緩慢修復的過程，卻也能獲得不菲的收穫。
林哲羽在尋找通往混沌出口的過程，閑著沒事，便會取出九劫溯命龜龜甲把玩一下。
時間緩緩流逝。
轉眼間，一年……兩年……十年……百年過去了。
林哲羽如同一個孤獨的旅者，在這死寂的黑獄世界中旅行著。
這種體驗，他當初離開小世界，前往玄海域時也體驗過。
只是混沌雖然艱險，但卻沒有黑獄這般惡劣，也沒有黑獄世界這般死寂。
不過於林哲羽而言，倒也沒有多大差異。
轟隆隆隆！
黑暗的虛空中，一朵朵仿若金色蓮花的光華綻放，每一朵金蓮綻放，便爆發出恐怖的能量漣漪。
無數黑潮在這恐怖的能量漣漪中，徹底化為齏粉。
這是黑獄中，一種極其恐怖的天災。
如這般可怕的天災，在黑獄中層出不窮，稍有不慎，便可能會隕落其中。
轟轟轟！
在那一道道炸開的、可怕的金色蓮花中，一道魁梧的身影悠然漫步而過。
那一朵朵綻放的恐怖蓮花，蕩漾出的可怕漣漪，轟擊在那道魁梧身影上，竟無法傷其分毫。
林哲羽步履悠閑，從其中穿梭而過。
他的眼眸中閃爍著璀璨金光，饒有興趣地打量著那一朵朵綻放的可怕蓮花。
黑獄中的天災對其他混沌修士而言，具有莫大的危險，甚至，對黑獄中的生靈同樣如此。
但於林哲羽而言，卻是個極好的、感悟黑獄大道的機緣秘境。
百多年時間過去，林哲羽一看到這種可怕的天災出現，便會如飛蛾撲火般主動撲過去。
這等難得的機緣，可別錯過了。
「咦！」
倏地，林哲羽眼眸微動，臉上浮現出一抹喜色。
他的身形微晃，剎那出現在萬米之外的虛空。
林哲羽伸手一抓，抓住了虛空中漂浮著的一顆圓潤的金色物體。
這東西不知是何材質製成，入手的剎那，一股詭異的陰寒之意襲來。
「不錯，沒想到黑獄中存在著這麼多好東西。」
林哲羽微微一笑，收起剛入手的金色物體，隨手將其丟入內宇宙虛空中。
噗——
金色物體劃過虛空，噗地沒入世界之種中。
噹啷——
封鎖住世界之種的命運鎖鏈猛地一顫，傳出陣陣清脆的金鐵交鳴。
「快極限了……」
「不能繼續吞噬下去了，之後若是再發現對世界之種有用的寶物，還是先儲存起來吧。」
林哲羽感受著世界之種的狀態，距離極限就只有一線之遙了。
若是繼續提升下去，以他如今的本源真靈強度，怕是徹底壓制不住了。
剛剛發現的那種金色物體，是一種能夠促進世界之種成熟的特殊物質。
這樣的特殊物質，百年來，林哲羽總共發現了七種，都是不一樣的物質。
每一種的數量都極其稀少，都只有小小的一顆，不如當初的幽濁鎢礦。
但這些物質，卻如同微量元素般，吞噬后，給世界之種帶來了某種奇異的變化。
「源力積攢得差不多了，世界之種也幾乎提升到了能提升的極限，真靈反而成了我如今實力提升的最大限制。」
「接下來，該專心尋找出口了。」
經過百多年的時間，林哲羽對黑獄大道感悟愈發深刻。
現在，他已經有不小的把握，在這大道混亂不堪的黑獄中，推演出通往混沌的裂縫通道所在了。
……
(本章完)

第866章
第882章 再入大道之墟
……
黑暗的虛空中，涌動著無窮無盡的黑潮。
黑潮的存在，為這死寂般的世界，增添了一絲別樣的生氣。
嗖——
一道魁梧的身影從黑潮中疾馳而過。
林哲羽步履悠閑，眼眸中流轉著璀璨金光，不斷運轉《大因果術》，推衍著通往混沌的裂縫通道方向。
在他的手中，持著一枚古樸的龜甲。
這枚龜甲經過一百多年的自我修復，如今，已經修復了約莫四分之一的程度。
林哲羽估計，想要徹底修復到破損前的程度，還需要將近四百年的時光。
雖然沒能徹底修復如初，不過，已經恢復了些許神韻，可以使用了。
在這枚奇異龜甲的加持下，林哲羽自身的《大因果術》能夠得到不小的增幅。
「這裡也有一個黑潮……」
倏地，林哲羽神色微動，看向左手邊的虛空方向。
在那裡，有一座由無窮無盡黑潮匯聚而成的、龐大到不可思議的山峰。
那，正是黑潮的巢穴。
與林哲羽當初在裂縫通道附近發現的、那個綿延不絕的山脈群黑潮巢穴相比，眼前的黑潮巢穴便顯得有些袖珍了。
如這樣的黑潮巢穴，一百多年來，林哲羽發現了不少。
他都只是遠遠眺望了下，沒有嘗試靠近。
這黑潮極為詭異，特別是黑潮巢穴中，在蘊藏著某種對他極其重要的寶物的同時，也蘊藏著可怕的危險。
不過，林哲羽並沒有立即離開。
他饒有興趣地藏身於暗中，偷偷窺探著此處黑潮巢穴的情況。
據林哲羽所知，幾乎每一層黑獄中，都有黑潮存在。
這種特殊的黑獄生靈，絕對有著其不凡之處。
若是能夠從中窺探出幾分黑潮的隱秘，或許，在未來的某些時候，能夠用得上。
暗中探查了十幾天時間。
林哲羽重新上路了。
即便是有著那枚奇異的龜甲輔助，想要在仿若無邊無際的浩瀚黑獄世界中，尋到通往混沌的裂縫通道，同樣不是件容易的事情。
在這裡，大道是混亂的、時空也是混亂的。
有時候，甚至會遇到一整片的、仿若浩瀚無邊的時空循環區域。
林哲羽愣是耗費十幾年的時間，饒了好大一圈，才繞過了那片時空循環區域。
若是不小心陷入其中的話，想要走出來，不知要到猴年馬月了。
……
時間緩緩流逝。
一年……兩年……三十年……
轉眼間，又三十多年過去了。
林哲羽在尋找通往混沌的裂縫通道的過程中，歷經了一次又一次失敗。
他屢敗屢戰，每一次都能從失敗中汲取教訓、經驗。
終於……
轟隆！
一道震耳的轟鳴聲從遠處的虛空傳來。
林哲羽眼眸一亮，強大的感知瀰漫開來，感知到了數道強大的氣息正在與黑獄中的強大生靈激戰著。
「好巧，正好遇上了大道之墟的入口。」
林哲羽微笑著說道。
真不容易。
耗費了這麼多時間、精力，在死寂的黑獄中遊盪了這麼久，他終於又見到了混沌的生靈。
不過，這裡似乎不是人族。
入眼所及，是一隻只巨大的鵬鳥。
嗖——
一道道龐大的身影，張開如若遮天蔽日般的羽翼，朝大道之墟入口的方向射去。
其中，更是有數道身影化身為紅芒，以快到不可思議的速度劃過虛空，嗖地沒入大道之墟入口之中。
那是金鵬族的天賦神通——天鳳翔空！
好消息是，林哲羽終於尋到了通往混沌的裂縫通道。
但壞消息是，這個裂縫通道掌控於金鵬族強者手中。
「有些麻煩，怎麼跑金鵬族地盤來了……」
林哲羽感知著那一道道金鵬族強者的氣息，眼眸中閃過一抹無奈。
作為一個人族，從這裡出去的話，就有些顯眼了。
而且，若是掌控此處裂縫通道的，是金鵬族中的某支頂級勢力的話，那就更加麻煩了。
「就你了！」
林哲羽藏身於黑暗的虛空中，瞄準了一個落單的金鵬族強者。
大手一抓，手掌探入，如若這天蔽日般，將那隻朝大道之墟入口衝去的金鵬族強者攥在手中。
以林哲羽如今的實力，在這黑獄中，幾乎可以橫著走了，那個金鵬族強者根本沒有任何抵抗之力。
「人類！」
陡然被一隻大手攥住，金鵬族強者眼神中滿是驚恐。
這裡是金鵬族腹地，竟然出現了人類的身影，這傢伙是如何潛伏進來的？
「放開神魂，我可饒你一命。」林哲羽淡淡說道。
「是，是，前輩饒命。」
「晚輩從未斬殺過任何人族修士，從未與人族敵對過，還請前輩饒命！」
金鵬族強者驚恐地說道。
這位人族修士的實力可怕無比，深不可測，他感覺，自己在對方面前，如若螻蟻一般渺小、微不足道。
此人，根本不是他所能匹敵的。
實在難以相信，這裡會出現一個這般強大的人族修士。
感知到林哲羽的強大，金鵬族強者很是配合地敞開神魂，任由林哲羽查探。
「鳳麟州……」
「竟然深入到了這裡么，看來只能尋找其他的出口了……」
林哲羽眉頭輕皺。
鳳麟州是玄海大陸的一處區域，是金鵬族麾下最強大的十個州之一，其中隱藏著的金鵬族強者數不勝數。
而且，這裡距離人族境地無比遙遠，幾乎深入到了金鵬族族地之中。
即便林哲羽能夠悄然從此處裂縫通道中潛伏出去，但，想要從危機重重的金鵬族境內逃到人族境地，可比在黑獄中流浪危險多了。
微微搖了搖頭。
林哲羽放開了那個金鵬族強者，沒有為難對方。
如這個金鵬族強者所言，對方確實沒有斬殺過人族，甚至都沒有離開過金鵬族境地範圍。
放開了對方后，林哲羽身形微晃，沒入黑暗中消失不見。
「呼……」
「好可怕的傢伙！」
看著林哲羽離去的背影，金鵬族強者臉上浮現出心有餘悸的神色。
差點就小命不保了。
好在他足夠慫，沒有拚死反抗，要不然，怕是真的要交代在這裡了。
「什麼狗屁機緣，太危險了，老子不幹了。」
「除了要小心黑獄天災、黑潮、強大的黑獄生靈外，竟然還要小心人族的強者。」
「這傢伙到底是從哪裡過來的？」
「難道說，附近的虛空中，新出現了一道通往人族境地的裂縫通道？」
金鵬族強者神色凝重，巨大的羽翼一扇，朝遠處疾馳而去。
太危險了，這個破地方他一刻也不想再繼續待下去了。
……
沒有理會剛剛那個金鵬族強者。
林哲羽身形微動，朝那處即將消失的大道之墟入口射去。
在大道之墟入口即將閉合的剎那，林哲羽成功地沖入其中。
轟隆隆！
四周傳來震耳的轟鳴，以及可怕的能量餘波。
林哲羽看也不看正在激戰中的金鵬族強者。
他的眼眸微眯，瞳孔中金光流轉，尋找著通往大道之墟第二層的虛空節點。
因為有過多次進入的經驗，加上強大的精神天眼。
不到十息的時間，林哲羽便找到了那處薄弱的虛空節點。
他的身形微動，來到那處區域。
轟隆！
拳頭剎那轟出，如摧枯拉朽般清空了附近的黑獄生靈。
「人類？」
「人族強者？！」
「人類為何會出現在這裡？」
「……」
一道道強大的神識掃來，附近的金鵬族強者看到林哲羽后，臉上紛紛露出震驚的神色。
此處裂縫通道通往的，可是金鵬族腹地的鳳麟州。
這個地方怎可能會出現人族強者！
「區區人族修士，竟敢隻身進入……」
一道強大的金鵬族強者從遠處激射而來。
只見其雙翼一扇，瞬間便劈斬出了兩道恐怖的刀芒，劈向林哲羽。
「滾！」
「靠近者死！」
林哲羽神色冰冷，看也不看對方，右拳猛地轟出。
轟隆！
無與倫比的恐怖力量轟然爆發，那個金鵬族強者瞪大了眼眸，眼神中滿是驚恐、震驚、與不甘。
在林哲羽強大的拳頭下，他根本沒有任何反擊之力，身軀轟地爆開，化為了齏粉。
感知到林哲羽的強大，四周蠢蠢欲動的金鵬族強者不禁為之一滯，不敢繼續上前。
「呵！」
林哲羽輕呵一聲，沒有理會其他金鵬族強者。
這裡是金鵬族地盤又如何，即便是金鵬族的半步界主境強者進來了，他都敢給對方轟上一拳。
林哲羽念頭微動，一道道強大的分身從體內走出，剎那結成四極誅天陣。
轟隆！
分身轟然爆開，超越極限的恐怖拳影悍然轟出。
虛空猛地一震，猛地撕裂開一道細微的裂縫。
林哲羽身形一閃，沖入其中消失不見。
……
再次來到熟悉的大道之墟第二層。
林哲羽掃了眼四周，朝不遠處的人族修士走去。
他不是第一次進入這裡了，對大道之墟第二層有了更多的了解。
這裡不僅僅是天才修士試煉之地，同樣也是混沌諸多不同生靈域的天才強者們交流之地。
有很多修士進入這裡，其實都是沖著與其他混沌域的天才強者交流、論道而來。
畢竟，想要戰勝那些強者烙印，難度實在是太大了。
還不如趁此機會，與其他混沌域的天才強者交流、論道來得有意思些。
因此，幾乎每次進入，都能碰到聚在一起交流、論道的人族修士。
「見過各位道友，在下林哲羽，來自欒域。」林哲羽微笑著自報家門。
在這裡，反正沒有人認識他，他並沒有隱瞞真實姓名，不過隱瞞了自己所在的混沌域。
很快，林哲羽便加入了他們的交流論道之中。
在黑獄中一百多年的流浪、探索，林哲羽對黑獄有了更深的了解。
但，心中也積累了諸多困惑。
趁此機會，林哲羽將一百多年來遇到的一些困惑、問題都問了出來，與其他道友交流、討論。
時間緩緩流逝。
漸漸地，其他修士的目光都匯聚到林哲羽身上。
他們對林哲羽拋出的、關於黑獄的諸多感悟與困惑給吸引了。
此人對黑獄有著極為深刻的了解與感悟。
「道友對黑獄的探索，竟然達到了這般程度，在下佩服！」
林哲羽左前方的青衫修士臉上滿是讚歎地說道。
「剛好曾經遇到過罷了。」
林哲羽微笑著擺了擺手，然後繼續道：「不知各位可有辦法，在混亂的黑獄中進行定位，尋找某處特定的位置？」
經過一百多年的流浪、感悟，林哲羽對黑獄世界有了更深的理解、感悟。
他甚至摸索出了，藉助《大因果術》模糊地定位黑獄虛空的訣竅。
只是，還不夠成熟，失敗的概率很高很高。
因此，林哲羽此次特意進入大道之墟第二層，想要尋找看看有沒有類似的秘法。
若是有的話，對他推演其他通往混沌的裂縫通道將有不小的幫助。
當然，獲得直接的裂縫通道所在的坐標位置是不可能的。
黑獄的時空是混亂的，無時無刻都處於變化之中。
即便有秘法能夠在黑獄中進行定位，也只是暫時的。
林哲羽想要獲得該種秘法，也只是用來輔助《大因果術》推演，提升《大因果術》推演的成功率罷了。
「黑獄中大道混亂、時空無序，想要定位具體位置很難很難。」
其他修士搖了搖頭。
不過他們也只是說很難，證明是有辦法的，只是不願說出來罷了。
可能該辦法，涉及到了對方的某種法寶、神通、或者其自身的秘密。
林哲羽見狀，感到有些失望。
看來，此次要無功而回了，只能繼續按照原來的土辦法，慢慢推演其他裂縫通道所在。
雖然成功率低了些，但影響不大，也就是多耗費些時間罷了。
……
正當林哲羽感覺此次要無功而回時。
他正前方的白衣男子微笑著說道：「也不是沒有辦法。」
林哲羽聞言，眼眸微亮，朝其看了過去。
「黑獄中的大道混亂只是表面的，在那混亂的大道本源深處，隱藏著有序的、獨屬於黑獄的、奇異的大道規則。」
「只是，想要感知到那有序的大道規則很難很難……」
「吾等通過在大道之墟中斬殺黑獄生靈、或者在這裡戰勝那些強者烙印，便可以提升自身與黑獄之間的聯繫，從而模糊感知到隱藏在混亂大道本源深處的有序大道規則。」
「但，想要以此感悟黑獄大道還不夠，需要耗費大量的時間精力才有一絲可能做到。」
「而恰巧，我這裡有一門秘法，是曾經某位前輩，於黑獄二重天中枯坐十數萬年而參悟出的特殊法門。」
「這門秘法是那位前輩為了探索黑獄，能夠在黑獄中自由行走而不用擔心迷失而開創出來的。」
「秘法的修鍊難度很高，是以黑獄的大道本源為基礎開創而出的。」
「若能掌握這門秘法，便能於混亂的黑獄虛空中，建立一個以自身為中心、無時無刻變化著的特定坐標系，從而不用擔心迷失在混亂的黑獄虛空中。」
白衣男子微笑著說道。
林哲羽聞言，眼眸猛地一亮。
好東西啊！
若能習得這等秘法，便能大幅縮減《大因果術》推演產生的變數，提升推演的成功率。
「不知道友如何才能將這門秘法傳與在下？」林哲羽不動聲色地道。
這等秘法顯然價值不菲。
不過，對方既然提出來了，肯定是願意交易的。
……
(本章完)

第867章
第883章 離開
……
「道友修鍊過某種命運因果類的神通吧？」
白衣男子微笑地看著林哲羽，語氣中帶著一絲篤定。
林哲羽聞言倒也不意外，他也從對方身上感知到了類似的氣息。
此人在命運、因果一道上，有著極強的造詣，或不在自己之下。
「沒錯。」林哲羽點點頭，謙虛地說道：「學過一點。」
「那門秘法算不得什麼，狠多頂級勢力中都有類似的秘法或者寶物。」
「道友想要的話，某可以直接贈與道友。」
「不過，大道之墟第二層中，傳承承載寶物無法攜帶進來，我會親自為你演示，至於能掌握多少，就看你自己了。」
「至於要求……」
白衣男子笑了笑：「倒也沒有什麼要求，只是見獵心喜，感知到了道友身上強大的命運之力，想要與道友論道一番罷了。」
白衣男子名為蘇姜歡，出身於一個算不上頂級的普通勢力。
在其所在的勢力中，根本遇不到林哲羽這樣擅長命運、因果一道的天才強者。
也只有在大道之墟第二層這等神奇之地，才有可能遇到。
他進入此地，最主要的目的並不是挑戰那些烙印強者，奪取那些烙印強者的部分不願烙印。
而是為了與其他混沌域的天才論道而來。
「那便謝過道友了。」
林哲羽笑著說道。
命運、因果大道深奧、艱澀，極難參悟，林哲羽也想尋其他道友交流、論道。
很快，兩人便尋了處合適的位置，開始互相論道。
時間緩緩流逝，轉眼間，白衣男子——蘇姜歡滯留大道之墟第二層的時間便快要到了。
林哲羽和蘇姜歡互相留下了聯繫方式，然後，他便離開了。
「可惜時間短了些。」
林哲羽惋惜地看著蘇姜歡消失的方向。
雖只是短暫的論道，但卻讓他有了不小的收穫。
「有趣的秘法，不過想要掌握，需要自身對黑獄大道有著極深的感悟才行。」
林哲羽伸出手掌，掌心中氣血涌動，凝聚出一枚枚武道神紋。
這是他從剛剛蘇姜歡演示的秘法中參悟出的些許皮毛。
這等層次的秘法，不藉助傳承，僅憑對方的演示是很難徹底掌握的。
不過，卻也給林哲羽提供了些許思路。
「下次再見……」
林哲羽微微一笑，身形也逐漸消散。
他根蘇姜歡約定好了，繼續進入大道之墟第二層論道。
在黑獄中流浪了一百多年，林哲羽對黑獄的了解愈發深刻。
對如今的他來說，尋找大道之墟入口不要太容易。
很快。
沒多久，林哲羽再一次尋到了大道之墟入口。
不過這一次，沒有見到蘇姜歡。
有的話最好，沒有的話，對林哲羽也沒有多大影響。
這裡匯聚了各大混沌域的天驕，有的是其他掌握了類似秘法的天才強者。
這一次，林哲羽依舊如之前那般，尋了幾個正在交流論道的修士，加入了其中。
時間緩緩流逝。
林哲羽一次又一次地進入大道之墟第二層，尋其中的修士交流、論道。
進入的次數多了，又見到了蘇姜歡。
……
正當林哲羽不斷進入大道之墟第二層時，有人族修士闖入這片黑獄虛空的消息漸漸流傳了開來。
「竟有人族修士闖進了這裡，我倒要看看，是何人如此大膽！」
「人族修士，呵，既然來了，就別走了！」
「抓住這個傢伙，詢問出他是從哪裡過來的！」
「……」
隨著林哲羽的消息傳開，一個個強大的金鵬族強者紛紛進入黑獄中，欲要抓住那個人類。
林哲羽的出現，瞬間攪動了這處黑獄虛空的風雲。
嘶嘶嘶——
黑暗的虛空中，涌動著無窮的黑潮。
一道魁梧的身影從虛空中詭異地浮現而出，正是剛剛從大道之墟第二層脫離出來的林哲羽。
「差不多了，再多來幾次，就能夠掌握那門秘法的雛形了。」
林哲羽微笑著說道。
隨著一次次進入大道之墟第二層，一次次與蘇姜歡論道，在命運、因果之道上獲得了不小收穫的同時，他對那門秘法的感悟也愈發深刻了。
每一次與蘇姜歡論道，他都會為林哲羽演示一遍那門秘法。
經過蘇姜歡多次演示，林哲羽已經參悟得差不多了。
念頭一閃而過。
林哲羽微微一笑，身形微動，朝遠處激射而出，繼續尋找另一處大道之墟入口。
很快，十天後。
林哲羽便再次尋到了一處入口。
剛進入大道之墟第一層，正準備破開虛空節點，進入第二層時。
轟隆！
一股強大的氣息轟然爆發。
一道強大的虛影從遠處射來，其威勢滔天，朝林哲羽碾壓而來。
「人類，等你許久了！」
「區區人類，竟敢進入我金鵬族區域，當真是自尋死路。」
金鵬族強者身上的威勢愈發恐怖，與其他五尊金鵬族強者，結成一個強大的陣勢，朝林哲羽圍困而來。
「聒噪！」
林哲羽斜睨了對方一眼，身形剎那消失。
「好快！」
「卡里小心！！」
數道驚呼聲傳來。
在剛剛出聲的那金鵬族驚恐的眼神中，一顆恐怖的拳頭以驚人的速度放大。
轟隆！
大滅神拳轟然砸落，名為卡里的金鵬族強者身上剎那迸發出璀璨的光輝。
這是其護身寶物被動激發形成的。
然而，根本沒用。
在黑獄中流浪了一百多年，尋到了多種對世界之種有用的特殊物質后。
林哲羽如今的肉身體魄更加強大了。
一拳轟出，無與倫比的力量轟然爆發，摧枯拉朽般轟爆了卡里身周層層強大的防護。
轟隆！
他那龐大的身軀轟地爆開，化為一團血霧，血霧涌動著，似要重新活過來。
然而……
林哲羽大手一抓，將血霧攝入掌中，手掌輕輕一捏，一聲凄厲的嚎叫傳出，在整個虛空中回蕩。
整個過程，發生在瞬息。
其他金鵬族強者還沒反應過來，名為卡里的金鵬族修士便已經被林哲羽一拳轟爆，形神俱滅。
「卡里竟然隕落了！」
「好恐怖的傢伙，這等人族強者，為何會出現在這裡！」
「該死，快跑！」
「……」
見到林哲羽幾乎瞬息間，便斬殺了金鵬族的天驕，四周的金鵬族強者眼神中盡皆浮現出一抹驚悸。
此人的實力太可怕了。
為了對付這個人類，他們可謂是做足了準備，提前布下了強大的大陣。
然而，對方竟然能夠無視大陣，以不可思議的手段，以雷霆之威，一拳轟爆了卡里。
這，簡直不可思議！
強大至極、能夠爆發出堪比界主境威力的大陣，於對方眼裡，如若不存在一般。
「呵——」
看著驚惶逃竄的金鵬族強者，林哲羽輕呵一聲，眼神中閃過一絲不屑。
這些金鵬族強者布下的大陣雖強，但，陣法雖強也要看看掌控陣法修士的實力如何。
林哲羽僅僅一眼，便瞧出了這些金鵬族強者布下的大陣破綻，並以雷霆威勢破開，順便斬殺了一尊金鵬族強者。
對於如今的林哲羽來說，天尊境層次的修士，已經無法給他造成任何威脅了。
不，若是那三個傢伙的……
林哲羽腦海中，不禁浮現出當初在紀元殘陽中見到的那三道身影。
雖然對自己如今的實力很有自信，但沒有真正交手過，林哲羽也無法確定，自己與那三尊強者間孰強孰弱。
「已經引起金鵬族強者重視了，儘快習得那門秘法，然後離開這裡吧。」
林哲羽微微搖了搖頭，沒有理會那些逃竄的金鵬族強者。
這裡雖然是黑獄二重天。
但難保金鵬族中，不會有半步界主境的老傢伙進來，轉為狩獵他而來。
如他這樣的天才強者，完全值得金鵬族這般重視。
念頭微動，一道道分身走出。
轟隆！
分身轟然爆開，四極誅天陣剎那運轉到極致，一拳轟出，虛空震蕩，撕裂開一道裂縫。
林哲羽身形微動，沒入其中消失不見。
……
卡里的死亡，如他一股颶風，在金鵬族中席捲開來。
卡里可不是普通的天才，他可是金鵬族最驚才絕艷、號稱有望追上宸焱、駱幽瀾之流的強大天驕。
然而，竟然就這麼隕落在了黑獄中，這仿若巨石墜落入平靜的湖面，在金鵬族中掀起了巨大的波瀾。
不過，這一切都和林哲羽無關了。
林哲羽此時正在大道之墟第二層中，和其他混沌域的天才強者論道。
這一次，沒能見到蘇姜歡讓他感到有些惋惜。
因為這是林哲羽從這裡進入大道之墟第二層了。
他打算跑路了。
一個人族修士在金鵬族的地盤，斬殺了一個金鵬族的頂級天才強者。
這無異於打了金鵬族重重地一巴掌。
接下來，金鵬族絕對會派出諸多強者、其中甚至不乏有半步界主境的強大存在圍剿他。
林哲羽雖然不怵，但，卻也不想招惹這般麻煩。
……
黑暗的虛空中，一道魁梧的身影詭異的浮現而出。
林哲羽掃視了眼四周的虛空，暗自呢喃：「該離開了……」
這裡通往的，是金鵬族腹地，根本不可能從此處裂縫通道離開。
「雖然沒能徹底參透那門秘法，但，卻已經夠用了。」
林哲羽微微一笑，瞥了眼意識中的數據。
隨著他念頭一動，意識中的數據欄模糊了剎那，重新變得清晰。
數據欄上多出了一門新的功法：《寰宇樞極秘術》。
這門秘法的作用，是以修士為中心，在混亂的黑獄世界中，重構虛空坐標系，防止修士在黑獄中迷失。
林哲羽雖然沒能從蘇姜歡得到完整的功法傳承，但以他對大道的感悟、豐富的開創功法經驗。
憑藉自己將《寰宇樞極秘術》完善出來並不是什麼難事。
也就是多耗費些源力的事情。
對於在黑獄中流浪了一百多年的林哲羽來說，源力他有的是，已經積攢到了一百三十萬單位左右。
如今最不缺的便是源力了，缺少的，反倒是足夠強大的功法傳承。
「先離開這裡再說，省得麻煩。」
林哲羽抬頭看向遠處的虛空，眼眸中璀璨的金光流轉。
他的身形微動，沒入黑暗的虛空中瞬間消失不見。
……
嗖嗖嗖——
林哲羽離開后，一道道強大的氣息從裂縫通道中衝出。
死寂的黑獄世界，因為大量金鵬族強者的湧入，變得熱鬧起來。
金鵬族強者挖地三尺、瘋狂地搜尋著那個人類的身影。
然而無論他們如何搜尋，都沒能尋到對方的身影。
對方如若消失了一般，出現得極為突兀，消失得也極為詭異。
……
而林哲羽此時，正尋了處安全之地，開始了閉關修鍊。
『使用一單位源力，修鍊《寰宇樞極秘術》。』
念頭傳遞而出，磅礴的神秘能量席捲而出，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
因為沒能得到完整的傳承，靠自己完善、參悟的話，難度大了許多。
不過，林哲羽也不需要將這門秘法修鍊到多麼高深。
這只是他用來輔助《大因果術》、提升《大因果術》推演準確率的秘法罷了。
時間緩緩流逝。
轉眼間，一個多月過去了。
林哲羽耗費了將近五萬單位源力，終於將《寰宇樞極秘術》完善、並修鍊到了圓滿。
當然，他完善出的《寰宇樞極秘術》與蘇姜歡的原版肯定無法相比。
但，已經夠用了。
「果然，掌握了《寰宇樞極秘術》后，利用《大因果術》推演出的結果清晰了許多。」
林哲羽微微一笑，眼眸中璀璨的金光流轉，無數神秘符紋從瞳孔中流淌而過。
倏地，他的身形微動，側身看向另一個方向：「這邊……」
林哲羽身軀微晃，瞬間消失不見。
……
掌握了《寰宇樞極秘術》后，林哲羽推演通往混沌的裂縫通道的效率、準確率高了很多。
在第九年，他便又尋到了一處通往混沌的裂縫通道。
只可惜，這處裂縫通道，依舊掌握在了某個玄海域強族手中。
林哲羽不得不放棄那個通道，繼續上路。
尋找通往混沌的裂縫通道的效率是提升了，但想要尋找到合適的裂縫通道卻依舊不是件容易的事情。
玄海域中的強族太多了。
轉眼間，三十多年過去了。
林哲羽接連尋到的五個裂縫通道，都是掌握在那些強大的種族手中，都位於那些族群腹地。
這讓他頗為無奈。
自己的運氣也未免太差了些。
……
很快，又三年過去了。
「人族數量這麼多，佔據的勢力範圍這麼廣，為何尋到的都是其他異族掌控的裂縫通道？」
林哲羽從虛空中走出，心中忍不住暗自腹誹。
現在，他又尋到了一處裂縫通道。
希望這次的通道，是掌握在人族修士手中吧。
這般想著，林哲羽身形微動，朝著《大因果術》指引的方向而去。
隨著不斷靠近。
漸漸地，林哲羽便感知到了遠處傳來的能量波動，感知到了正在交戰的雙方強者。
旋即，林哲羽臉上不禁泛起了一絲笑容。
「終於可以離開了。」
「雖不是人族掌握的裂縫通道，不過，影響不大。」林哲羽微笑著說道。
隨著不斷靠近，他看到了那一道道背生羽翼的人形身影。
那是玄海域中頗為有名的族群——龍鷹族，也被林哲羽稱之為鳥人族。
這個族群的數量很多，不弱於人族，不過整體實力卻相距甚遠。
且，龍鷹族分佈在玄海中。
即便此處裂縫通道外是龍鷹族的勢力範圍，林哲羽只要闖出去，便能夠遁入玄海之中，借著玄海的掩護逃脫。
……
(本章完)

第868章
第884章 宴會
……
玄海域，金烏界。
這是一個被永恆神焰籠罩的世界。
浩瀚的虛空之中，無盡的金色火焰如怒海狂濤般翻騰，灼燒著每一寸空間。
在這火焰煉獄世界的中央，一朵璀璨奪目的十二品金色神蓮靜靜懸浮。
一百多年過去，宸焱依舊盤坐在命運神蓮前，靜靜參悟著。
命運神蓮充滿了無盡神妙，即便僅僅掌握了部分權柄，但想要將所掌握的部分權柄盡皆參透，也不是一朝一夕的事情。
百多年過去，宸焱僅僅只是做到了入門罷了。
他雖然驚才絕艷，但，在命運、因果一道上，並沒有太強的天賦悟性。
倏地。
宸焱緩緩睜開眼眸，看向這片火焰世界外的虛空。
在此方虛空外，一道金光從遠處射來。
虛空扭曲，滔天神焰憑空燃起，化為一道火焰金烏身影。
宸焱淡淡地看向對方：「你出來了，收穫如何？」
「不負兄長所望！」
宸熙滿面春風，眉宇間透露著一股強大、自信。
百多年過去，他成功從歸墟之眼中回歸，斬獲了巨大的收穫。
「很好。」
宸焱仔細打量了下宸熙，露出了一抹滿意的微笑。
雖然嘴上稱宸熙為愚蠢的弟弟，但，宸焱對宸熙充滿了厚望。
他母親隕落得早，至於父親，作為金烏王，其子嗣眾多，在嶄露頭角前，宸焱、宸熙並沒有得到金烏王太多的關注、照拂。
兩兄弟可以說是相依為命，宸熙是宸焱看著、撫養長大的。
因此二者間的感情極為深厚。
「兄長，尋到那個該死的人類了么？」
宸熙笑容漸斂，眼眸中閃過一抹冷冽，期待地看向宸焱。
「沒有。」
宸焱聞言面色一冷，深邃的眼眸中閃過一抹精芒。
他也很想尋到那個人類，可惜，失敗了。
「那傢伙似乎進入了某處特殊的秘境、虛空，即便是藉助命運神蓮，也無法推演到對方的位置。」
宸焱微微搖了搖頭道：「不過你放心，只要他還沒隕落，我總有一天會將他找出來的。」
「嗯！」
宸熙聞言眉頭輕皺，眼眸中閃過一抹陰翳，不過還是輕輕地點了點頭。
……
嘶嘶嘶——
黑暗的虛空中，無窮無盡的黑潮湧動著。
一道魁梧的身影從黑潮中悠然走出，朝遠處那道裂縫通道望去。
那裡便是出口了。
「嗯？」
倏地，林哲羽眉頭輕皺，瞥了眼內宇宙虛空深處。
噹啷——
內宇宙虛空中，回蕩著清脆、空靈的金鐵交鳴。
「神蓮烙印又有異動了……」
林哲羽感知到了本源真靈中封禁著的神蓮烙印傳出了異動，顯然，是金烏族那邊又在嘗試推演自己的位置了。
還真記仇啊！
過去了這麼久，金烏族依舊沒有放棄。
林哲羽觀察了會，旋即笑了笑，不是太過在意。
這裡是黑獄，隔著黑獄世界，再加上命運鎖鏈的封禁，他不信，金烏族能夠推演到自己的位置。
除非，金烏族徹底激發命運神蓮的威能。
但，那顯然不可能。
明面上，林哲羽只是個小小的、靈變境巔峰層次的修飾，至多可能是剛剛突破到了天尊境罷了。
這等實力，放眼玄海域都只能算是一般，根本不可能被金烏族放在眼裡。
更加不可能為了這樣的螻蟻，動用命運神蓮的全部威能。
宸焱、宸熙兩兄弟即便再驚才絕艷，但在沒成長起來，達至巔峰前，還做不到這個程度。
「這樣下去不是個辦法。」
「神蓮烙印猶如懸於頭頂的達摩克利斯之劍，雖然暫時不會對我造成威脅，但終歸是個隱患。」
「出去后得想辦法將其解決了。」
林哲羽暗自沉吟道。
被種上了神蓮烙印后，便幾乎無法擺脫。
林哲羽嘗試過很多次，試驗過了、所有能夠嘗試的辦法，無一例外，都失敗了。
這玩意兒如若附骨之疽，深深地紮根進了本源真靈之中。
除非磨滅大部分的本源真靈，才有可能將神蓮烙印徹底拔除。
但，那樣做的代價太大了。
非生死危急時刻，非必要，林哲羽不想走這條路。
本源真靈不比其他，這是生靈之根本。本源真靈受損后，想要恢復極難、極難。
即便是使用源力，都無法恢復。
使用源力修鍊，反而還會消耗本源真靈的力量。
過度使用源力修鍊的話，甚至會透支本源真靈，對本源真靈造成嚴重的損傷。
因此，林哲羽需要尋找其他更好的、代價更低的辦法才行。
「多加一層保險吧。」
林哲羽念頭微動，一枚古樸的龜甲從內宇宙虛空中浮現而出，浮現在本源真靈上空。
龜甲輕輕一顫，散發出一股奇異的能量，將本源真靈籠罩其中。
離開黑獄后，沒了黑獄世界的隔離，命運神蓮的力量將更加強大。
雖然林哲羽自信，憑藉自身的命運鎖鏈便足以應付。
但，多加上一層保險總不會錯的。
做足了準備后。
林哲羽這才抬頭，重新看向裂縫通道的方向。
裂縫通道上，無數神秘的符紋流轉，封鎖住了此處通道。
對此，林哲羽倒也不急。
強大的感知瀰漫開來，籠罩四周的虛空。
倏地。
他的身形微動，瞬間消失不見。
片刻后，林哲羽從黑暗中走出，手中提著一個昏迷了的龍鷹族修士。
這是個獨行的龍鷹族修士。
根據林哲羽觀察，應該是龍鷹族中的散修，是最好的偽裝目標。
暴力突破不是個好的選擇。
若是可以的話，最佳的方案是偽裝成龍鷹族修士，悄悄潛伏出去。
實在行不通的情況下，林哲羽才會選擇強闖。
……
轟隆！
伸手按在龍鷹族修士身上，林哲羽身軀中的能量轟然運轉。
磅礴的氣血能量瀰漫而出，將林哲羽與龍鷹族修士籠罩其中。
無數武道神紋凝聚而出，如潮水般湧入龍鷹族修士體內。
噹啷——
與此同時，金色的命運鎖鏈從林哲羽體內延伸而出，噗地扎入龍鷹族修士身軀之中。
武道主修的肉身，以林哲羽在肉身一道上強大的造詣，模擬龍鷹族修士的氣息、偽裝成龍鷹族修士並不是什麼難事。
甚至，有著《大因果術》、命運鎖鏈、與那枚神秘龜甲的輔助。
林哲羽還能夠在一定程度上，將自身氣機與龍鷹族修士連接在一起，短時間內，模擬對方的神魂氣息。
時間緩緩流逝。
那具龍鷹族修士的身軀緩緩乾癟下去，身軀中的無數能量、道韻、氣息，融於無盡武道神紋之中，湧入林哲羽身軀。
林哲羽身上的氣息漸漸變幻，身上的血肉蠕動著，背後噗地長出一雙羽翼。
「差不多了……」
「雖然沒有掌握這方面的強大神通秘術，但以我這般手段，應該足以瞞過龍鷹族強者了。」
林哲羽微微一笑，背後的羽翼輕輕一扇，一道黑色颶風呼嘯而出。
這是剛剛那名龍鷹族修士掌握的某種神通，雖然只是粗劣的模仿，但已經具有幾分神韻了。
林哲羽嘗試了下，覺得應該沒有太大破綻后，很是滿意地點點頭。
接下來，只需要等待裂縫通道開啟即可。
根據他這幾天探查到的消息，這處裂縫通道每隔一個月左右的時間開啟一次，不似幽冥深淵的那處裂縫通道那般頻繁。
畢竟，幽冥深淵中的那道裂縫通道，可是由戰神宗駐守的。
在人族中，雖然武道式微，但戰神宗作為武道三大聖地之一，其實力、底蘊，也不是區區龍鷹族能夠比擬的。
龍鷹族雖然算不得末流種族，但，也只能算是一般，不過是個連玄海大陸都上不去的弱小族群罷了。
否則，林哲羽也不會選擇此處裂縫通道了。
……
做足了準備后，林哲羽在裂縫通道不遠處潛伏了下來，等待著裂縫通道的開啟。
轉眼間，十七天過去了。
「封禁要開啟了！」
閉目修鍊的林哲羽陡地睜開眼眸，朝裂縫通道的方向看去。
只見裂縫通道上無數神秘符文流轉，一縷縷屬於混沌的氣息瀰漫而出。
嗅到混沌氣息，無窮無盡的黑潮仿若嗑嗨了般，瞬間變得瘋狂。
無數黑潮湧動著，瘋狂朝裂縫通道涌去。
裂縫通道上的封禁緩緩開啟，蕩漾出的可怕能量漣漪，將沖在最前方的黑潮泯滅成齏粉。
嗖嗖嗖——
一道道隱晦的氣息從遠處射來。
感知到裂縫通道的開啟，準備離開的龍鷹族修士紛紛從遠處趕來。
錯過了此次機會，就要再等一個月的時間了。
一些重傷的龍鷹族修士，可等不了這麼長時間。
轟隆！
隨著虛空一震轟鳴，裂縫通道上的封禁徹底開啟。
林哲羽瞅準時機，混在諸多龍鷹族修士中，朝裂縫通道中射去。
……
「終於出來了！」
穿過熟悉的裂縫通道，脫離了那個死寂的世界，再次混沌混沌，林哲羽臉上不禁浮現出一抹感慨。
因為在黑獄世界中待了太久的緣故。
剛一進入混沌，林哲羽便感知到了強烈的生氣，那是一種有別於死寂的黑獄的、截然不同的感覺。
以往，因為深處混沌的緣故，林哲羽並沒有感覺太明顯。
但這一次，他的感覺尤為強烈。
整個天地間充斥著強烈的生之力量。
整個混沌仿若擁有生命一般，混沌如若正值壯年，充滿了勃勃生氣。
而黑獄則是已經死得不能再死，徹底化作了枯骨般死寂。
「發什麼呆，滾開，別擋老子的道！」
一道低沉的聲音從後方傳來。
一名強大的龍鷹族修士猛地朝林哲羽撞來，其面色猙獰，身上繚繞著恐怖的煞氣，看起來極為不好惹。
林哲羽撇了對方一眼，微微一笑，不在意地側開身子讓開路。
他現在的心情不錯，沒有必要與對方生氣。
而且，這裡也不適合動手。
林哲羽眼眸微眯，掃視著四周的虛空，感知到了好幾道強橫的氣息。
「應該沒有界主境強者坐鎮，區區一處通往黑獄二重天的裂縫通道罷了，龍鷹族還不至於這般奢侈。」
感知著那幾道隱晦氣息，林哲羽暗自沉吟道。
因為籠罩整個虛空的強大大陣緣故，即便是他精神天眼再強，也很難穿透這等大陣，窺探隱藏在暗中的那些強者虛實。
能夠穿過此處大陣，模糊感知到那幾道強大的氣息，便已經極為驚人了。
「很強大的陣法，怕是界主境強者來了，都能夠擋住數息的時間。」
「最好是能夠矇混過去，否則，強闖的話可不是什麼好選擇。」
林哲羽暗中觀察著觀察著此處的大陣，衡量著強闖的話，成功的幾率有多大。
不得不說，這等龐大的大陣還是很強的。
林哲羽用精神天眼觀察了幾個呼吸，也就尋到了三處較為明顯的薄弱之處罷了。
「嗯，實在不行，從這三處位置突破的話，應該能夠一擊破開。」
林哲羽眼眸中金光流轉，開始推衍著各種可能的變故以及應對方案。
僅僅幾個呼吸，他便動了。
嗖——
林哲羽身形微動，朝大陣的出口射去。
他從不打無把握之仗。
趁現在通往黑獄的裂縫通道還未關閉時動手，這樣一來，若是不幸倒霉到極點的話，林哲羽還可以重新退回黑獄之中。
不過，這是他為自己準備的最終後路，大概率是用不上的。
「別急，急著投胎啊！」
「給老子站住，報上名來。」
守在大陣出口的龍鷹族強者冷冷地瞥了眼林哲羽，語氣冰冷地說道。
林哲羽微微一笑，報上了這個身份的名字。
他的身軀微微一震，一縷屬於這個身份的神魂氣息瀰漫而出。
他能夠感知到，一道神秘的能量從自己身上掃過。
林哲羽的精神緊繃到了極點，身軀中的能量涌動著，隨時可能爆發。
「好了，快滾吧。」
「這麼點實力，還敢不自量力進入黑獄二重天探索，當真不自量力。」
守衛通道的龍鷹族強者不耐煩地擺了擺手。
林哲羽聞言，微微鬆了口氣。
矇混過關了。
這裡的檢查還是很寬鬆的，準備的諸多後手、手段，都沒有用上。
離開那處大陣籠罩範圍，四周是涌動著的黑紅色海洋。
這處裂縫通道位於玄海深處。
不過在那裡，對林哲羽來說都沒有太大影響。
確定了下方向，他的身形微動，朝玄海大陸的方向激射而去。
「唔，還真不湊巧，剛進入黑獄沒多久，芷瑤道友就出關了。」
林哲羽取出當初芷瑤留下的信物查看了下消息。
芷瑤早就已經出關了，就是不知道這麼長時間過去，會不會再次閉關，或者進入其他機緣秘境中。
若是如此的話，那就只能多等一段時間了。
林哲羽念頭微動，傳遞了道消息出去。
消息剛傳遞出去，不到十個呼吸的時間，芷瑤那邊便有了回復。
「還好，我的運氣並沒有那麼差。」
林哲羽笑了笑，改變了下方向，朝另一方向疾馳而去。
……
「芷瑤道友，可是發生了何事，竟讓道友如此開心？」
某處盛大的宴會上，芷瑤身旁的男子好奇地問道。
就在剛剛，他看到清冷的芷瑤仙子露出了一抹會心的微笑。
這讓他心中好奇不已。
「收到了個許久未見的道友消息，知曉其無恙，我很開心。」
芷瑤微笑著說道。
「哦？」
「不知是哪個道友，可否介紹給在下認識下？」男子來了興趣，好奇地問道。
四周的修士也好奇地望來。
……
(本章完)

第869章
第885章 永恆迷霧
……
霜華城。
這是天玄道宗麾下，十三座最大的城池之一。
再次回到霜華城，看著繁華的城池、來來往往的修士，林哲羽心中莫名地感慨。
還是這裡待著舒服。
對他來說，黑獄雖然沒有什麼太大的危險性，但，死氣沉沉的、如若行將就木一般，充滿了死寂。
待久了，連心性都要受到些許影響了。
林哲羽點了一大桌佳肴、靈酒，津津有味地品嘗著。
芷瑤雖然有了回復，不過估計不會這麼早過來。
林哲羽自身倒也不急。
他一邊品嘗著佳肴靈酒，一邊查看著，自己在黑獄中的這些年，收到的各種消息。
其中有楚瀾的、鄔鈺龍的、景逸的、黎姿的，還有曾經一起離開小世界的那些道友。
楚瀾他們邀請林哲羽過去一敘，而魏長青他們則是如同彙報一般，講述著進入玄海域后的些許經歷。
魏長青他們能夠在小世界中混得風生水起，來到玄海域后，以他們的天賦、資質，如今還是混沌不錯的。
看著魏長青等曾經的故人發來的信息，知道他們過得很好，林哲羽欣慰地笑了笑，很是為他們開心。
時間緩緩流逝。
一晃眼，七天過去了。
雲夢樓，這是霜華城外城最有名氣的酒樓。
之所以不進入內城，那是因為，如霜華城這等超大型城池，審核可是極其嚴苛的。
林哲羽的馬甲只是個無名無姓的散修，即便是有芷瑤的信物，也只能在外城活動罷了。
這一天，林哲羽早早來到酒樓，定了個包廂，點了一桌的美味佳肴。
咚咚咚——
沒等多久，包廂外傳來敲門聲。
林哲羽神色微動，伸手輕輕一揮，包廂門打開，露出了外面站立著的窈窕倩影。
「道友，好久不見。」
芷瑤微笑著看向林哲羽。
「許久未見，仙子的修為愈發精進了。」
林哲羽微笑著招呼道：「請坐，希望這裡的菜肴能夠符合你的口味。」
「遠來是客。」
「作為東道主，應該是我宴請你才對。」芷瑤微笑著說道。
她本想邀請林哲羽進入天玄道宗，好好招待對方的。
奈何，林哲羽拒絕了。
林哲羽素來低調習慣了，加上身懷異能，擔心懷璧其罪，不敢輕易出現在那些頂尖大能面前。
他當然不可能前往天玄道宗了。
能夠本尊前來與芷瑤相見，已經是林哲羽對芷瑤足夠重視，且相信對方人品的結果了。
「道友如此便有些見外了。」
林哲羽笑著為芷瑤斟了杯靈酒。
他的眼眸微微眯起，瞳孔中金光流轉，饒有興趣地、悄悄打量著芷瑤。
許久未見，林哲羽發現，芷瑤的實力愈發深不可測了。
饒是他的精神天眼愈發強大、《大因果術》也更加精進了，依舊看不透對方。
不僅僅林哲羽在暗中觀察著芷瑤，芷瑤也在好奇地打量著林哲羽。
愈是打量，她的心中愈發吃驚。
芷瑤感受到了，林哲羽身上繚繞著的、強大的命運因果之力。
在紀元殘陽時，正是因為看中林哲羽在命運因果一道上的天賦，芷瑤才會與其達成交易。
芷瑤已經高估其在命運、因果一道上的天賦潛力了。
但如今，才多久沒見，她發現，林哲羽在命運因果一道上，似乎走得更遠了。
即便是她晉陞到了界主境，即便是沒了紀元殘陽中的大道之力壓制。
芷瑤依舊驚訝地發現，自己無法看透對方。
此人身上仿若籠罩著一層迷霧，一眼望去，如若凡人，沒有任何氣息散發而出。
仔細一看，則會驚訝地發現，對方的肉身體魄似乎強大到了不可思議。
那魁梧的身軀中，蘊藏著驚人的恐怖力量。
但除此之外，芷瑤無法感受到林哲羽身上任何的道韻波動，無法推測出對方的具體實力境界。
……
兩人微笑寒暄著。
雖離開紀元殘陽后，數百年未見，但並沒有感到太大的生疏。
對修士而言，特別是對他們這等境界的修士而言，數百年、乃至數千年見上一面是很正常的事情。
「離開紀元殘陽后，金烏族那邊沒有給道友帶來太大的困擾吧？」
說著說著，芷瑤略帶關心地問道。
天玄道宗作為人族頂級勢力之一，消息無比靈通。
芷瑤出關不久便知曉了金烏族、駱夢塵等暗中的小動作。
得知了暗影神庭懸賞、刺殺宇哲道友的事情。
不過他們似乎失敗了，暗影神庭那邊的懸賞依舊掛著。
「無妨。」
林哲羽笑了笑，不甚在意地說道：「就是金烏族的命運神蓮有些麻煩。」
「正想向道友討教下，可有辦法解決體內的神蓮烙印？」
林哲羽此次前來與芷瑤會面，除了想要取得當初芷瑤允諾的那門秘法外，另一個目的便是，想辦法解決體內的神蓮烙印。
他暫時還能夠封禁住神蓮烙印。
但這東西不解決，便猶如懸在頭頂的達摩克利斯之劍，始終是個巨大的隱患。
「神蓮烙印？」
「道友被種下神蓮烙印了？」
芷瑤聞言，眉頭不禁微微皺起。
雖早有預料到會如此，但當真正從林哲羽口中得知，她依舊感到有些凝重。
「嗯，不過暫時被我封禁住了。」
林哲羽笑了笑，表現得雲淡風輕，仿若這只是一件微不足道的小事。
「命運神蓮作為玄海域赫赫威名的無上至寶，其投射出的神蓮烙印可不好解決。」
芷瑤凝重地說道：「……」
聽到她的解釋，林哲羽這才進一步認識到了命運神蓮的強大與可怕。
只要被打上了神蓮烙印，便幾乎無法清除。
解決的辦法只有兩種，要麼如林哲羽這般，藉助某種至寶，封禁住體內的神蓮烙印。
但這種方法治標不治本，隱患依舊存在。
要麼，有界主境層次的強大存在出手，且還是擅長命運、因果一道的強大存在出手才有可能清除修士體內的神蓮烙印。
且，因為神蓮烙印與修士本源真靈幾乎融為一體，如同附骨之疽般紮根到了本源真靈深處的緣故。
即便是這等強大存在出手，也需要耗費大量的時間、精力，同時還會傷及修士自身的本源真靈。
因此，想要解決神蓮烙印極其的麻煩與艱難。
「這麼麻煩？！」
林哲羽聞言，眉頭不禁深深皺起。
命運神蓮比他想象中的還要可怕與強大，僅僅只是一道神蓮烙印罷了，竟都如此棘手。
「不過道友放心，命運神蓮雖強，但也不是無所不能的。」
「神蓮烙印至多只能維持千年時光，只要能夠撐過金烏族千年的追殺，無需太過理會，神蓮烙印便會自動消散。」
芷瑤微笑著說道。
「哦？」
林哲羽臉上浮現出一抹訝然。
按理說，命運神蓮強大至此，其投射出的神蓮烙印不該僅僅維持千年時光。
林哲羽心中微動，浮現出一抹猜測。
這估計與各族強者間的制衡有關。
雖然金烏族無比強大，但卻還沒強大到能夠橫壓玄海域萬族的程度。
金烏族即便是再霸道，也不敢太過肆無忌憚，否則容易引起玄海域萬族群起而攻之。
很快，芷瑤的解釋證實了林哲羽的猜測。
金烏族的命運神蓮雖強，但卻受到了玄海域各族強者的制約與限制。
具體如何，涉及到了站在各族巔峰的那群存在，即便是芷瑤也無法得知。
但可以確定的是，金烏族自身似乎也無法徹底掌控命運神蓮。
「如此一來，只能想辦法撐過金烏族千年追殺了。」
林哲羽笑了笑道。
千年時光而已。
距離被種下神蓮烙印，都已經過去兩百多年時光了，滿打滿算，也就剩下不到八百年時間。
實在不行，再次進入黑獄之中，在裡面奪個八百年再出來，也是個出路。
「千年時光，若道友不介意的話，可前往我天玄道宗。」
芷瑤微笑著邀請道。
很多遭受金烏族強者追殺的修士，便是如此度過的。
只要尋個安全的地方，奪上千年時間，等待體內的神蓮烙印消散即可。
真正有背景的修士，撐過千年時光輕而易舉。
而背景不夠強大的，千年內，以金烏族的實力、手段，足以將其斬殺千百次了。
「多謝道友好意，不過我已經有了應對方案。」林哲羽微笑著婉拒。
在沒有晉陞界主境，在沒擁有足夠強大的自保能力前，他可不會輕易出現在那些巔峰強者面前。
「如此的話便好。」
芷瑤微笑著點點頭，也不強求。
旋即，她的右手一翻，手中光華流轉漸漸消散，顯露出其中的古銅色的寶鑒。
「這便是當初答應你的那門秘法，秘法名為《天機寶鑒》，亦是這件法寶的名字。」
「功法傳承便蘊藏在這枚天機寶鑒之中。」
芷瑤手掌輕輕一揮，古銅色的寶鑒輕輕飄起，落在林哲羽手中。
「天機寶鑒乃天玄道宗法寶，即便是我，也只是暫時借出來罷了。」
「等你接受完裡面的秘法傳承，這件法寶我還要拿回去，希望能夠理解。」
芷瑤略帶歉意地說道。
「道友客氣了，能夠得到裡面的傳承，在下便已經極為感激了。」
「這等涉及命運、因果的強大法寶，即便是道友敢給，我也不敢收。」
林哲羽接過天機寶鑒，微笑著說道。
好寶貝啊！
天機寶鑒剛一入手，林哲羽便感受到了這枚古樸寶鑒的不凡。
這枚天機寶鑒，絕對是件不輸於那枚奇異龜甲的強大法寶！
不愧是天玄道宗，隨便一出手，便是這般了不得的法寶。
林哲羽輕輕摩挲著天機寶鑒，眼神中都不禁泛起一絲火熱。
壓下眼中的火熱，收起天機寶鑒。
林哲羽微笑著看向芷瑤：「不知現在道友可否能說出，需要在下幫忙的是何要事？」
當初在紀元殘陽，與芷瑤交易時，對方便是看中了林哲羽在命運、因果一道上的天賦潛力。
然後以林哲羽幫其做一件事為條件，芷瑤才答應將《天機寶鑒》這門秘法傳授與他。
「你現在的實力還太弱了些，至少也要達到天尊境巔峰后再說。」
「而且，你在命運因果上的造詣也還不夠……」
芷瑤深深打量了下林哲羽，旋即微微搖了搖頭。
「哦？」
林哲羽神色微動，頓時來了興趣：「還是不能說么？」
「倒也沒什麼，可以給你透露一點。」
芷瑤微微一笑，她仔細地打量了下林哲羽。
「不過在此之前，不知道友可否透露下，如今的實力達到了何種層次？」
芷瑤好奇地問道。
對方似乎掌握了某種強大的隱匿秘術，配合命運因果之道的運用，即便是她，都無法看出其真正的實力如何。
「對付普通的天尊境巔峰修士不在話下。」
林哲羽微笑著說道，言語中帶著強大的自信。
他沒有說出自身的具體境界，而是婉轉地透露出大致的實力層次。
別說普通的天尊境巔峰修士了，即便是當初的芷瑤、宸焱、駱幽瀾那等天驕強者。
林哲羽感覺，對付起來應該也沒有多大難度。
當然，前提是，對方不使用太過超綱的法寶。
如芷瑤他們這等妖孽天驕，身上有幾件強大的至寶防身是很正常的事情。
「道友果然了得，才剛剛晉陞天尊境沒多久，便能有這般強大的戰力。」
芷瑤聞言，忍不住讚歎道。
「道友謬讚了。」
林哲羽表現得很是謙虛，繼續道：「不知現在可說了么？」
「嗯。」
芷瑤輕輕頷首，目光認真地看向林哲羽：「我想讓道友陪同我進入永恆迷霧深處，幫我尋一個人。」
「永恆迷霧深處？！」
林哲羽聞言微微一愣，眼眸中閃過一抹訝然。
芷瑤想讓他幫忙的事情，竟然是與其一同進入永恆迷霧深處！
要知道，永恆迷霧可是極其危險的，即便是界主境強者都有可能迷失在其中。
林哲羽雖然對自身的實力、手段極為自信，但面對永恆迷霧也頗為忌憚。
「道友放心，永恆迷霧雖然危險，但對於掌握了命運因果之道的修士來說，輕易不會迷失在其中。」
「這也是為何，我需要道友相助的緣故。」
似乎看出了林哲羽心中的猶疑，芷瑤微微笑著解釋道。
這也是她說，需要林哲羽徹底掌握了《天機寶鑒》這門秘術，才能幫得到她的緣故。
只有掌握了《天機寶鑒》，在命運因果一道上的造詣，才能強大到足以保證自身不會迷失在永恆迷霧之中。
「原來如此。」
林哲羽聞言，臉上浮現出一抹恍然：「如此一來，永恆迷霧對某些修士而言，豈不是個最佳的安全之所？」
他在想，是不是要找個時間在永恆迷霧外圍探索下。
若當真不用擔心迷失在永恆迷霧中的話，日後，永恆迷霧將能夠成為自己絕佳的退路之一。
「雖不會迷失在永恆迷霧中，但也不能因此而小覷了永恆迷霧。」
「永恆迷霧中蘊含著恐怖的危險，在裡面滯留的時間越久，便越有可能遭遇超乎想象的劫難。」
芷瑤凝重地說道。
畢竟，那可是連他父親那般界主境巔峰強者，都可能陷落在其中的恐怖禁地！
當初芷瑤父親，便是進入永恆迷霧中尋找突破道祖的機緣，這才不小心陷落在其中的。
不過她父親當初留下的魂燈依舊在燃燒著，表明著其只是陷落其中罷了，並沒有隕落。
……
(本章完)

第870章
第886章 九死涅盤經
……
「道友即便掌握了《天機寶鑒》，也切記不可貿然在裡面滯留太長時間。」
芷瑤嚴肅地提醒道。
傳聞中，永恆迷霧是從黑獄深層天地中瀰漫而出的可怕迷霧，其中涉及到了黑獄以及混沌的諸多禁忌。
即便是芷瑤她父親那般至強者，距離道祖境只差一步之遙的存在，都陷落在了其中。
林哲羽這等小卡拉米進去，在裡面滯留太長時間的話，將引發一連串不可預測的災劫，無異於自尋死路。
「道友放心，我不會輕易拿身家性命去冒險的。」林哲羽微笑著說道。
芷瑤見狀，微微鬆了口氣。
她就擔心，這位宇哲道友會仗著在命運、因果一道上的強大造詣，而貿然進入永恆迷霧中探索。
那樣的話，太過危險了。
即便是她，也是在做足了諸多準備后，才敢進入永恆迷霧之中。
即便如此，芷瑤也不敢太過深入永恆迷霧，在裡面滯留太長時間。
她也只是想嘗試下，看能否尋到其父蹤跡，看看她父親有沒有在裡面給她留下些許訊息。
僅此而已。
……
「對了，若是想要尋找一些頂級武道功法傳承的話，不知道友可有推薦？」
林哲羽問道。
這也是他此次前來與芷瑤會面的目的之一。
經過這輪提升，世界之種幾乎達到了本源真靈所能承受的極限。
若想要繼續提升世界之種，林哲羽必須儘快將本源真靈提升上去才行。
「頂級的武道功法傳承么……」
「倒是有一處地方，應該能夠滿足道友需求。」
芷瑤沉吟了下道，倒也沒有詢問林哲羽緣由。
「哦？」
「還請賜教。」
林哲羽來了興趣。
在黑獄中流浪的這段時間，他積攢了大量的源力，為今欠缺的，便是足夠強大的功法傳承。
普通的功法，林哲羽已經看不上了。
而所掌握的那些功法，適合自身的，他也幾乎都修鍊到了圓滿。
除了《大夢千秋訣》。
這門功法極其耗費時間、精力，需要投入大量的源力才行，且未晉陞界主境前，幾乎不可能修鍊到圓滿。
因此，林哲羽暫時不打算在《大夢千秋訣》上耗費太多的源力。
至少也要等他將《天機寶鑒》修鍊到圓滿，以及將本源真靈提升上去后再說。
不對，除了《大夢千秋訣》，林哲羽身上還有一門功法沒有修鍊過。
這門功法等級同樣極為不俗，堪稱玄海域、武道靈變境層次的最強功法。
不過林哲羽完成功法的傳承后，卻遲遲沒有修鍊。
這門功法便是《九死涅盤經》。
這是一門疑似受了詛咒的功法，功法邪門至極，從古至今，修鍊者幾乎無一能得善終。
得到《九死涅盤經》以來，林哲羽閑暇時便會琢磨一番，想要看看能否尋出這門邪門功法的隱患所在。
可惜，他失敗了。
若是不親身修鍊的話，根本感知不出功法的問題所在。
……
芷瑤微微一笑，輕抿了口靈酒道：「道友可有聽說過萬法天墓？」
「萬法天墓？」
林哲羽神色微愣。
他雖然已經惡補了諸多混沌知識，知曉了諸多混沌有名的機緣秘境。
但萬法天墓，他還是第一次聽說。
「還請道友賜教。」林哲羽頓時來了興趣，誠懇地請教道。
「萬法天墓乃是混沌中的一處特殊之地，存在於生與死的界限之間，是無數強者、無上存在的最終歸宿。」
「傳聞中，那裡蘊藏著奪天地造化之玄妙，蘊藏著能夠讓壽元枯竭、天人五衰的修士，再活出一世的逆天機緣。」
「幾乎整個混沌的修士，都會在臨終前感知到萬法天墓位置，並前往，搏一搏那再活一世的機緣！」
「……」
芷瑤微詳細地為林哲羽介紹著萬法天墓這處特殊之地。
因為萬法天墓的特殊，幾乎整個混沌的強大存在，在臨死前都會嘗試進入其中搏上一搏。
但幾乎所有的修士都失敗了。
失敗后，這些修士的真靈不會徹底堙滅、消失，反而會以一種特殊的狀態存活下來，被活葬在萬法天墓之中。
「也就是說，只要戰勝了萬法天墓中，那些被活葬的強者真靈，便能獲得對方的功法傳承？」
林哲羽神色微動，眼神中瞬間泛起了強烈的興趣。
萬法天墓給他一種強烈的既視感。
這不是與黑獄中，大道之墟第二層一樣么？
只是大道之墟第二層中，戰勝那些強者烙印后，只能獲得對方一縷本源烙印。
那一縷本源烙印中蘊含的大道感悟、功法記憶都是殘缺的。
而依據芷瑤的說法，在萬法天墓中，只要戰勝了那些被活葬的真靈，便能獲得完整的功法傳承。
這也是那裡被稱之為萬法天墓的緣故。
因為那裡面，真的存在著，無數種強大的道法、神通、秘術。
「萬法天墓的玄妙不僅僅於此。」
「在萬法天墓中，還存在著諸多強大的機緣。」
「比如玄魄元魂晶，這是一種由無數精純的本源真靈孕育而成的至寶。」
「若是你打算進去的話，可以關注下，儘可能尋到更多的玄魄元魂晶。」
「這等至寶，對修士有著極大的用處，不僅僅能夠用來提升、修複本源真靈，在突破界主境時，也能夠發揮出意想不到的巨大作用。」
「……」
芷瑤微笑著說著，為林哲羽介紹著萬法天墓中的諸多機緣、寶物。
流光聖地那兩個被林哲羽斬殺的、半步界主境的老不死，進入萬法天墓最想得到的，便是這玄魄元魂晶。
他們晉陞界主境失敗，雖然僥倖活了下來，但本源真靈卻受到了嚴重的反噬。
本源真靈是生靈之根本。
只有修復了受損嚴重的本源真靈，才有可能重續他們斷掉的道途，才有機會再次衝擊界主境層次。
而想要修複本源真靈，最好、副作用最小、最有可能得到的寶物，便是玄魄元魂晶。
「如此一來，萬法天墓倒是要走上一遭了。」林哲羽心中意動。
不管是那些功法，還是玄魄元魂晶，對他來說都有著巨大的吸引力。
「道友可要一同前往？」
林哲羽看向芷瑤，微笑著邀請道。
「我就不去了。」
「萬法天墓中的機緣，對界主境強者而言，並沒有多大吸引力。」
「界主境強者進去，遭遇的危機與獲得的機緣並不對等。」
芷瑤微微搖了搖頭，婉拒了林哲羽的邀請。
「等我壽元耗盡，即將坐化之時，或許會前往一遭吧。」
芷瑤說著，神色莫名，眼神中閃過一抹感慨。
天玄道宗內的強者，在壽元即將枯竭、坐化之時，都會想辦法前往萬法天墓。
但進去后，便再也沒有出來了。
顯然，他們都失敗了。
很快，芷瑤便微微搖了搖頭，眼眸中的複雜感慨悄然收斂。
她微微一笑，看向林哲羽道：「若道友有興趣的話，我可以為你引薦幾位道友一同前往。」
根據芷瑤的觀察，這個名為宇哲的道友，不僅僅實力強大，還是個頗為可靠之人。
若是與其一同前往的話，互相之間還能有個照顧，對她的那些朋友也是個好事。
「那還是算了，獨來獨往慣了，自己一人的話，也比較方便些。」
林哲羽笑著說道。
若是芷瑤的話，他倒是不介意與其一起前往。
至於其他人還是算了。
「如此也好。」
「以道友的實力，萬法天墓雖然危險，但只要足夠小心，便不會有太大問題。」
芷瑤說著，右手一翻，手中出現了一塊蘊含著濃郁至極的死氣的石碑。
石碑巴掌大小，上面刻滿了密密麻麻的玄奧符紋，這些符文渾然天成，如若天地孕育而成的一般。
林哲羽一眼望去，仿若看到了一座浩瀚無邊的大幕，芷瑤手中的那枚石碑，便是大幕的墓碑。
「這是進入萬法天墓的鑰匙。」
「萬法天墓十萬年開啟一次，只有持著特殊鑰匙的修士才能夠進去。」
芷瑤手掌輕輕一拋，那枚奇異的石碑輕輕飄起，朝林哲羽射去。
林哲羽接住石碑，眼眸中金光流轉，饒有興趣地打量著這枚特殊的鑰匙。
據芷瑤所言，萬法天墓未開啟時也可以進去。
不過，那等特殊之地，在未開啟時，只有壽元枯竭、即將坐化的強者，才能夠在臨終前感知到萬法天墓之所在，才能夠進入其中。
未開啟狀態下的萬法天墓，普通修士是無法進去的。
那是亡者的歸宿，是強者的天墓。
「多謝道友。」
林哲羽收起石碑，由衷地謝道。
雖然芷瑤沒有明言，但他也能夠感知得出，這枚石碑的寶貴。
這等能夠讓修士進入萬法天墓的寶物，他聞所未聞。
估計天玄道宗內也沒有多少。
「道友願意冒著生命危險，陪我到永恆迷霧中走上一遭，這枚鑰匙，又算得了什麼。」
芷瑤微笑著說道。
這枚石碑鑰匙，本就是她為林哲羽準備的。
芷瑤之前擔心，林哲羽剛剛突破天尊境，想要進入永恆迷霧的話，實力可能有些不足。
因此，提前準備了能夠助其提升實力的機緣。
不過，芷瑤也只是為林哲羽提供一個進入萬法天墓的機會，至於能夠獲得多大收穫，就要看對方自己了。
「對了，一百三十七年後，將有一個大的交流會，那是一個天才間的交流會，幾乎所有的人族天驕都會到場。」
「道友可有興趣前往？」
「在那裡，道友也可以與其他修士交易功法，或許能夠碰到讓你滿意的功法、神通。」
芷瑤微笑著邀請道。
「如此的話，倒是要前往看看了。」
林哲羽微笑著說道。
一百三十七年足以發生很多事情了，若是有時間的話，他還是頗為感興趣的。
或許，能夠在那個交流會上，能夠見到黎姿、楚瀾等故友。
甚至，說不定還能見到當初那些出身同一個小世界的故人。
「這枚玉牌你收好，到時若是有時間的話，直接持此玉牌前往即可。」
芷瑤微微一笑，右手輕輕一揮，一枚巴掌大小的圓潤玉牌嗖地落入林哲羽手中。
林哲羽把玩了下，微笑著將其收起。
舉起酒杯，敬了芷瑤一杯，然後重新為其斟滿。
「道友可聽說過《九死涅盤經》？」
林哲羽問道。
芷瑤出身天玄道宗，或許知曉些楚瀾不知道的隱秘。
這門功法很強，無愧於靈變境最強功法之名。
林哲羽的野心很大，想要在靈變境層次，將本源真靈修鍊到極致。
掌握著這樣強大的功法，卻不敢修鍊，他心中有些不甘。
「九死涅盤經？」
芷瑤神色微動，輕輕頷首。
「我曾經研究過一段時間。」
「《九死涅盤經》的來源不可考，存在的歲月無比的悠久，是一門極其強大的功法。」
「然而，這也是一門受詛咒的魔功，幾乎所有修鍊過的修士，無一例外，都沒能得到善終。」
「道友可千萬不要修鍊。」
芷瑤神色凝重地提醒道。
見其這般鄭重，林哲羽心中不禁微微一凜。
連芷瑤都感到這般凝重，足可見，這門功法的邪門。
「連天玄道宗也沒有辦法解決功法的詛咒么？」林哲羽不甘心地問道。
「天玄道宗內，幾乎每年，都有不甘平凡，想要逆天改命的修士，冒著死亡的危險修鍊《九死涅盤經》。」
「對此，天玄道宗並沒有阻止，這是他們自己的選擇。」
「天玄道宗也想要通過他們，嘗試研究出解決功法詛咒的辦法。」
「可惜，到目前為止，無一例外，都失敗了。」
「那些修鍊了《九死涅盤經》的弟子，沒有一個能得到善終的。」
芷瑤輕輕嘆了口氣道。
《九死涅盤經》涉及到了某種可怕的禁忌。
這門魔功，並不是誕生於玄海域，而是不知從哪處混沌域流傳而來的。
芷瑤曾經聽她父親提起過，這門功法疑似涉及到了道祖層次的存在。
功法中，似乎蘊含著某種了不得的東西。
據她父親所言，《九死涅盤經》並不是受到了詛咒，只是其中蘊含著某種未知而危險的東西，普通的修士無法承受罷了。
因此，修鍊功法后，展露出來的，便如同遭受了未知恐怖詛咒一般，沒有任何修士能夠得到善終。
……
(本章完)

第871章
第887章 潛修
……
轟隆！
天地間，涌動著無盡的可怕神焰。
神焰翻湧著，源源不斷地朝最中心處的那朵神秘金蓮涌去。
一隻巨大的金烏靜靜地懸於金色神蓮面前，一縷縷神秘道韻從金色神蓮中瀰漫而出，將金烏籠罩其中。
倏地。
宸焱猛地睜開眼眸，瞳孔中射出兩道金色神芒。
「終於出來了么？」
「看來，之前是進入了黑獄之中，難怪神蓮烙印的聯繫如此薄弱。」
宸焱嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
命運神蓮之強大、神妙，根本不是其他未見過命運神蓮的修士所能揣度的。
就在林哲羽從黑獄中出來的剎那，命運神蓮便感知到了其體內的神蓮烙印波動。
即便，林哲羽將神蓮烙印封印了也是如此。
他的封禁，還沒有強大到，能夠徹底隔絕命運神蓮感知、探查的程度。
「竟能暫時封禁住神蓮烙印，果然有些手段，難怪宸熙這麼久都無法奈何得了。」
「不過，憑藉這點手段可還不夠，神蓮烙印可不是那麼好封印的！」
「除非你徹底躲著不出，否則，呵……」
宸焱眼眸中閃過一抹寒意，身上陡然湧起熊熊神焰，神焰中凝聚出無數玄奧的金色符文。
在他的控制下，無數金色符文涌動著，如若銀河般朝金色神蓮傾瀉而去。
……
雲夢樓。
林哲羽和芷瑤聊得很愉快。
芷瑤不愧是出身人族頂級宗門——天玄道宗的天驕，知曉許多混沌的隱秘，以及諸多正在發生、即將發生的大事。
倏地。
林哲羽神色微頓，眼眸中金光陡地快速流轉。
噹啷——
噹啷噹啷——
內宇宙虛空中，金鐵交鳴聲愈發密集。
被命運鎖鏈封禁的神蓮烙印中，散發出的波動愈發強烈，不斷衝擊著命運鎖鏈封禁。
自從林哲羽離開黑獄后，神蓮烙印便開始變得活躍起來。
隨著時間流逝，神蓮烙印仿若復甦了一般，復甦程度越來越高。
到了現在，林哲羽竟然感覺，命運鎖鏈都有些無法封鎖住神蓮烙印了。
若不是有那枚奇異的龜甲在，此時，神蓮烙印怕是已經掙脫命運鎖鏈了。
「不知發生了何事？」
芷瑤立刻便發現了林哲羽的異樣，連忙出聲問道：「可需要幫忙？」
「無妨。」
「神蓮烙印出現了異動，欲要掙脫封禁，不過短時間應該沒有任何問題。」
林哲羽微笑著說道。
「若是需要幫助的話，儘管開口。」
芷瑤微微頷首，見林哲羽臉上一副輕鬆的模樣，也稍微放鬆下來。
「神蓮烙印是封印不住的。」
「命運神蓮之強大，除非道祖層次的力量，否則根本不可能徹底封禁住神蓮烙印。」
「道友千萬不要對其太過自信。」
雖然林哲羽表現出，能夠應付的模樣，但芷瑤還是鄭重地叮囑了一句。
正是因為命運神蓮的強大，她之前才會說，應付神蓮烙印、應付金烏族的追殺，只有兩種手段。
要麼躲在足夠強大的勢力之中，躲上千年的時間。
要麼付出大的代價，請擅長命運、因果一道的界主境強者出手，強行清除神蓮烙印。
封禁手段只是暫時的，不是長久之計。
林哲羽之前能夠成功以命運鎖鏈封禁住神蓮烙印，只不過是金烏族沒有對其太過重視罷了。
「嗯，我會注意的。」
林哲羽微微頷首，心中已經有了打算。
此行前來的目的已經達到，也是時候回去閉關修鍊了。
等他將剛到手的《天機寶鑒》修鍊到圓滿，便該前往萬法天墓，想辦法獲得其他功法了。
兩人又閑聊了一會兒，沒多久，芷瑤便告辭離開了。
「金烏族……」
「還真是陰魂不散。」
林哲羽瞥了眼內宇宙虛空中，不斷晃蕩著的、緊繃著的、仿若隨時可能會崩斷的命運鎖鏈，眼眸中閃過一抹冷意。
呼——
輕呼口氣，林哲羽右手一翻，手中出現了一枚古樸的寶鑒。
這是剛剛從芷瑤那得來的、蘊含有《天機寶鑒》傳承的強大法寶。
「將《天機寶鑒》修鍊到圓滿后，重新祭煉、強化下命運鎖鏈，應該能夠承受更強的神蓮烙印衝擊。」
林哲羽把玩著天機寶鑒，心中暗自思忖著。
不得不說，金烏族確實很強，這是堪稱玄海域霸主的強大種族。
以林哲羽的實力，還無法正面硬抗金烏族。
但他又不想庇護在天玄道宗內，在裡面躲上千年時光。
林哲羽也不想在黑獄中躲藏一千年再出來。
若是可以的話，他還是想要試試看，能否以強化后的命運鎖鏈，繼續封印住神蓮烙印，使得金烏族無法定位到自己的位置。
「先試試看吧，實在不行，那就躲上一陣子再說。」
「千年而已，不，剩下的時間已經不足八百年了，大不了在黑獄中躲上一陣子……」
林哲羽微微一笑，收起天機寶鑒，身形微動，瞬間消失不見。
天機寶鑒已經到手，該尋個地方閉關修鍊了。
至於閉關之所，林哲羽已經選好了——黑獄！
再也沒有比黑獄更合適的閉關之所了。
不過，林哲羽在黑獄二重天中遊盪了一百多年的時光，這一次，他不打算再進入黑獄二重天了。
他打算進入黑獄三重天。
黑獄三重天比之二重天更加危險，裡面的生靈更加強大與可怕。
黑獄三重天中，界主境強者同樣不敢輕易踏入其中。
黑獄四重天以下的世界，黑獄規則意志強大得可怕，整個世界的限制大得驚人。
界主境強者一踏入其中，便會遭到整個世界的排斥與反噬。
因此，界主級強者輕易不會踏入黑獄四重天以下的黑獄世界。
只要不出現界主境層次的強者，林哲羽完全不怵。
……
嘩啦啦啦——
黑紅色海洋涌動著，掀起陣陣洶湧的波濤。
因為永恆迷霧的出現，玄海大陸外的玄海變得無比危險。
為了生存，生活在玄海中的諸多族群，掀起了一場又一場殘酷的殺戮。
轟轟轟！
陣陣激烈的轟鳴聲傳出，數道強大的修士激戰在一起，恐怖的戰鬥餘波波及數萬米的虛空。
嗖——
一道魁梧的身影，悄然無息地從黑紅色迷霧中走出。
林哲羽看也不看那些激戰中的各族強者。
他的眼眸中金光流轉，雙眸從四周的虛空中掃過，重新確定了下方向，朝右前方激射而去。
「應該就在這裡了。」
林哲羽一頭扎入玄海之中，朝深處疾馳而去。
根據他的推演，通往黑獄三重天的裂縫通道，就在前方了。
林哲羽發現，在混沌中，推演通往黑獄的裂縫通道入口簡直不要太簡單。
在黑獄中那等大道本源混亂無序的死寂世界中，他都能尋到通往混沌的裂縫通道。
更不用說，他現在是在混沌中，推演通往黑獄的裂縫通道了。
嘩啦啦啦……
隨著不斷前進，終於，前方傳來了熟悉的氣息。
「這次應該是黑獄三重天的無誤了。」
感受著前方傳來的氣息，林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的微笑。
離開霜華城后，他在玄海中尋找了六天的時間，才尋到了此處位置。
不知是不是因為永恆迷霧的緣故，玄海中通往黑獄的裂縫通道比林哲羽想象中要多得多。
僅僅六天的時間，他便尋到了十三處通往黑獄的裂縫通道。
這十三處裂縫通道，都是通往黑獄二重天的。
因為林哲羽沒有進入過黑獄三重天，所以推演時出現了偏差。
經過他多番調整，才在第十四次成功尋到了通往黑獄三重天的裂縫通道。
鐺啷啷——
內宇宙虛空中，命運鎖鏈幾乎緊繃到了極限。
天機寶鑒與那枚奇異的龜甲繞著本源真靈旋轉著，散發出一縷縷奇異而強大的力量。
若不是多出了從芷瑤那得來的天機寶鑒，命運鎖鏈早就封不住神蓮烙印了。
僅僅六天的時間，神蓮烙印中爆發出的力量，便以驚人的速度提升著。
不過，林哲羽並不著急。
若是願意的話，他隨時能夠尋到通往黑獄二重天的裂縫通道，在命運鎖鏈撐不住前進去。
……
轟隆隆！
滔天的神焰瘋狂涌動。
宸焱盤坐在金色神蓮面前，眉頭輕皺，眼神中閃過一抹陰翳。
「怎麼回事？」
「是哪位擅長命運因果一道的界主境強者出手了么？」
「還是說，他身上有著命運因果一道的界器？」
宸焱神色有些難看。
他已經盡了全力，將自身掌握的、命運神蓮的權柄催發到了極致。
但，即便如此，他依舊無法推演到對方的位置。
「我掌握的權柄還是太弱了……」
宸焱輕呼口氣，微微搖了搖頭，認識到了自身的局限。
「長老，請助我一臂之力。」
宸焱念頭微動，一道神念傳遞而出。
……
「此處裂縫通道似乎剛出現不久……」
林哲羽身形微動，來到裂縫通道面前。
他的眼眸微眯，饒有興趣地觀察著前方的裂縫通道。
這不是他第一次遇到，剛出現不久的、通往黑獄的裂縫通道了。
幾天前，林哲羽也遇到過一次。
這些剛形成不久的裂縫通道很容易辨認。
那就是，剛形成不久的裂縫通道四周的虛空中，籠罩著一股奇異的大道之力。
這股奇異的大道之力，是混沌本身的糾正、修復之力，不斷修補著四周的虛空。
因此，
即便此處裂縫通道沒有強者鎮守、封禁，裂縫通道也在以緩慢地速度癒合著。
若是沒有人為干涉的話，或許，要不了百年時間，此處裂縫通道便會徹底癒合。
「有趣……」
「也就是說，若沒有人為干涉的話，這些通往黑獄的、普通的裂縫通道，會在混沌自身的修復之力下，自己癒合。」
林哲羽站在裂縫通道面前，沒有急著進去，饒有興趣地研究著眼前的裂縫通道。
嗤嗤嗤——
絲絲縷縷奇異的氣息從裂縫通道中散發而出。
一層無形的能量屏障，籠罩住了裂縫通道，擋住了黑獄中，那密密麻麻的、仿若無窮無盡般的黑潮。
「應該能夠進去吧……」
林哲羽伸出手掌，輕輕按在裂縫通道外籠罩著的那層能量屏障。
他輕輕用力，感受到了一股強大的阻力。
比他之前遇到的那個，剛形成不久的、通往黑獄二重天的裂縫通道外，籠罩著的能量屏障要強上許多。
不過，這層能量屏障，依舊擋不住他。
林哲羽微微一笑。
確認了這層能量屏障擋不住他后，他並不急著進去，而是饒有興趣地繼續研究起來。
這處裂縫通道附近的虛空中，瀰漫著一縷縷奇特的大道之力。
這種大道之力，平日里不顯，只有在如今這般特殊的情況下，才會顯化出來。
如此難得的機會，林哲羽當然不會錯過。
這是難得的，深入了解混沌、探索混沌與黑獄之隱秘的機會。
嘩啦啦~~
黑紅色的海洋涌動著。
林哲羽盤膝坐在通往黑獄三重天的裂縫通道面前，眼眸中金光流轉，感悟著虛空中瀰漫著的大道之力。
鐺啷啷……
內宇宙虛空中，神蓮烙印的力量愈發強大，似乎隨時要破開命運鎖鏈、奇異龜甲、天機寶鑒三者布下的封鎖。
林哲羽分出了幾率心神，關注著神蓮烙印的動靜，其餘的心神，大部分都投入到了對虛空中瀰漫著的大道之力的感悟之中。
時間一晃，一天過去了。
林哲羽陡地眯起眼眸，從修鍊狀態中退了出來。
「神蓮烙印的力量怎麼突然間增強這麼多！」林哲羽眼眸中閃過一抹驚異。
浩瀚的能量洶湧而出，瘋狂維持著對神蓮烙印的封禁。
然而——
轟！！
噹啷——
神蓮烙印爆發出的力量實在太過強大，幾乎在林哲羽察覺不對的剎那，便轟地破開命運鎖鏈的封鎖。
一股奇異的力量瞬間從神蓮烙印中瀰漫而出，消弭在虛空之中。
「還以為之前神蓮烙印爆發出的力量便是極限了，沒想到還能突然增強這麼多。」
林哲羽感嘆，臉上並沒有多少驚慌之色。
這本就在他的意料之中。
林哲羽遲遲不進入黑獄中，可不僅僅是為了感悟裂縫通道四周虛空中，所瀰漫著的奇異大道之力。
他最主要的目的，是測試下神蓮烙印力量的極限。
一天前，林哲羽便發現，神蓮烙印的力量便不再增強了。
原以為，便只是如此了。
但沒想到，就在剛剛，神蓮烙印的力量再一次飆升，瞬間破開了林哲羽布下的封禁。
「是有其他同樣掌握了命運神蓮部分權柄的強者也出手了？」
林哲羽神色微動，心中閃過一抹猜測。
金烏族中，與他有仇的、想要致他於死地，就只有宸焱、宸熙兩兄弟。
之前針對他的，應該也就只有這兩兄弟。
林哲羽猜測，一天前，神蓮烙印達到的力量極限，估計便是宸焱所掌握的命運神蓮部分權柄，所能達到的極限。
而現在，是有金烏族的強者強者出手相助了。
「有趣……」
「命運神蓮，似乎也沒有想象中那般可怕。」
林哲羽微微一笑，邁步朝黑獄中走去。
他硬生生擠開裂縫通道外籠罩著的能量屏障，身形沒入其中消失不見。
進入黑獄的剎那。
神蓮烙印的力量似乎是信號不好一般，陡然衰弱下去。
「不錯。」
林哲羽微微一笑，命運鎖鏈再次激射而出，重新將沉寂下去的神蓮烙印封禁起來。
……
(本章完)

第872章
第888章 潛修（二）
……
金烏界，燃燒著熊熊神焰的世界中。
兩隻龐大的金烏身上神焰涌動，無數金色符文傾瀉而出，湧向前方的巨大金色神蓮。
倏地。
漫天的金色符文微不可察地一滯，宸焱的臉色猛然一沉。
「怎麼回事，又消失了？！」
宸焱神色難看，眼神中滿是陰翳。
就在剛剛，他明明已經推演到了那個該死的人族所在，但卻在推演到的剎那，對方又消失了。
宸焱看向一旁的金烏族強者。
這位是金烏王族的長老，其實力之強，遠在剛剛突破的宸焱之上。
且因為很早之前便掌握了部分命運神蓮權柄的緣故，這位金烏王族長老對命運神蓮的掌控、使用，也遠在宸焱之上。
「有趣，妄圖藉助黑獄屏蔽命運神蓮的推演追蹤么？」
金烏王族的長老微笑著說道。
在宸焱的注視下，他的念頭微動，一道神芒射出，在宸焱面前化為一道金色光幕。
光幕中，出現了一道魁梧的身影。
只見那道身影強行擠開了裂縫通道的能量屏障，進入了黑獄之中。
在神蓮烙印的封禁破開的剎那，林哲羽便落入了命運神蓮的監控之中。
「多謝長老！」
宸焱恭敬地謝道。
他對命運神蓮權柄的掌控還達不到長老這般爐火純青，還無法如此清晰地推演、呈現出另一邊的情況。
「我這就派人前往那處裂縫通道，接下來還要多勞煩長老一段時間了。」
宸焱說道。
雖然對方已經逃入了黑獄之中。
但，既然已經暴露了位置，那麼，除非對方永遠躲在黑獄中不出來，否則，便不可能逃過他的掌心！
而混沌生靈，是不可能長時間滯留在黑獄中的。
先不說黑獄中充滿了恐怖的危機，無時無刻不需要面對著來自黑獄強大生靈、及黑獄本身的災劫。
單單是混沌生靈進入了黑獄后，便猶如無源之水無本之木般，無法得到能量補充。
就使得混沌生靈無法在黑獄中滯留太長時間。
因此，只需要派強者在那處裂縫通道外守著，等其自投羅網即可。
「無妨，左右也沒有什麼要事。」金烏王族長老微笑著說道。
……
片刻之後。
數道紅芒從金烏界中射出，朝玄海的方向激射而去。
不過這一切，都已經與林哲羽無關了。
進入了那處通往黑獄的裂縫通道后，林哲羽就沒有想過要再從那處裂縫通道中出來。
嘶嘶嘶——
黑暗的虛空中，仿若無邊無際的黑潮湧動著。
黑獄三重天與黑獄二重天一般，同樣的死寂、同樣的大道混亂無序。
不同的是，黑獄三重天中的黑潮，整體實力要比之黑獄二重天中的黑潮要更加強大一些。
黑獄三重天中的災劫也要更加可怕一些。
不過，對林哲羽而言，並沒有太大差別，都對他造不成威脅。
嗖——
一道魁梧的身影從黑暗的虛空中劃過，朝遠處疾馳而去，遠離那處裂縫通道。
在進入黑獄前，神蓮烙印的封禁已經被破，自己所處的位置已經泄露。
金烏族已經大概率已經知曉了此處裂縫通道的位置，此刻或許正在趕來的路上。
在黑獄中，林哲羽雖然不懼，但卻也不想惹麻煩。
他現在只想尋個安全、安靜的地方，好好閉關修鍊。
……
連續趕了兩天路，遠離了那處裂縫通道的位置后，林哲羽這才停了下來。
「就這裡吧……」
林哲羽踩在死寂的大地上，在一處巨石下盤坐了下來。
他的右手一翻，手中出現了一枚古樸的寶鑒。
精神天眼睜開，眼眸中金光流轉，林哲羽開始全身心沉浸在，《天機寶鑒》的功法傳承中。
這是一門強大的功法，比之林哲羽從王琦那獲得的《大因果術》還要強大。
不，本質上，《大因果術》的等級並不低，這同樣是一門極其驚人的強大神通。
但可惜的是，王琦所獲得的《大因果術》是殘缺的，殘缺得十分嚴重。
即便如此，殘缺的《大因果術》依舊極其不俗，讓出身無極造化宗的王琦都視若珍寶。
雖然沒有見過完整的《大因果術》。
但林哲羽卻能夠從這門殘缺的神通中，窺見這門功法的強大與可怕。
完整的《大因果術》，根本不是《天機寶鑒》所能比擬的。
時間緩緩流逝。
林哲羽靜靜地盤坐在巨石下，身上沒有任何氣息散發而出，只能夠隱隱看到，其那深邃的眼眸中流轉著的、隱晦的璀璨金光。
「以心為鏡，照見三生；以氣為引，竊奪乾坤……」
《天機寶鑒》極為強大，號稱修鍊到極致，能夠照見修士三生，照見天地古今未來。
林哲羽手持著天機寶鑒法寶，沉浸在了法寶中蘊含著的強大功法傳承之中。
嘶嘶嘶——
無窮無盡的黑潮湧動著，從林哲羽所在的位置席捲而過，並沒有發現他的存在。
轉眼間，半年多過去了……
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，眼眸中的金光漸漸收斂、消散。
他瞥了眼意識中的數據，看著上面浮現而出的《天機寶鑒》功法，不禁露出了一抹淡淡的微笑。
這門功法還真是艱澀、深奧。
饒是以林哲羽如今的天賦、悟性，以他在命運、因果一道上的造詣，同時輔之極限能修鍊，依舊耗費了半年多的時間才完成了功法傳承。
不過，這也側面體現了，《天機寶鑒》這門功法的強大。
「開始吧……」
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神。
他的念頭微動，身軀中磅礴的能量涌動，渾身的血肉蠕動著，化為一灘粘稠的猩紅色液體流淌而出。
漸漸地，一道魁梧的身影緩緩凝聚而出。
凝聚出分身後，林哲羽心中微動，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《天機寶鑒》。』
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，席捲他的全身。
林哲羽精神模糊了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
命運因果大道確實艱澀難懂，需要修士在這方面上擁有足夠強大的資質、天賦才行。
林哲羽在這方面的天賦、潛質只能算是一般。
不過，憑藉他自身的努力，以及在源力的幫助下，他在命運、因果大道上，已經有了不俗的造詣。
有著之前的基礎，《天機寶鑒》雖然無比的艱澀、深奧，但一開始修鍊還是頗為順利。
日子一天天過去。
源力也在快速消耗著。
隨著《天機寶鑒》的快速提升，到了後面，林哲羽漸漸地，便感受到了這門功法的修鍊之艱難。
轉眼間，半年過去了。
黑暗的虛空中，枯寂的大地上，一顆巨大的怪石之下。
一道魁梧的身影盤膝而坐，他的眼眸微眯，眸光燦燦，璀璨的金光在瞳孔中流轉。
仔細看去，就會發現，那璀璨的金光，仿若凝聚成了一枚古樸的寶鑒。
寶鑒中無數虛幻的景象一閃而過。
片刻后。
林哲羽長長吐出一口濁氣，眼睛輕輕一眨，瞳孔中的金光盡數消散。
「成了！」
他瞥了眼意識中的數據，耗費了將近二十八萬單位源力，終於將《天機寶鑒》修鍊到了圓滿。
林哲羽感覺，自己在命運、因果大道上的造詣，又有了巨大的提升。
「這道道紋應該可以圓滿了。」
林哲羽念頭微動，眼眸中浮現出四道神秘的金色道紋。
這四道神秘的道紋，是他當初參悟自命運之牆，臨摹上面的神秘道紋，而勾勒出來的。
其中，最後一道道紋並不完整。
而今，隨著林哲羽在命運因果大道上的造詣不斷提升，他感覺，憑藉自己如今的感悟，應該可以將這最後一道道紋補全了。
不過，不急。
林哲羽微微搖了搖頭，沒有急著將第四道道紋補全。
他的神色微動，看向了數據欄上的《大因果術》與《天機寶鑒》兩門功法。
這兩門功法，《天機寶鑒》因其完整性，要比之《大因果術》強大上不少。
但，《大因果術》的立意、潛力，卻遠在《天機寶鑒》之上。
林哲羽打算嘗試下，將《天機寶鑒》融入到《大因果術》之中。
然後，再是補全第四道道紋。
「金烏族的強者，此刻或許還守在那處裂縫通道之外吧？」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
用腳指頭想，也能想到金烏族可能的應對方式。
在發現自己進入黑獄后，金烏族肯定會派出強者守在裂縫通道之外，等他自投羅網。
不過，要讓金烏族強者失望了。
林哲羽就沒有打算從原來的那處裂縫通道出去。
「萬法天墓每次開啟，都能維持很長一段時間，不急著出去。」
「萬法天墓中，應該能夠一次性獲得不少強大的功法，到時候，便需要大量的源力支持。」
「前往萬法天墓前，先在黑獄中閉關一段時間，積攢到足夠的源力再說。」
「至於金烏族，呵，便讓他們等去吧……」
林哲羽輕呵一聲，並沒有太過將金烏族的威脅放在眼裡。
在進入黑獄前，他便刻意測試過，僅憑宸焱自身的話，大概率是無法破開神蓮烙印封禁的。
神蓮烙印突然力量暴漲，最終破開了林哲羽布下的封禁，肯定是有其他強者插手了。
那等層次的強者，肯定不會閑得蛋疼，無時無刻不在關注著林哲羽這邊的動靜，等待他從黑獄中出來。
林哲羽就不信了，自己在黑獄中閉關個百八十年，對方還守著。
輕呼口氣，摒除心中的雜念，靜心凝神。
林哲羽再次沉浸在了修鍊之中。
這一次，他打算將《天機寶鑒》融入到《大因果術》之中，開創出《大因果術》第二層。
既然這門功法是殘缺的，那麼，便讓他來將其重新補充完整！
……
嘶嘶嘶——
死寂的世界中，仿若無邊無際的黑潮不斷涌動著。
這種怪異的黑蟲，在黑獄這般死寂、令人絕望的世界中，卻生活得無比的滋潤。
巨石之下，林哲羽沉浸在了修鍊之中。
在這黑暗的世界中，他感受不到時光的流逝，有的，只有耳旁不斷傳來的怪異黑蟲嘶鳴。
修鍊無歲月。
轉眼間，七年……十年……十三年過去了。
某一日，林哲羽陡地睜開眼眸，眼神中的金光一閃而過。
「終於成了！」
林哲羽微微一笑，臉上浮現出了喜悅的笑容。
他的神色微動，瞥了眼意識中的數據，數據欄模糊了剎那，《大因果術》浮現出了第二層的信息。
真不容易。
為了將《天機寶鑒》融入《大因果術》中，他足足耗費了十三年左右的時間。
融合成功，開創出《大因果術》第二層后，接下來就好辦了。
轟隆！
林哲羽念頭微動，身上的血肉蠕動著，很快，便凝聚出了一道強大的分身。
『使用一單位源力，修鍊《大因果術》。』
念頭傳遞而出，剎那間，磅礴的神秘能量湧出。
林哲羽精神模糊了剎那，進入意識中空間中，開始了無休止的修鍊。
日子一天天過去，源力以驚人的速度消耗著。
轉眼間，又過了半年多的時間。
林哲羽足足耗費了37萬單位源力，終於將《大因果術》第二層也修鍊到了圓滿。
「命運因果一道，還真是吃天賦啊！」
林哲羽忍不住感嘆。
若不是有著源力，以他在這方面的劣質天賦，怕是耗盡壽元，也無法有什麼大的成就。
但，付出與收穫是成正比的。
隨著將《大因果術》第二層修鍊到圓滿，林哲羽在命運因果一道上的造詣，又得到了進一步提升。
而隨著在命運、因果一道上的進一步提升，林哲羽能夠感覺到，自己的神覺也受到了影響，開始了一種奇異的蛻變。
「這個世界……」
林哲羽輕聲呢喃。
他的眼眸微眯，瞳孔中璀璨的金光流轉，眼眸中倒影出了無數模糊、虛幻的景象。
這些景象，似乎便是黑獄三重天歷經毀滅浩劫前的那個混沌世界。
只是，林哲羽的實力顯然還差了許多，僅僅只能看到模糊的景象罷了，無法看得太過真切。
「不知道以我現在的能力，能否找出《九死涅盤經》的問題所在……」
林哲羽心中微動，右手一翻，手中出現了一本特殊的書籍。
書籍不知適合材質製成，蘊含著恐怖的驚天血煞之氣。
書籍的封面，是一道盤膝而坐的血色人影，人影身周影影錯錯，仿若一道道恐怖的猙獰魔影。
這，便是《九死涅盤經》的傳承之書了。
以往，林哲羽閑暇時便會拿出來把玩一下，想要看看能不能找出其詛咒的根源所在。
不過，上次與芷瑤會面時，芷瑤曾提及，《九死涅盤經》中可能並沒有蘊含著詛咒，而是某種特殊的原因，導致的修鍊者不得善終。
「《九死涅盤經》……」
「到底是何緣故，致使修鍊者不得善終呢？」
林哲羽輕聲呢喃著，手掌輕輕摩挲著手中的書籍，瞳孔中泛起濃烈的金光。
……
(本章完)

第873章
第889章 劫運神拳
……
黑暗、死寂的世界中。
巨石之下，盤坐著一道魁梧的身影。
林哲羽瞳孔中流轉著璀璨的金光，精神天眼催發到極致，同時運轉《大因果術》，嘗試推演與《九死涅盤經》相關的一切。
融合了《天機寶鑒》的《大因果術》愈發強大了，配合精神天眼，能夠觀前世今生、照見古今未來。
良久……
林哲羽長舒口氣，眼眸中的金光漸漸斂去。
他微微搖了搖頭，臉上浮現出一抹無奈：「還是不行……」
《九死涅盤經》涉及到了某種未知而可怕的事物、存在。
林哲羽剛剛試圖利用《大因果術》推演時，差點便遭到了可怕的反噬。
之後，他改變了思路，推演自身修鍊《九死涅盤經》的話，會否招致可怕的危險。
在這之前，林哲羽便這般推衍過，得到的結果是沒有任何危險。
這個結果顯然是有問題的。
而這一次，隨著林哲羽在命運因果上的造詣的提升，他再一次推演時，終於得出了不一樣的結果。
那就是，若是修鍊《九死涅盤經》的話，將會引發難以預料的可怕危險。
「混沌中，充滿了太多未知的恐怖，我的實力還是太弱了些……」
林哲羽感嘆。
微微搖了搖頭，將《九死涅盤經》的傳承之書收起。
功法有的是。
《九死涅盤經》雖然強大，但如此危險，就不值得冒險修鍊了。
……
「接下來，該完善第四道道紋了。」
「完善了第四道道紋后，順便強化下命運鎖鏈，然後，等積攢到足夠的源力后，就可以出去了。」
林哲羽已經做好了接下來的計劃。
他瞥了眼意識中的數據，源力還剩下約莫九十萬單位。
這麼多單位源力，只要不是修鍊的《大夢千秋訣》、《天機寶鑒》、《大因果術》這樣的功法，暫時應該夠用了。
離開黑獄后，林哲羽是打算進入萬法天墓的。
萬法天墓中，存在著諸多強大的功法神通，多積攢些源力備用總沒錯。
心中的念頭一閃而過。
轟隆！
磅礴的能量轟然運轉，瞳孔中泛起璀璨的金光，四道神秘的道紋於金光中快速流轉。
無數神秘的符紋於金光中凝聚而出，朝那道殘缺的第四道道紋涌去。
……
涌動著無盡神焰的虛空中。
宸焱的臉色陰沉，神色有些難看。
「該死，這傢伙是隕落在裡面了么？」
「八十多年了，竟然還沒有出來，再不出來，那處裂縫通道便要癒合了！」
宸焱眼神陰翳，眼眸中涌動著冰冷的寒意。
那個該死的人類，竟如此地滑溜，總能一次次出乎他的意料之外。
宸焱莫名有種，對方在戲耍自己的感覺。
「放棄吧，此人怕是在進入黑獄前，便已經做好了準備。」
金烏王族的長老微微搖了搖頭道：「他估計不會從那處裂縫通道出來了。」
他能夠感知到，對方還沒有隕落，還在黑獄中躲著。
黑獄三重天這等危險的地方，且無法得到能量補充，即便是當初的宸焱進去，都很難在裡面滯留這麼長時間。
顯然，那個人類早有準備了。
「此人來歷神秘，我之前在其身上種下神蓮烙印時，推衍過其身份來歷，此人並不是玄海域修士，應該是來自其他混沌域的強者。」
「永恆迷霧再現，很快，整個玄海域便會陷入永恆迷霧之中。」
「此人遲遲不願離開，或許，便是沖著那東西而來的！」
「到時，你們還會再見面的。」
金烏王族長老淡淡說道：「想要斬殺他，無需急於一時。」
「是，多謝長老提醒。」
「很是抱歉，耽誤了長老這麼長時間。」宸焱恭敬地說道。
「無妨。」
「暫時放下與那個人類的仇怨，安心修行吧，你所剩的時間不多了。」
金烏王族長老淡淡說道。
「是，長老！」
「嗯。」
見狀，金烏王族長老淡淡頷首，身形微動，化為一抹火焰消失不見。
他也有自己的事情要做，在這裡待了這麼久，也該離開了。
看著金烏王族長老離去的背影，宸焱輕呼口氣，壓下心中的殺意。
幾次三番失敗，宸焱便知曉，想要尋到對方，將其斬殺，怕是很難了。
「沖著那東西來的么？」
「很好，若是如此的話，我們還會再見面的！」
宸焱輕聲呢喃著，聲音中充滿了冰冷的寒意。
他清楚地認識到，想要憑藉神蓮烙印尋到對方，將其斬殺，怕是很難很難了。
不過無妨，只要對方還在玄海域，甚至，即便離開了，也總有再會的一天！
……
轟隆隆！
死寂的黑獄世界中，轟鳴聲響徹天地。
一道道散發著可怕氣息的黑獄生靈，從黑暗中走出，瘋狂地朝遠處的方向激射而去。
與此同時。
一道道遁光從黑暗的虛空中劃過，與那些黑獄生靈一起，朝同一個方向射去。
「大道之墟入口……」
林哲羽從黑暗的虛空中走出，看向遠處的大道之墟入口，臉上露出一抹淡淡的微笑。
以他如今的《大因果術》造詣，推演大道之墟入口所在位置簡直不要太過簡單。
在將《天機寶鑒》融入《大因果術》中后，林哲羽又花費了二十一年的時間，補足了第四道道紋，同時將命運鎖鏈重新強化了一遍。
之後，便一邊積攢源力，一邊尋找其他的裂縫通道出口。
命運因果上的造詣進一步提升后，推衍裂縫通道出口的準確率、成功率得到了大幅提升。
林哲羽在黑獄中遊盪了五十二年的時間，期間，尋到了不止一處裂縫通道出口。
大部分是剛剛出現不久的裂縫通道，佔據了五分之四左右。
林哲羽發現，這種剛出現不久的裂縫通道，並不會出現大道之墟這種特殊的秘境。
只有出現並維持了足夠漫長時間，在混沌大道的侵蝕下，在黑獄與混沌兩種不同大道之力的碰撞下，才能出現大道之墟這種特殊的秘境之地。
林哲羽不急著那麼早出去。
他連續尋找到好幾次裂縫通道出口，最終，來到了這處人族所駐守的裂縫通道出口。
在尋到這處區域前，林哲羽還尋到了好幾處異族強者所佔據的裂縫通道。
只是，若想要進入大道之墟第二層，便需要爆發出界主境層次的力量。
作為一個人族，在其他異族強者佔據的裂縫通道這般做，就有些太過顯眼了。
因此，林哲羽這才最終來到了這處人族所駐守的裂縫通道。
根據他打聽到的消息，此處裂縫通道外，駐守的人族勢力是長生教。
不過不管外面駐守的是哪個勢力，對林哲羽而言都沒有太大差別。
反正，他只是這裡的過客罷了，並不打算從這裡出去。
林哲羽只是在這裡短暫駐留，在積攢源力的同時，順便刷刷大道之墟第二層的那些強者烙印罷了。
……
轟隆！
大道之墟中，一道恐怖的拳影映照虛空，無與倫比的力量轟然爆發，將虛空轟開了一道細微的裂縫。
「又是那人！」
「好可怕的一拳！」
「此人是誰，如此強大的傢伙，我竟然沒有見過？」
「……」
大道之墟中的強者，驚訝地看向那道橫貫虛空的可怕拳影，眼眸中滿是驚訝。
他們十分好奇，此人到底是誰。
這般強大的修士，足以破開大道之墟第二層，進入第二層的強者，不該這般默默無聞才對。
然而，過去了這麼久，依舊沒有人認出對方。
……
林哲羽沒有理會大道之墟第一層中，那些強者的好奇與驚訝。
剛進入大道之墟第二層沒多久，遠處的虛空便泛起淡淡的漣漪。
漣漪越來越劇烈，浮現出一抹抹光輝，光輝從如若流星，從虛空中劃過。
無數流光於虛空中匯聚，漸漸地，便匯聚成一道龐大的、壯觀的流光瀑布！
林哲羽身形微動，朝流光瀑布的方向射去。
這已經不是他第一次進入黑獄三重天中的大道之墟第二層了。
比之黑獄二重天，黑獄三重天的大道之墟第二層中的強者烙印，實力要強上不少。
不過，依舊不是林哲羽的對手。
「便是你了。」
林哲羽微微一笑，朝遠處的那道強者烙印射去。
從那道強者烙印中，他感知到了一道充斥整個天地的可怕拳影！
戰勝這些強者烙印后，獲得的本源烙印，往往與其生前最強大的神通手段相關。
雖然有很多強者，在命運因果一道上有著不錯的天賦，但，命運因果參悟的難度太大了。
即便在這方面有著不錯的天賦，也往往不是自身最強大的神通手段。
因此，想要在這無數強者烙印中，尋到最擅長命運因果一道的強者實在是太難了。
林哲羽來到此處裂縫通道二十幾年了，也僅僅只尋到了兩個罷了。
其餘的，他都選擇擅長拳法的強者了。
這樣的強者，還是很容易找到的。
……
強者烙印所形成的特殊虛空中。
這是一處奇異的虛空，虛空中無數雷霆轟鳴，腳下是由雷漿匯聚而成的無邊海洋。
林哲羽站在虛空中，看著前方那道渾身流轉著可怕毀滅雷霆的強者，神色極為平靜。
很強大的一個傢伙，在他遇到的那麼多個強者烙印中，此人足以進入前十了。
不過，與他而言，也不過爾爾。
轟隆！！！
不待對方出手，林哲羽便一拳轟出。
拳影快到不可思議，在對方身上雷霆爆發的剎那，便已經來到了那道強者烙印身前。
轟！！
無與倫比的力量轟然爆發，那道強者烙印還沒反應過來，便轟地爆開，化為漫天的雷霆。
一縷本源烙印浮現而出，嗖地沒入林哲羽眉心之中。
「不錯……」
吸收著本源烙印中的記憶，林哲羽微微一笑，臉上頗為滿意。
四周的景色變換，很快，林哲羽便離開了烙印虛空。
那由無數流光匯聚而成的流光瀑布，也已經消失不見。
林哲羽身形微動，落在下方。
選了處地方盤膝而坐，開始消化剛剛獲得的本源烙印。
無數關於雷霆、關於拳法、關於武道的感悟湧來，林哲羽如饑似渴地吸收著。
半個時辰后。
林哲羽這才緩緩睜開眼眸，眼眸中閃過一抹感慨。
剛剛那個強者烙印，在拳法、在雷霆大道上的造詣，達到了驚人的程度。
即便只是一縷本源烙印，即便只是殘缺的感悟，也讓林哲羽收穫頗豐。
「積累得差不多了……」
林哲羽輕聲呢喃著，心中漸漸浮現出一門成型的功法。
他來到此處裂縫通道已經二十幾年了。
雖然每次戰勝強者烙印后，只能獲得對方的一縷本源烙印。
但林哲羽的實力足夠強，每次出手都能輕易戰勝對方，獲得對方的一縷本源烙印。
日積月累之下，二十幾年的時間，他獲得了大量的拳法經驗、大道感悟。
如今，終於量變達成質變。
原本模糊的功法構思，終於在今日徹底成型。
意識中的數據模糊了剎那，重新變得清晰，一門新的功法出現在了數據欄之中——《劫運神拳》！
這是林哲羽以《萬劫不朽身》與《大因果術》為核心，融合了諸多其他強大的大道本源，開創出的強大功法！
「還不錯。」
林哲羽微微一笑，對於剛剛開創成功的功法頗為滿意。
這門耗費了大量的時間精力，在大道之墟第二層瘋狂薅取那些強者烙印羊毛，最終開創出的功法，將會成為他日後最強大的攻伐手段！
「時間還早，不急於一時。等此次大道之墟時間結束，出去后再開始修鍊。」
林哲羽微微一笑，抬頭看向遠處的虛空。
虛空再一次泛起了漣漪。
無數流光激射而出，匯聚成了一道橫亘整個天地的、無比壯觀的流光瀑布。
嗖——
林哲羽身形微動，再次沖入了流光瀑布之中。
時間緩緩流逝。
終於，此次的大道之墟之旅結束了。
黑暗的虛空中，一道魁梧的身影詭異地從虛空中浮現而出。
林哲羽眼眸中泛著金光，饒有興趣地觀察著四周的虛空。
無論多少次，從大道之墟中出來，他都感到驚奇不已。
饒是林哲羽神覺強大，依舊無法感知得出，自己是從哪裡出來的。
他只感覺，意識恍惚了剎那，自己便離開了大道之墟。
「當真神奇……」
林哲羽感嘆了一句，身形微動，便要離開。
然而，就在此時，遠處傳來了一道交集的聲音：「道友請留步！」
林哲羽聞言，撇了撇嘴，沒有理會對方，身形隱入虛空中，瞬間消失不見。
「道友等等，留步！」
「在下沒有任何惡意，道友……唉！」
嘆息聲傳來，一道黑衣男子從黑暗的虛空中走出，看著林哲羽離去的方向，臉上浮現出一抹無奈。
真實的，跑這麼快乾嘛！
男子暗自嘀咕了句，無奈地轉身離開了。
對方的速度太快了，幾乎瞬息間，便消失在了他的感知中。
即便男子想要追，都追不上。
「此人到底是誰，不僅僅戰力強大，就連速度都這般驚人。」
「武道中，何時出現了這般強者？」
「來自其他混沌域的強者么？」
男子暗自沉吟，心中浮現出諸多猜測。
隨著永恆迷霧出現，玄海域出現了越來越多的、其他混沌域強者的身影。
……
(本章完)

第874章
第890章 初探永恆迷霧
……
死寂的世界中。
某處枯寂的大地上，盤坐著一道魁梧的身影。
那道身影沒有任何氣息散發而出，如若一塊人形的、沒有任何生命的怪石，沒有引起虛空中涌動著的無盡黑潮注意。
倏地。
那道魁梧的身軀，渾身的血肉陡地蠕動著，如同活了過來一般，化為粘稠的猩紅液體，從其身軀上流淌而下。
漸漸地，地上多出了一探蘊含著強大生機與可怕能量的猩紅色粘稠液體。
液體蠕動著，漸漸化為一道魁梧的人形身影。
凝聚出一道分身後，林哲羽沒有絲毫耽擱，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《劫運神拳》。』
剎那間，磅礴的神秘能量狂涌而出，席捲他的全身。
林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止地修鍊。
這是一門極其強大的功法。
是林哲羽融匯一身所學，汲取了二十多年來，從大量強者烙印身上獲得的經驗感悟，開創出的，巔峰拳法。
轟隆隆！
磅礴的能量瘋狂流轉著，一縷縷強大的大道本源從林哲羽體內瀰漫而出。
有空間、時間、生死、輪迴、雷霆等等諸多林哲羽曾經修鍊過的本源。
其中，以劫數、命運、因果本源為根基，以其他諸多本源為輔，以林哲羽獨有的內宇宙虛空將各種不同的大道本源完美地融為一體。
然後，再以林哲羽強悍到不可思議的肉身體魄，施展而出。
這是一門，獨屬於他的，幾乎只有他能夠修鍊、施展的強大功法！
幾個呼吸后。
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開了眼眸。
腦海中閃過，剛剛使用源力修鍊，而獲得的大量的經驗、感悟。
畢竟是剛剛草創的功法，雖然潛力強大，但現在卻無比粗糙，只能算是能夠修鍊罷了。
且，還是在源力的狀態下修鍊。
若是不藉助源力的話，不經過一次次試驗、優化、迭代，林哲羽都不敢貿然修鍊，否則，可能修鍊出問題來。
片刻后。
林哲羽將《劫運神拳》重新優化了一遍，他的念頭微動，意識中的數據模糊了剎那，重新變得清晰。
『使用一單位源力，修鍊《劫運神拳》。』
念頭再次傳出，林哲羽再一次開始了無休止地修鍊。
修鍊無歲月。
時間緩緩流逝，轉眼間，半年多過去了。
「終於成了！」
「竟然足足耗費了我三十三萬單位源力！」
林哲羽看著意識中的數據，臉上浮現出一抹感慨。
原本，好不容易積攢到了137萬單位源力，如今，又回到了一百萬出頭。
不過，只要想想《劫運神拳》的強大，以及這門功法的驚人潛力。
便感覺，值了！
林哲羽的野心很大。
他不滿足於普通的武道功法，開創出的這門《劫運神拳》可不是普通的功法那麼簡單。
這是一門最適合他，能夠發揮出他全部實力的最強功法！
……
不同於傳統武道修士，林哲羽比較特殊。
雖然僅僅只是靈變境層次，
但，他卻依靠強大到不可思議的肉身體魄，以及內宇宙虛空，從而擁有了，與天尊境巔峰媲美的強大實力。
甚至，他還逆伐過兩尊半步界主境強者。
雖然是在黑獄的特殊環境下完成的，但，這也不是普通的天尊境巔峰修士能夠做到的。
林哲羽如今的實力已經很強了。
可，這還不是他所能達到的極限。
林哲羽如今最強大的攻伐手段，便是那門《大滅神拳》，這門功法根本不足以完全發揮出他全部的實力。
因為他的狀態特殊，林哲羽也很難尋到適合自己，能夠發揮出自身全部實力的功法神通。
因此，他只能自己開創了。
《劫運神拳》因此而被開創了出來。
「試試威力如何。」
林哲羽起身，身軀中磅礴的能量轟然運轉，一股恐怖的威勢緩緩升騰而起。
他的面色平靜，深邃的眼眸深處，流轉著但淡淡的金芒。
嘭——
腳下步伐邁出，大地輕輕一顫。
隨著步伐不斷邁出，林哲羽身上的威勢開始以驚人的速度攀升。
此刻，他沒有隱藏自己，如神似魔般的可怕威勢沖霄而起。
嘶嘶嘶——
剎那間，四周無窮無盡的黑潮，如同嗅到了血腥的鯊魚，如若撲火的飛蛾，發瘋了似地朝他這邊撲來。
「來得好！」
林哲羽微微一笑，身上的氣勢驟然一變。
一道道神秘的金色銘文從他身上浮現而出，如活物般蔓延，匯聚到雙拳之上。
「劫運神拳！」
林哲羽腳下步伐踏出，拳鋒所向，虛空震顫。
剎那間，金光閃現，兩道可怕的拳影撕裂黑潮，每一拳都裹挾著強大的毀滅雷霆，金光與雷霆匯聚，如若天降金色神罰！
轟！轟！轟！！！
每一拳轟出，都爆發出無與倫比的恐怖威勢，每一拳轟出，都剎那間，在無邊無際的黑潮中，轟出一片巨大的真空。
僅僅幾個瞬息，附近虛空中涌動著的，仿若無窮無盡的黑潮，便被清掃一空，化為無盡的灰燼，飄散於天地間。
「嗯？」
林哲羽輕咦一聲，收拳看向虛空深處。
就在剛剛，他感知到了一抹熟悉而恐怖的危險氣息，從無盡虛空深處傳來。
那是——來自黑獄意志的關注！
不過，那種可怕的氣息轉瞬即逝，很快便消失不見了。
「還不夠么？」
林哲羽輕聲呢喃，眼神中閃過一抹微不可察的失望神色。
《劫運神拳》已經足夠強大了。
林哲羽剛剛爆發出的威力，幾乎觸及到了界主境的門檻。
但，顯然還沒有真正跨過那道門檻。
否則，也不會僅僅只是引起了，黑獄意志轉瞬即逝的關注。
若林哲羽剛剛爆發出的力量，徹底跨過了那道門檻，此時黑獄劫罰怕是已經開始醞釀了。
不過，快了。
畢竟是林哲羽自己開創的功法，還僅僅只是第一層罷了。
再給他足夠的時間，繼續完善、開創出第二層。
那麼，林哲羽自信，到時無需藉助分身，無需藉助四極誅天陣，便能夠爆發出界主境層次的強大力量！
或者，本源真靈進一步提升、能夠壓制住不斷強大的世界之種后，進一步提升肉身體魄，也能讓自身的實力進一步提升，徹底跨過界主境那道門檻。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，壓下了心中的波瀾。
「僅僅只是靈變境境界，便能有這般實力，已經很不錯了。」
林哲羽笑了笑，眼神中的那抹失望消失不見。
天尊境巔峰與界主境之間，存在著一道幾乎無法逾越的鴻溝。
即便是再驚才絕艷的妖孽天驕，也幾乎無法做到，在天尊境層次，擁有媲美界主境的實力。
林哲羽能夠在靈變境層次，擁有無限逼近界主境的強大戰力的消息，若是傳出的話，絕對會引發驚天波瀾。
「該離開了……」
林哲羽微微一笑，運轉《欺天大法》，身上散發出的可怕氣勢瞬間消失。
他的身軀微晃，朝遠處疾馳而去。
在這裡待了這麼久，也該離開了。
大道之墟第二層的那些強者烙印雖然不錯，但，刷多了，林哲羽便感覺，對自己的用處越來越低了。
若不是為了開創出《劫運神拳》，他早就離開了。
若林哲羽想要繼續刷大道之墟第二層的強者烙印的話，最好是前往更高層次的黑獄虛空。
以他如今的實力，進入黑獄四重天也應該不會有太大危險。
至於黑獄三重天，這裡的大道之墟第二層對如今的林哲羽已經沒有太大的吸引力了。
繼續在這裡待下去的性價比太低了。
與其繼續在這裡刷強者烙印，還不如繼續在黑獄三重天中遊盪，尋找能夠提升世界之種的特殊物質。
自從上次在黑獄二重天中，遊盪了一百多年的時光后。
林哲羽便發現，黑獄中存在著諸多特殊的物質，對世界之種的提升有著不小的好處。
在混沌中的話，想要尋到這種特殊物質，可沒有這般容易。
林哲羽從離開小世界，到抵達玄海域，並在玄海域待了這麼久，也就發現了混沌源質、幽濁鎢礦這兩種物質能夠提升世界之種罷了。
就連幽濁鎢礦，也不是混沌孕育出的物質，而是來自於黑獄。
雖然現在世界之種已經提升到了極限，再提升，本源真靈便壓不住了。
但，卻不妨礙林哲羽提前收集，等本源真靈提升后，再給世界之種吞噬。
……
「一百三十七年……」
「距芷瑤所說的那個玄海域天驕交流會，還有五十多年。」
「前往萬法天墓前，順道去看看吧。」
「能夠被芷瑤提起的，應該不是什麼普通的交流會吧？」
林哲羽倏地想起了芷瑤當初提到的那個交流會，對於這種交流會他還是頗為感興趣的。
相當於修鍊之餘的勞逸結合了，到時還可以順便見見許久未見的那些道友。
對了，離開黑獄后，還要將天機寶鑒給芷瑤送回去。
這畢竟是天玄道宗的至寶，芷瑤只是借給林哲羽一段時間罷了，他還是要還回去的。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽的身形微動，化為一道殘影，朝無盡的黑暗虛空疾馳而去。
他再次開始了，在黑獄中的流浪生活。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，又五十年過去了。
嘩啦啦——
無邊無際的玄海上，黑紅色海洋翻湧著，掀起巨大的浪濤。
淡淡的灰色迷霧從玄海深處瀰漫而出，飄蕩在玄海上空。
無數修士瘋狂朝著遠處逃遁而去，就連玄海中生存著的強大異獸，也對這灰色迷霧充滿了恐懼。
在這飄散著稀薄灰色迷霧的玄海深處。
一道千米長的裂縫出現在玄海之中，一縷縷奇異的、帶著一絲絲死寂的特殊氣息，從裂縫中瀰漫而出。
倏地。
一道魁梧的模糊身影，出現在裂縫對面。
那道身影猛地一拳轟出，籠罩在裂縫通道上的強大能量屏障轟然爆開。
「我，出來了！」
林哲羽從裂縫通道中邁出，臉上帶著一絲淡淡的微笑。
嘶嘶嘶——
隨著他轟開裂縫通道外的能量屏障，無窮無盡的黑潮瞬間發瘋了般，朝外瘋狂湧來。
「你們還是別出來了。」
林哲羽瞥了裂縫通道一眼，隨手一拳轟出，拳影如若這天蔽日，籠罩了整個裂縫通道。
轟！！！
無與倫比的力量傾瀉而出，如若摧枯拉朽般，瞬間轟爆了所有衝出裂縫通道的黑潮。
恐怖的拳影穿過裂縫通道，轟入對面的黑獄之中，在那仿若無邊無際的黑潮中，轟出了一片真空。
就在林哲羽出手的剎那。
一股股奇異的力量，從虛空中滲透而出，此裂縫通道湧來。
林哲羽神色微動，眼眸中閃爍起淡淡的金芒。
「看來不用我出手，黑潮也不會肆虐起來。」
林哲羽笑了笑，饒有興趣地感知著虛空中瀰漫出的奇異力量。
感知了片刻后，林哲羽眼眸陡地微凝，看向玄海更深處的方向。
「不對勁……」
「這迷霧……這是永恆迷霧！」
林哲羽眼眸一眯，伸手朝著遠處抓去，一縷灰色迷霧落入他的手掌之中。
這灰色迷霧毫不起眼，乍一看去，並沒有特殊之處，仿若只是普通的迷霧。
但仔細感知，卻會發現，感知莫名其妙地忽略了灰色迷霧的存在。
這種灰色迷霧仿若攜帶著某種強大的詭異力量，能夠迷惑修士的感知。
林哲羽剛從黑獄中出來時，竟沒有察覺到灰色迷霧的存在！
一直到，他剛剛饒有興趣地感知著，混沌修復通往黑獄的裂縫通道的過程時，才後知後覺察覺到了不對勁。
「這就是永恆迷霧么？」
「當真是詭異，難怪會讓人迷失其中！」
林哲羽神色凝重，眼眸中璀璨地金光流轉，精神天眼催發到了極致，不斷分析著手中的灰色迷霧。
然而無論他如何分析、如何研究，都無法參透這灰色迷霧分毫。
這種詭異的迷霧，其本質遠遠超出了林哲羽如今所能理解的層次。
「先離開這裡再說。」
「芷瑤道友所說的交流會快要開始了，可別因永恆迷霧而耽擱錯過了。」
林哲羽輕呼口氣，壓下心中對永恆迷霧的好奇。
永恆迷霧實在是太詭異了，根本不是一時半會能夠研究得出結果的。
雖然芷瑤道友說過，掌握了《天機寶鑒》后，只要不在永恆迷霧中滯留太久，便不會迷失其中。
但，畢竟是第一次進入永恆迷霧，即便不會迷失，也有可能需要耗費不少時間，才能從永恆迷霧中走出去。
到時，錯過了芷瑤道友所說的那個交流會就不好了。
嗖——
林哲羽從玄海中疾馳而過，他的眼眸中流轉著璀璨的金光，不斷推衍著脫離永恆迷霧的方向。
……
(本章完)

第875章
第891章 星隕古城
……
嗖——
洶湧的黑紅色深海中，瀰漫著稀薄的迷霧。
一道魁梧的身影從，從涌動著的玄海中疾馳而過，朝遠處射去。
「還真是詭異！」
「既擁有黑獄那混亂的時空特性，又擁有著某種能夠屏蔽感知、迷惑真靈的詭異屬性！」
林哲羽眼眸中流轉著璀璨的金光，神色中帶著一絲凝重。
永恆迷霧果然不可小覷。
僅僅只是如此稀薄的迷霧，便讓林哲羽體驗到了，遠比黑獄三重天還要可怕的混亂時空。
若不是林哲羽在黑獄中流浪了漫長的時光，有了大量的、在黑獄中推演的經驗。
此次，僅僅只是適應這種詭異的錯亂時空、大道混亂的感覺，都需要耗費大量的時間。
但，即便如此，想要離開這片永恆迷霧，同樣不是件容易的事情。
從黑獄中走出后，林哲羽已經在永恆迷霧中疾馳了兩年多的時間。
他依舊沒能走出這片永恆迷霧。
不過，快了。
經過兩年多的摸索，嘗試，林哲羽漸漸適應了永恆迷霧的詭異。
「呼……」
輕呼口氣，林哲羽神色微動，瞥了眼內宇宙虛空。
他的本源真靈，便藏身於內宇宙虛空深處。
「金烏族這是徹底放棄了？」
林哲羽感知了下神蓮烙印的封鎖，心中暗自猜測道。
離開黑獄后，他便時刻關注著神蓮烙印的動靜，預防其再次出現異動，掙脫自己布下的封禁。
以命運神蓮的強大，自己離開黑獄，金烏族那邊肯定能夠察覺的。
然而，兩年多過去了，神蓮烙印一直沒有任何動靜。
這讓林哲羽不禁猜測，宸焱可能放棄了。
「不，不能掉以輕心。」
林哲羽暗忖。
在見識到了自己的能力、手段后，宸焱要麼已經放棄了，要麼，可能正在謀划著，以雷霆之勢，給林哲羽致命一擊。
雖然，第二種的可能性很小，但，依舊不得不防。
……
微微搖了搖頭，摒除心中雜緒。
林哲羽神色微動，眼眸中流轉的金光愈發璀璨。
「這邊……」
林哲羽向右後方轉身，腳下步伐邁出，朝遠處疾馳而去。
只有親身深入永恆迷霧，才能夠體會到永恆迷霧的詭異與可怕。
難怪永恆迷霧號稱，即便是界主境強者陷入其中，都有可能迷失在永恆迷霧之中，永遠無法走出。
對此，林哲羽深有感觸。
永恆迷霧無比的詭異，在永恆迷霧籠罩的虛空中，時空是錯亂的，感知是受到遮蔽、迷惑的。
林哲羽需要根據實時的推演結果，不斷糾正方位。
稍有不慎，便有可能徹底迷失在永恆迷霧之中。
……
星隕古城，坐落於玄海大陸上，人族境內中心區域。
這是一座從無比久遠的歲月之前，流傳至今的遠古巨城。
傳聞中，星隕古城是無比遙遠的歲月之前，人族先祖在玄海大陸站穩腳跟后，最先建立起來的第一座超大型城池。
那時候，玄海大陸剛出現不久，萬族強者在大陸上征戰、廝殺，無比地血腥、殘酷。
在人族先祖的率領下，人族以星隕古城為中心，朝四面八方攻城略地、開疆拓土。
最終，在萬族林立的玄海大陸上，開闢出了如今浩瀚的人族境地。
隨著時間的不斷流逝，星隕古城依舊存在。
這座歲月無比悠久的古城，對人族而言，蘊含著極為特殊的意義，堪稱玄海域人族聖城。
這等特殊之地，根本不可能落入某個人族勢力手中。
因此，星隕古城是人族各大勢力共管之地，不屬於任何一個勢力管轄。
嗖嗖嗖——
一道道遁光從遠處疾馳而來，朝星隕古城而去。
住在星隕古城附近的人，對此早已經見怪不怪了。
從幾十年前開始，便不斷有強者從四面八方趕來，本就無比熱鬧的星隕古城，變得更加喧囂了。
嗤——
倏地，一道恐怖的意志從無比遙遠處傳來，幾乎只是瞬息間，便抵達了星隕古城上空。
「是萬劍宗的九霄劍君！」
「沒想到他也來了！」
感知到這股可怕的劍意，有強者驚呼。
九霄劍君，其名蕭雲歌，因當初一劍凌雲，九霄共鳴，劍氣縱橫三萬里而被稱之為九霄劍君。
蕭雲歌號稱萬劍宗百萬年來最強天驕，是玄海域人族中，風頭最盛的天才之一，早就已經被當成了下一代萬劍宗宗主培養。
蕭雲歌之後，過了不到半個月，又有一道強大的氣息從遠處傳來。
天際邊劃過一抹白光，一道窈窕的倩影從遠處裊裊而來。
「是芷瑤仙子，她也來了！」
「半年前，流光聖地的駱幽瀾仙子也來了，一個個赫赫有名的人族天驕，竟然都匯聚到了星隕古城！」
有修士看著芷瑤的背影，眼眸中充滿了嚮往。
「啊！當真羨慕啊！」
「此等盛會，我竟然沒有資格參加！」有修士不甘、怨嘆、惋惜。
看著一個個赫赫有名的人族天驕、俊傑，從四面八方趕來，趕赴傳說中的天驕盛會。
他們充滿了羨慕。
聽說此次盛會，匯聚了玄海域人族所有天驕，普通的天才根本連參加的資格都沒有。
「哈哈，星隕古城，我來了！」
一道粗礦的笑聲從遠處傳來。
楚瀾持著粗大的狼牙棒，昂首闊步，大搖大擺地走入了星隕古城之中。
星隕古城極為特殊，裡面是沒有傳送陣的。
不，有傳送陣，但非特殊情況是不對外開放的。
即便是芷瑤、駱幽瀾、蕭雲歌這等各大頂級勢力的絕代天驕，都只能走星隕古城的城門進去。
楚瀾當然也不例外。
「楚瀾道友，好久不見。」
剛走入星隕古城，不遠處，便有一道身穿紫色衣裙的倩影對其招呼道。
「雨純仙子，你也來了，就只有你一人么？」楚瀾笑著說道。
「其他人已經先進去了，我在這等人。」
方雨純微笑著說道。
她饒有興趣地打量了下楚瀾，然後朝其身後望去，似乎在期待著某人出現一般。
「嘿嘿，此番只有我一人，雨純仙子可是在等待景逸道友出現？」
楚瀾嘿嘿笑著說道。
他聽聞方雨純和景逸兩人關係不錯，曾經攜手同游、闖蕩過玄海域。
因此，在見到方雨純那副神色的剎那，楚瀾便不禁想起景逸。
「道友可不要胡說，否則別怪我不客氣了。」
方雨純沒好氣地瞪了楚瀾一眼，然後好奇地問道：「那位宇哲道友呢，沒與你一同前來么？」
「你說宇哲兄弟啊？」
「我也不知道他的去向，更不知道他會不會前來參加此次盛會。」
楚瀾聳了聳肩笑道：「你問我，可就問錯人了。」
自從離開紀元殘陽后，便不斷有修士對他旁擊側敲，打聽宇哲的消息。
畢竟，林哲羽當初的表現太過驚艷了。
竟然能夠同時鎮壓夜隱、宸焱、駱幽瀾三大天驕強者聯手。
甚至，差點聯手芷瑤，鎮殺了金烏族的宸焱。
這等驚才絕艷的表現，讓林哲羽徹底在玄海域闖出了巨大的聲名。
「好了，我先進去了，仙子有空可以去我那做客，運氣好的話，或許能夠剛好遇到宇哲道友來訪。」
楚瀾哈哈笑著，大踏步朝裡面走去。
……
嘩啦！！
洶湧的玄海上，陡地泛起一道巨大的波濤。
一抹魁梧的身影從玄海中射出。
「終於出來了！」
林哲羽感知著四周的虛空，臉上泛起了一絲喜意。
當真不容易。
為了從那詭異的永恆迷霧中走出，他足足耗費了七年多的時光！
「僅僅只是永恆迷霧外圍而已，便如此可怕，若是深入其中的話，沒個數百上千年，怕是走不出來了。」
林哲羽忍不住感嘆。
親身體驗了下永恆迷霧的詭異與可怕后，他對永恆迷霧充滿了忌憚。
不過，也僅僅只是忌憚罷了。
至少林哲羽驗證了一件事，那就是，以他如今在命運、因果一道上的造詣，若是不浪的話，即便是進入永恆迷霧深處，也不會迷失在其中。
至多就是，需要耗費大量的時間，才有可能從永恆迷霧中走出，僅此而已。
「該去參加那個盛會了，算算時間，快開始了，應該來得及吧。」
林哲羽神色微動，身形陡地消失不見。
……
三個月後。
「這裡就是星隕古城么？」
林哲羽站在星隕古城外，抬頭看向眼前這座龐大到不可思議的巨城，眼眸中充滿了驚嘆。
當真是恢弘、浩瀚、氣勢磅礴！
來到玄海域這麼久，林哲羽還是第一次來星隕古城。
見到星隕古城的瞬間，他便被這座巨城震撼到了，他第一次用浩瀚形容一座巨城。
巨大的城牆上，銘刻了無以計數的玄奧符紋，整個古城籠罩在超乎想象的大陣之中。
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中金光流轉，精神天眼催發到極致，想要嘗試窺探星隕古城大陣的奧秘。
然而。
當他精神天眼睜開的剎那，林哲羽便看到了，一道可怕的劍光照耀天地，破開虛空，朝他劈斬而來。
啊！！！
林哲羽驚呼一聲，連忙閉上眼眸，身形不禁連續後退了十幾步。
好可怕的一劍！
林哲羽瞳孔微縮，心有餘悸。
剛剛那一劍僅僅只是警示罷了，否則，就不是僅僅後退十幾步那麼簡單了。
「道友第一次來星隕古城吧？」
輕笑聲從身旁傳來。
那是一個手持黑色長劍的俊秀公子。
「讓閣下見笑了。」
林哲羽笑了笑，朝對方拱了拱手：「在下蕭羽，不知道友如何稱呼。」
「幻月仙宮，郝乾坤。」
俊秀公子微笑著朝林哲羽拱了拱手，自報家門。
幻月仙宮在整個玄海大陸人族境內，也算得上中上層次的勢力了。
因此，郝乾坤在自報家門時，臉上帶著一絲細微的得意。
「原來是郝道友，道友也是來參加盛會的么？」林哲羽笑著問道。
距離盛會開始，還有一個多月的時間，他倒也不急。
反正只是前來將天機寶鑒還給芷瑤，同時湊個熱鬧，見識下世面罷了。
「額，哈哈！」
「此等盛會，只有最驚才絕艷的人族天驕才有資格參加。」
「我的天賦雖然不錯，但可惜，晚出生了千年。」
「若是再給我千年時間修鍊的話，肯定也能夠獲得參加此等盛會的資格！」
「可惜，可惜……」
郝乾坤連道可惜，臉上滿是惋惜神色。
說罷，他抬頭看向林哲羽，微笑著說道：「道友也是來湊熱鬧的吧？」
「雖然我等參加不了此次盛會，但，因此次盛會，無數人族俊傑匯聚於此。」
「我觀道友實力不錯，可有興趣參加我幻月仙宮組織的交流會？」
郝乾坤微笑著邀請道。
他剛剛主動出聲套近乎，為的便是拉近關係，邀請林哲羽。
雖然此人比不得那些有資格參加盛會的天驕。
但，能夠在星隕古城的震懾之下，僅僅後退了十幾步的修士，無論是天賦、潛力，也都極為不錯。
星隕古城大陣極為強大，擁有神鬼莫測之威能。僅僅只是用神識探查，便有可能被其所震懾。
若是強行以強大神通窺探星隕古城大陣的話，甚至會刺激到古城大陣，引發星隕開天劍示警。
林哲羽剛剛，試圖用精神天眼窺探星隕古城大陣奧秘，便遭到了星隕開天劍警示。
實力、底蘊、潛力越強，在星隕古城大陣的震懾下，後退的距離越短。
郝乾坤便是認為，林哲羽剛剛是受到了星隕古城大陣的震懾。
能夠在星隕古城大陣的震懾下，僅僅後退十幾步距離，這等天賦，也就比他差一點罷了。
「多謝道友好意，第一次前來星隕古城，在下更想進入古城中瞻仰一番。」
林哲羽微笑著婉拒了對方。
「怕是要讓道友失望了。」
「星隕古城這段時間不對外開放，只有受邀請的人族天驕，才有資格進入其中。」
郝乾坤微笑著說道。
在他看來，這就是個第一次前來星隕古城湊熱鬧的散修，對這裡的規則不是很懂。
「原來如此，多謝道友提醒，不過我想，我應該能夠進去。」
林哲羽笑了笑，朝郝乾坤拱了拱手：「後會有期。」
說罷，他的身形微動，邁步朝星隕古城城門的方向走去。
「嗯？！」
郝乾坤見狀，神色微愣，有些難以置信地看向林哲羽的背影。
這個看起來似乎是第一次前來星隕古城的土包子，竟然是有資格參加此次盛會的人族天驕？
「不對，若此人是有資格參加盛會的天才，為何剛剛會在星隕古城大陣的震懾下後退十幾步之多……」
「額……不會吧！」
郝乾坤陡地瞪大眼眸，眼眸中閃過一抹不可思議的神色。
他忽然想起了一種可能。
那就是，對方不僅僅嘗試用神識探查，還可能施展了某種強大的神通，試圖窺探古城大陣奧秘，刺激到了古城大陣，引發了星隕開天劍警示！
但這，怎麼可能！
那可是星隕開天劍啊！
即便只是警示，沒有蘊含任何敵意與殺意，星隕開天劍之威，也不是普通修士所能承受的。
而對方竟然，僅僅後退十幾步就化解了？
「嘶！」
「此人……此人的天賦潛力，怕是不在芷瑤仙子、九霄劍君這等天驕之下！」
「我剛剛竟然和這樣的天才強者攀談，還想邀請對方前來幻月仙宮舉辦的交流會？」
郝乾坤神色變幻，有種不真實的感覺。
他緊緊盯著林哲羽的背影，看著對方一步步走向星隕古城城門，看著對方走入星隕古城之中。
「真的……進去了！」
……
(本章完)

第876章
第892章 入城
……
「蕭羽？」
「這等天驕，我竟從未聽說過……」
「嗯……不對，他第一次來到星隕古城，該不會是來自其他混沌域的天驕強者吧？」
郝乾坤神色微動，心中陡地浮現出一抹猜測。
永恆迷霧出現后，他便聽說過，有諸多混沌域的強者，都往玄海域這邊趕。
其實，永恆迷霧不僅僅玄海域有，這種疑似來自黑獄深層次虛空的詭異迷霧，遍布整個混沌宇宙。
但，除了永恆迷霧外，玄海域自身還有其特殊性。
傳聞，玄海域蘊藏著某種逆天的機緣，只是隱藏得太深，無數歲月過去，在無數強者的追尋之下，依舊無果。
但，不知何時流傳出一種說法，永恆迷霧的出現，會影響到整個玄海域，讓那隱藏的機緣得以浮現而出。
因此，無數來自其他混沌域的天驕強者，紛紛往玄海域趕，試圖碰碰運氣。
「這等強者，絕不可能是籍籍無名之輩，大概是來自其他混沌域的天驕無誤了。」
看著林哲羽踏入星隕古城，郝乾坤進一步肯定了自己的猜測。
他看著星隕古城城門的方向，眼神中閃過一抹嚮往。
這等盛會，他也想參加啊！
可惜，他沒有資格。
此次盛會，對修士的要求太高了，並不是實力強大就能參加，他考驗的是修士的天賦、潛力。
整個幻月仙宮，也就只有三人達到了要求。
「乾坤道友，剛剛那人怎麼進去了？」
「他不是連古城大陣的震懾都沒能抗住么？」旁邊的修士好奇地問道。
「怎麼沒抗住，剛剛，他應該是利用了某種神通秘術，試圖窺探古城大陣的奧秘，激發出了星隕開天劍的警示。」
郝乾坤說著，神色中滿是感嘆。
那傢伙，可是個連星隕開天劍警示都能抗住，僅僅後退了十幾步的猛人啊！
「星隕開天劍？！」
「怎麼可能？！」
四周的修士聞言驚呼，他們當然知道星隕開天劍是什麼。
那可是星隕開天劍！
是當初率領人族，開闢出了如今玄海域浩瀚人族疆域的那位人族至強者——星隕帝君所使用的法寶！
金烏族有命運神蓮，而人族有星隕開天劍，這二者可是同一層次的強大至寶。
只是，若是真正戰鬥起來，命運神蓮的威力要遠勝於星隕開天劍。
否則，金烏族也不會有此超然的地為，命運神蓮也不會引起萬族忌憚，聯手限制了。
「那位道友是何人，乾坤道友可打聽清楚了？」
「對啊，此等強者，我竟然從未見過，此人莫不是偽裝了容貌……」
「……」
一道道聲音傳出，四周的修士都對林哲羽充滿了好奇。
郝乾坤聽著其他人的詢問，露出一抹無奈的苦笑。
他也不知道啊！
……
「好氣派的城門！」
星隕古城下，林哲羽仰頭看著眼前氣勢非凡的城門，眼神中滿是驚嘆。
僅僅只是站在城門下，便能夠感受到一股歲月的厚重、滄桑鋪面而來。
城門口並沒有修士把守。
或者說，整個星隕古城，都看不到鎮守的修士。
僅僅憑藉星隕古城的大陣，憑藉古城中的星隕開天劍，便足以震懾萬族強者，根本無需修士鎮守。
站在城門口，林哲羽感受到了一股奇異的能量波動傳來。
這是源自於古城大陣的探測能量。
林哲羽沉吟了下，僅僅只是收斂氣息，沒有抵擋這股能量探查。
想要進入星隕古城，便需要接受古城大陣的探查，這是不可避免的。
「又有道友來了。」
「此人是誰，看著有些陌生，可有哪位道友認識？」
「不清楚，可能是散修吧？」
「……」
星隕古城中，一道道目光朝林哲羽投來。
他們饒有興趣地看著這道陌生的身影，竟沒有一人認出此人的身份來歷。
「最近來了很多其他混沌域的強者，或許，這傢伙是從其他混沌域來的吧。」
有修士笑著猜測道。
「若是其他混沌域來的強者，那就有意思了，你們說他身上可有盛會邀請？」
另一修士笑著說道。
「應該沒有吧？」
「不過也不一定，若是附近的那些混沌域的話，與那些頂尖勢力間還是有著很深聯繫的，弄到邀請絕對沒有問題。」
一青衫修士笑著說道。
「咦，他進來了，似乎沒有用星隕玉符。」
驚咦聲傳出。
一道道目光盡皆朝林哲羽看去，眼神中浮現出有趣的神色。
星隕玉符，便是當初芷瑤給出的那枚玉牌，這是此次盛會的邀請玉符。
芷瑤持有星隕玉符，便有資格參加此次盛會。
但除了星隕玉符，還有另一種方法可以參加盛會，那就是，直接從城門口進去。
星隕古城城門，銘刻著神秘的強大陣法，擁有著檢測修士天賦潛力的能力。
傳聞中，這是當初的星隕帝君設下的，用來篩選民間天才的手段。
從古至今，星隕古城城門都沒有強者鎮守。
無論是何出身，無論是什來歷，都可以從星隕古城城門進城。
凡是依靠自身力量，成功穿過星隕古城城門的，無一不是人族中，驚才絕艷的天驕強者。
只要願意投效星隕帝君，便能得到重視與培養。
而，能夠入得了星隕帝君法眼的，豈是普通的天才？
星隕古城城門的考驗極難，只有真正驚才絕艷的妖孽天驕，才有可能通過古城考驗。
這也是為何，古城中的那些修士，看到林哲羽沒有使用星隕玉符，直接走入城門時，才會感到詫異與驚奇。
他們很是好奇，這個陌生的修士，到底能不能通過星隕古城的考驗。
……
嘭！
林哲羽腳下步伐邁出，踏入城門之中。
「咦！」
林哲羽突地驚咦一聲。
在踏入城門的剎那，他感受到了四面八方，一股強大的力量朝他碾壓而來。
仿若有一座浩瀚無邊的巨山，猛地壓在了他的身上一般。
這座無邊巨山，壓的不僅僅是他的身軀，還是他的神魂、真靈！
「呼——」
「好可怕的壓力！」
林哲羽輕呼口氣，緩緩調整自身的狀態。
這般恐怖的壓力，於他的肉身體魄而言，倒沒有任何感覺。
反倒是神魂、真靈，有些要撐不住了。
倒不是林哲羽的神魂真靈太弱，而是他的神魂真靈還在鎮壓著世界之種，無法分出太多的力量。
這突如其來的恐怖壓力，差點讓林哲羽失去對世界之種的壓制。
「區區壓力，豈能難到我！」
「給我起！」
林哲羽輕呼口氣，調整好狀態后，身軀中磅礴的能量轟然運轉。
腳下的步伐再次邁出，重重地踩在青石鋪就的大地上。
嘭！
沉悶的腳步聲傳來，在城門口回蕩。
「嗤——」
倏地，一道嗤笑聲傳來：「還以為多厲害，竟敢闖星隕古城，原來也不過如此。」
「當真是愣頭青，以為星隕古城是什麼廢物都能擅闖的么？」
另一修士笑了笑評價道。
星隕古城雖然沒有強者鎮守，只要是人族都能從城門口進入古城之中。
但，那也要有足夠的天賦實力才行！
若是天賦一般，卻要硬闖的話，便有可能在古城的威壓下，受到不小的創傷。
因此，除非對自身的天賦實力極為自信，否則很少有修士會貿然強闖星隕古城城門。
大都都是持著星隕玉符輕鬆穿過城門。
「道友好氣魄，就憑你這份膽敢硬闖的膽氣，我王某佩服！」
林哲羽身旁，一身穿紫色衣袍的男子微笑著說道。
此人神色輕鬆，並沒有如林哲羽那般，仿若承受著萬鈞壓力。
他是持著星隕玉符進入的，因此並沒有感受到任何異常。
「膽氣不錯，自知之明不足。」
王姓修士身旁的白衣女子瞥了林哲羽一眼，淡淡評價道。
「走吧，無需與這種人浪費時間。」
女子眼眸中閃過一抹輕視，越過林哲羽，朝星隕古城中走去。
王姓修士笑了笑，歉意地朝林哲羽拱了拱手，然後快步跟了上去。
「哈哈，有趣，你們覺得他能夠走出幾步，我覺得三步便到頭了。」
有修士笑著說道。
「三步太多了，第一步便這般艱難，兩步估計就到頭了。」
「你們未免太小看此人了，我感覺這傢伙有些不凡，走出五步應該沒有問題。」
「……」
一道道議論聲傳來。
突然出現一個不藉助星隕玉符，硬闖星隕古城的傢伙，眾修士都感到頗為有趣。
在幾十年前，這樣強闖的修士很多，畢竟很多修士對自身的天賦都極為自信。
他們相信自己是個天才，只是沒能被發現罷了。
因此，他們想要硬闖星隕古城，不藉助星隕玉符，依靠自身獲得參加此次盛宴的資格。
但可惜，幾乎所有的修士都失敗了，真正成功的，鳳毛麟角。
隨著時間流逝，距離盛會開啟的時間越來越近。
經歷過一次次毒打后，幾乎所有的修士都認清了現實。
已經有好幾年沒有看到其他修士強闖星隕古城了。
……
「呼……」
對於四周的議論，林哲羽仿若沒有聽見一般。
修鍊至今，他的心性早已超凡脫俗，豈會因為他人的議論而影響到自身？
林哲羽緩緩呼氣，調整、適應著自身的狀態。
「不愧是星隕古城，竟還有這等效果！」
林哲羽感受著自身的狀態，眼眸中再次忍不住流露出一抹驚嘆。
隨著腳下步伐的邁出，壓在自己身上的壓力愈發可怕。
林哲羽發現，在這股恐怖的壓力之下，神魂與本源真靈竟仿若歷經了一遍淬鍊般，變得愈發凝實了幾分。
至於肉身。
林哲羽的肉身體魄太強了，強大到了不可思議。
這股強大的壓力，對他的肉身體魄而言，不過爾爾，再來十倍他都能夠撐得住。
而相比肉身體魄，林哲羽的神魂與本源真靈便要弱了很多、很多。
若不是他同時凝聚出了本源真靈與肉身蒙昧真靈，依靠如今的本源真靈強度，根本無法駕馭住這般強大的肉身體魄。
「有趣，再來！」
林哲羽微微一笑，適應了自身的狀態后，腳下步伐邁出，再一次向前邁出一步。
嘭！
沉悶的聲音再次響起。
鐺啷啷——
內宇宙虛空中，命運鎖鏈緊繃到極限，發出陣陣金鐵交鳴。
就在腳下步伐邁出的剎那，那壓在神魂、真靈上的壓力再一次飆升。
這使得，林哲羽鎮壓世界之種的本源真靈之力弱了幾分，世界之種差點就掙脫了命運鎖鏈的封禁。
轟隆隆隆！
浩瀚的能量從神藏中傾瀉而出，快速補充著體內的消耗。
林哲羽輕輕喘息著，不斷壓榨著本源真靈之力，快速適應著愈發恐怖的壓力。
「嘿，還能撐得住！」
林哲羽嘿然一笑，眼神中閃過一抹喜色。
他能夠感覺到，自己的本源真靈又凝實、強大了幾分。
「再來！」
林哲羽緩了片刻，再一次適應了之後，腳下步伐又一次邁出。
不過這一次，他邁出到一半，身形便陡地頓住。
「額……」
「不行，這一步邁出，世界之種的封禁便再也撐不住了。」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，眼裡閃過一抹無奈。
看來，無法繼續下去了。
因為鎮壓著世界之種的緣故，他的本源真靈便幾乎達到了極限。
能夠邁出這幾步，已經是本源真靈足夠強大的體現了。
繼續下去，就要被真正壓垮了。
「算了，算了，等以後有機會再來試試。」
林哲羽笑了笑，收回腳步。
他的右手一翻，手中出現了一枚玉牌——星隕玉符。
星隕玉符出現的剎那，林哲羽便感覺籠罩在身上的恐怖壓力陡地一松，瞬間消失不見。
「果然失敗了，不過能夠毫髮無傷，倒也算不錯了。」
星隕古城中，一修士笑著評價道。
「確實，能夠做到如此的不多，換做是我，我估計會受到不小的傷勢。」
「難怪他敢強闖星隕古城，如此資質，倒也沒辱沒了他手中的星隕玉符。」
另一修士贊同地點了點頭。
可不是所有的修士，都能在強闖星隕古城失敗的情況下，安然無恙的。
幾乎所有強闖星隕古城失敗的修士，都是以重傷收場。
如林哲羽這般的，同樣鳳毛麟角。
……
持著星隕玉符，沒了那恐怖的壓力，林哲羽閃身便進了星隕古城。
入眼的，是無比繁華的城池。
「這就是星隕古城么，好生繁華！」
看著眼前那宮闕成片，仙氣氤氳的城池，林哲羽眼神中閃過一抹驚艷。
星隕古城，當真無愧於人族聖城之名。
進入古城，林哲羽饒有興趣地打量著四周的風景，邁步便要朝裡面走去。
「道友請留步。」
「道友不想試試在上面留下自己的名字么？」
一白衣男子走出，指了指城門入口旁的石碑道。
林哲羽順著他的指引看去，看到了一塊如同城門般高大的青銅色石碑。
石碑上浮現出一個個名字，最上面的一個，是奕星河！
……
(本章完)

第877章
第893章 一鳴驚人
……
「這塊石碑是？」
林哲羽好奇地打量著眼前的石碑，瞳孔深處金光流轉，試圖參透眼前石碑的奧秘。
「看來道友是第一次來星隕古城。」
白衣男子身旁的修士微笑著說道。
這是個窈窕的美婦人，身上穿著紫色的緊身連衣裙，將其豐穎圓潤的身材完美地襯託了出來。
「文無第一，武無第二，這是用來測試修士自身實力、潛力的古碑。」
「雖然不是百分百準確，但卻有著不小的參考性。」
「道友不想試試么？」
豐穎美婦人微笑著看向林哲羽，很是好奇，此人能夠在古碑上獲得何等排名。
畢竟，剛剛對方雖然強闖星隕古城失敗了，但能夠毫髮無傷地退出，卻也是一種本事。
這其中的難度，並不比真正的天驕強者難上多少。
「原來如此。」
「這位奕星河道友是何人，我竟從未聽說過？」林哲羽好奇地問道。
他順著古碑上的名字，從上往下一一看了下來。
其中，他看到了好幾個熟悉的名字。
有芷瑤的、有駱幽瀾的，也有景逸、楚瀾、巴宏屹幾人的。
不過，與芷瑤、駱幽瀾相比，景逸等人的排名就有些靠後的，都排到了千名開外。
但，能夠在整個玄海域的人族天驕中，其中甚至有不少其他混沌域的天才強者的情況下，排到千名開外的名次，此等天賦潛力，也十分驚艷了。
至於芷瑤和駱幽瀾。
芷瑤排名十七，而駱幽瀾排名十九，以兩人驚才絕艷的天賦才情，竟然都沒能排盡前十。
這讓林哲羽對古碑上，排名靠前的那些修士升起了不小的興趣。
他發現，古碑上排名前十的那些傢伙，他竟然都幾乎不認識！
玄海域中，當真藏龍卧虎，隱藏著諸多了不得的妖孽天才強者。
這麼多妖孽天才，林哲羽竟然完全沒有聽說過。
這讓他頗為感慨。
要知道，古碑上顯示的名字，可都是此次參加盛會的天驕的名字。
從其他修士的言語中，林哲羽得知了更多與這塊古碑相關的信息。
星隕古城各大城門處立著的古碑，都是分碑，真正的主碑在星隕古城中央廣場上。
主碑上的名字、排名，是古往今來，進入過星隕古城、在上面留下名字的修士的排名。
而各城門口處的分碑，則是為了此次盛會，清空了曾經的數據。
各城門口處的古碑，顯示的排名是此次參加盛會，在上面留下名字的修士的排名。
「這位星河道友，來歷可就不凡了。」
最先開口的那個白衣男子眼神中閃過一絲莫名神色，略帶感慨與嚮往地說道。
四周的修士聞言，有不少好奇地看向白衣男子。
顯然，並不是所有修士都知道這個奕星河的來歷，其中很多都與林哲羽般，對這位奕星河道友感到好奇。
「哦？」
林哲羽神色微動，繼續問道：「還請道友解惑。」
「奕星河道友……」
白衣男子話語一頓，旋即笑著搖了搖頭：「我可不敢在背後多加議論，不過很快，你們便會知曉了。」
林哲羽：「……」
其他修士：「……」
四周的修士盡皆有些無語地斜睨著白衣男子。
這傢伙，當真討打。
若不是星隕古城中不能夠爭鬥，估計很多修士已經忍不住動手了。
「道友快試試看，若是能夠進入排名前百的話，將能獲得不小的好處。」
豐穎美婦人笑著催促道。
「好處？」
「什麼好處？」
林哲羽沒有急著出手，而是繼續問道。
「具體我就不清楚了，不過絕對不會讓道友失望的。」美婦人輕笑道。
「是么……」
林哲羽笑了笑，目光重新落在了古碑上。
排名么……
林哲羽看著眼前的古碑，心中也頗為好奇，以自己如今的底蘊、潛力，能夠排名幾何？
前十肯定是沒有問題的。
甚至，第一也不是沒有可能。
林哲羽再謙虛，也知曉自己如今的不凡。
他可是能夠以靈變境之身，坑殺半步界主境強者的猛人！
林哲羽好奇的是，自己在星隕古城中央廣場上的那塊古碑上，能夠排進前幾。
「那便試試吧……」
心中的念頭一閃而過，林哲羽笑著說道。
腳下步伐邁出，瞬間來到古碑前方。
四周的修士紛紛饒有興趣地看來，很是好奇，此人能夠排進前幾。
『用一成力量試試吧……』
林哲羽暗自說道。
雖然很想知道，自己如今能夠在主碑上、在古往今來玄海域的天驕強者中，排進前幾。
但，林哲羽還是很從心地選擇了低調。
星隕古城強者如雲，其中可能不乏有界主境巔峰的可怕強者。
若是太過高調、表現得太過惹眼的話，很容易引來不必要的麻煩。
木秀於林風必摧之，匹夫無罪懷璧其罪等道理，林哲羽可是深有體會。
他與其他妖孽天驕不同，其他妖孽天驕有著強大的勢力背景為後盾。
林哲羽可沒有，他只是孤身一人。
真出事了，可沒有強者為他遮風擋雨。
……
「你們覺得，他能夠排入前幾？」
有修士低聲與身旁的同伴說道。
「憑他剛剛強闖星隕古城失敗，還能夠安然無恙，我覺得，不會低到哪去。」
「前一千有些難度，前五千的話，應該沒有問題。」同伴猜測道。
「嘿，你有些小看他了。」
「前五千？」
「呵，我覺得，前一千絕對沒有任何難度。」
「此人極為不凡，我的破妄靈眼竟然無法窺破對方的遮掩，甚至連對方具體的實力都無法探清。」
另一個青年修士輕呵一聲道。
「……」
一道道議論聲傳來，隨著林哲羽伸出手，輕輕按在古碑上而漸漸平息。
所有的目光都緊緊看向林哲羽，等待著其接下來的結果。
……
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，伸出手掌輕輕按在古碑上。
手掌按在古碑上的剎那，一縷明悟從他的心神中浮現而出。
「這就是古碑的規則么……」
「如此的話，一成的力量就有些多了，千分之一……不，還是萬分之一吧！」
林哲羽弄清楚了如何在古碑上留下名字后，立刻改變了原先的決定。
一成之力還是有些多了。
古碑是根據修士的境界、實力、年齡，而綜合得出的排名。
在林哲羽將手掌按在古碑上的剎那，他便感知到了一縷奇異的力量瀰漫而出。
幾乎瞬息間，古碑便探查到了林哲羽大致的境界、年齡。
接下來，只需要林哲羽展露出強大的實力，古碑便會得出最終的綜合排名。
原本，林哲羽覺得，一成之力應該沒有問題。
但如今，得知綜合考慮了年齡、境界因素后，他立刻便改變了想法。
畢竟，自己太過年輕、境界也僅僅只是靈變境層次，實力卻有些強大得超綱了。
林哲羽如今的力量，幾乎已經達到了天尊境的極限，觸碰到了界主境門檻。
只差一絲，便能越過那道門檻，達到界主境層次了。
如此強大的實力，即便是萬分之一，林哲羽都感覺有些不保險。
「會不會還是太強了些？」
「靈變境的話，最好還是控制在堪堪達到天尊境層次的力量即可……」
林哲羽暗自嘀咕著。
他輕輕呼出口氣，神色嚴肅，佯裝出一副認真的模樣。
一股強大的威勢從他的身上騰起，磅礴的能量轟然運轉，淡淡的氣血能量瀰漫而出。
轟！！
林哲羽揮拳猛地轟出，明明只是輕飄飄的一拳，在他的刻意偽裝下，展露出了竭盡全力的至強一擊。
嘭！
拳頭轟擊在古碑之上，僅僅發出了聲沉悶的聲響，無法撼動古碑分毫。
「好弱的一拳……」
白衣男子眼眸中閃過一抹詫異。
難不成看走眼了？
這傢伙的實力如此之弱的么？
不，不對！
「這傢伙，該不會僅僅只是靈變境層次吧！」
白衣男子眼眸微眯，心中瞬間閃過一抹猜測。
靈變境層次，便能夠爆發出堪比天尊境的強大實力，已經能算得上是不錯的天才了。
但，也僅僅只能算是不錯罷了。
不過對方隱藏實力的手段，就有些驚人了。
僅僅只是靈變境層次，竟然連他這個強了足足一整個大境界的天尊境巔峰修士都看不透絲毫。
「如此實力，估計也只能排到五千開外了……」
白衣男子想著，看向古碑上的名字。
其他修士也朝古碑看去，只是眼神中少了期待，多出了一抹輕視。
此人的實力，出乎意料地弱。
原先因為對方強闖星隕古城失敗后，還能全身而退而高看了對方一眼。
如今覺得，似乎，也不過如此……
……
「這樣應該不會太過顯眼了吧？」
林哲羽想著，看向古碑。
隨著他收拳，一縷白光從古碑上浮現而出，勾勒出了一個新的名字——林哲羽。
沒錯，林哲羽用上了自己的本名。
不是他不想使用假名，屬實是這塊古碑太過神秘與強大了。
林哲羽心中浮現出了諸多假名，都卻都無法在古碑上留下名字。
最終，他無奈用上了自己真名，才得以成功。
「應該不會太高吧……」
林哲羽想著，看向那剛剛浮現而出的名字。
白色名字浮現出的剎那，便陡地綻放出璀璨的白光，白光中隱隱能夠看到一道可怕的拳影。
正是林哲羽剛剛轟出的那一拳。
「啊！」
「怎麼可能！」
「這樣的實力，竟然都能排進前百？！！」
看到這璀璨白光的剎那，四周的修士猛地一愣，旋即瞪大了眼眸，忍不住驚呼出聲。
只有在足以排進前百的情況下，才會出現這般異象。
「這傢伙！！」
「這樣的實力怎麼可能排得進前百？！」白衣男子眼神中滿是意外。
他驚疑不定地看向林哲羽，瞳孔中光華流轉，似乎要將對方看透一般。
……
「額，怎麼會這麼高……」
林哲羽看著古碑中出現的異象，有些無奈。
看來，太過優秀地人，怎麼藏都藏不住。
他已經足夠低調，刻意收斂了實力，還是遮不住身上那璀璨的光輝。
古碑上的異象漸漸消失。
原先排名上的名字開始跳動，紛紛掉了個位置，從后往前，很快便到了前百的那些名字。
四周修士瞪大了眼眸，看著不斷跳動的名字。
倏地——
「怎麼可能！」
「嘶，不是前百，是前十！竟然進前十了！！！」
驚呼聲再次傳來。
一道道目光不可思議地看向林哲羽，眼神中滿是複雜的神色，有不解、疑惑、震撼等種種情緒交融在了一起。
只見古碑的異動停止，林哲羽的名字最終定格在了第八的位置。
「這都能排到第八？」
「其他傢伙未免太菜了吧？」
林哲羽看著最終的排名，忍不住暗自腹誹。
心裡雖然這般想著。
不過林哲羽知道，這個排名與自己剛剛那一拳估計沒有多少關係。
而是剛剛古碑探測時，探測到了自己那強大的肉身體魄。
雖然林哲羽已經儘可能全力收斂氣息、隱藏實力，利用命運鎖鏈封鎖住了自己的身軀，將古碑探查出的那縷詭異能量屏蔽在外。
但，他的肉身體魄實在太強了。
再怎麼刻意收斂、隱藏，也就無法完全瞞過古碑的探查。
如今的排名，估計最主要的，是古碑綜合考慮了林哲羽年齡、肉身強度等因素而計算出來的。
……
「道友……」
「道友當真深藏不露！」
白衣男子上前一步，臉上滿是感慨。
他微笑著朝林哲羽拱了拱手道：「在下天神族葉忘生，見過林道友。」
天神族、三眼神族的族人，雖然不願承認自己是人族。
但，天神族、三眼神族並沒有真正從人族中獨立出去，他們還是人族，也在此次盛會的邀請之中。
不過，天神族、三眼神族，與普通人族不同，裡面沒有各種各樣的強大勢力，他們是一個整體。
天神族與三眼神族主要修鍊的是血脈之力，整個族群便是一個整體，是一個強大的勢力。
「原來是天神族道友，久仰久仰。」
林哲羽皮笑肉不笑地朝葉忘生拱了拱手。
雖然葉忘生看起來與普通的人族一般無二，但，在見到對方的剎那，林哲羽便一眼看出了他天神族的身份。
「道友似乎是第一次來星隕古城？」
「若是不介意的話，在下可帶道友熟悉下星隕古城，並介紹下星隕古城中的具體情況。」
葉忘生微笑著說道。
這可是能夠排進前十的妖孽天驕！
即便葉忘生實力整整高出了對方一整個大的境界，即便他再為自身天神族的身份感到驕傲……
面對這般妖孽天驕，葉忘生也不由得起了結交的心思。
若是能夠將對方拉攏進天神族，將其轉化為天神族族人。
那，最好不過了！
……
(本章完)

第878章
第894章 天驕雲集
……
星隕古城外。
這裡雖然是城外，但卻比很多大型城池、乃至超大型城池還要繁華。
因為，並不是沒個修士都有資格進入星隕古城中的。
大量的修士、強者在這裡聚集，一個又一個大型坊市、集鎮在這裡建立。
雖然無法進入星隕古城中，但依舊有大量的修士朝這裡趕來，在這裡彙集。
古城外。
某處酒樓之中。
「那就是星隕古城啊！」
「可惜無緣進入一觀。」
一修士透過窗外，看向遠處浩瀚磅礴的星隕古城，眼眸中滿是感慨。
這，可是玄海域人族的聖城！
「不知道林道友此時正在做什麼，以他的天賦，或許有資格進入星隕古城中，參加此次的盛會吧？」
魏夕瑤看向遠處那浩瀚的星隕古城，眼眸中閃過一抹莫名的神色。
自從上次一會，她已經有許久沒有見過林哲羽了。
想來，以對方的天賦實力，如今怕是已經今非昔比了吧！
而自己……
想起進入玄海域后的修行，魏夕瑤臉上便忍不住閃過一抹唏噓。
在小世界時，她可謂是最驚才絕艷的天才之一，修行速度幾乎罕有人及。
而來到玄海域后，魏夕瑤有了種井底之蛙，越出古井后，發現了天地之浩瀚廣博的震撼。
此次，他們兄妹是跟隨宗門前來長長見識。
雖然兩人的天賦不錯，但也僅僅只是不錯罷了，並沒有資格進入星隕古城中，更加沒有資格參加此次天驕盛會。
「林道友……」
想起那個驚才絕艷的天才，那個崛起不久，便站上了小世界之巔的青年。
魏長青年上便忍不住浮現出一抹感慨。
「難說。」
魏長青沉吟了下，微微搖了搖頭。
「林道友確實驚才絕艷，其天賦悟性之驚人，遠不是我等能夠比擬的。」
「不過，放眼整個玄海域，也不過算是中上罷了。」
「這等資質，想要獲得進入星隕古城的資格可不容易。」
魏長青說道。
作為從同一個小世界中走出的修士，魏長青他們知曉很多林哲羽的秘密。
甚至猜測，對方可能掌握了某種強大的寶物。
否則，根本不可能在這麼短的時間內，實力境界進步如此之驚人。
不過。
隨著在玄海域中安頓下來，加入一方強大的勢力。
隨著見識到了諸多強大不可思議的法寶，看到了那一個個超乎想象的妖孽天驕。
漸漸地，魏長青也不覺得當初覺得驚才絕艷的林哲羽，有多麼出色、妖孽了。
也不覺得，其身上可能掌握的某種至寶，有多麼強大、不可思議了。
在魏長青、在當初一同從小世界中走出的強者們看來……
他們覺著……
林哲羽掌握的那件至寶，可能，也就是對靈變境，至多對天尊境的修士有點吸引力罷了。
進入玄海域后，他們便見識到了，諸多能夠讓林哲羽在那麼短的時間內崛起、變強的法寶。
這等法寶雖然不錯，但也就這樣。
對一些背景足夠強大的天尊境修士，可能根本不放在眼裡。
「也是。」
「不知道林道友加入了哪個勢力，還是說，現在依舊是個散修。」
魏夕瑤笑著說道。
上次見面時，林哲羽並沒有提及自己加入的宗門勢力，他們也沒有主動問及。
不過，魏夕瑤猜測，很大概率，林道友並沒有加入任何勢力。
兩人閑聊著。
倏地，遠處傳來一陣騷動。
魏長青好奇地看去，不待他主動探查，便聽到了一聲驚呼。
「又有新人進入古碑前十了！」
「嘶，古碑前十，可知道那人是誰？」
「一個叫做林哲羽的傢伙，此人是誰，可有道友認識？」
「林哲羽？從未聽說過，該不會是其他混沌域的天驕強者吧？」
「……」
一聲聲驚呼、議論聲傳來。
魏長青、魏夕瑤聞言，微微一愣，有些不敢置信地瞪大眼眸。
他們互相對視了一眼，眼神中依舊殘留著一絲難以置信。
「他們所說的林哲羽，該不會是我們認識的那個吧？」
「應該不會吧？」
魏長青、魏夕瑤兩人暗自傳音著，不敢明著交流。
雖然嘴上說著不信，但他們卻有種預感，此人，便是他們認識的那個林哲羽！
否則，未免太過巧合了些。
只是，林道友的天賦資質竟如此可怕么？
竟然在玄海域、乃至其他混沌域的諸多天驕強者中，排盡了古碑榜前十！
這，簡直不可思議！
要知道，即便是在他們看來，驚為天人、天賦之妖孽可怖的芷瑤、駱幽瀾等有名的天驕，也沒能排進前十。
而那個與他們從同一個小世界中走出的道友，竟然……
「咕嚕——」
魏長青忍不住吞咽了口唾沫，緩了好會兒，才從剛剛的消息中緩過神來。
「如此驚人的天賦，我現在有些懷疑，林道友是不是真的掌握了某種強大的至寶了？」
魏長青忍不住暗自傳音道。
他們一直好奇，一個小小的、無比偏遠的小世界，為何能夠出現那等強大的法寶。
也一直好奇，那件法寶是什麼。
可惜，卻未能一觀。
但如今，知曉林哲羽的天賦竟然如此驚艷、如此可怕，竟然足以排盡古碑榜前十后。
魏長青便忍不住猜測，會不會，從始至終，林道友都沒有掌握那所謂的、強大的至寶？
對方之所以能夠在如此短的時間內崛起，以如此驚人的速度站上巔峰，主要是因為，林道友的天賦太過駭人了！
「確實，如此驚才絕艷的天賦資質，已經足以讓林道友在小世界中，極短的時間內快速崛起了。」
魏夕瑤贊同道。
在無數天驕強者匯聚的星隕古城中，都能排進古碑榜前十，如此驚人的天賦，根本不需要藉助任何法寶。
……
這一時刻，關於一個名為林哲羽的修士，沖入古碑榜前十的消息，在星隕古城內外快速流傳開來。
當初從小世界中走出的修士，不僅僅魏長青、魏夕瑤兩人。
來到星隕古城湊熱鬧、漲見識的，也不僅僅兩人。
當曾經的故人得知這個消息，都忍不住為之一驚，深感震撼的同時，心中也忍不住浮現出了魏長青、魏夕瑤兩人相同的想法。
不過，這一切都與林哲羽無關了。
星隕古城中。
面對葉忘生的邀請，林哲羽眼眸深處閃過一抹無奈。
他只想低調地前來見識下所謂的天驕盛會，同時見見芷瑤，將天機寶鑒交還對方。
誰承想，惹出了這番變故。
這塊破碑將自己搞入前十就算了，還不許自己用馬甲，當真是坑人。
甚至，不僅僅真名暴露了，林哲羽感覺，自己的身份、來歷也有可能被挖出來。
畢竟，這可是古碑榜前十啊！
是連同芷瑤、駱幽瀾那等在玄海域上赫赫威名的天驕強者，都沒能進入的前十！
如今，林哲羽這個不知來歷的陌生修士，沖入古碑榜前十的消息，怕是已經以驚人的速度傳播開來了。
而當初與自己一同從小世界中出來的那些強者，聽到這個名字，估計很快便會聯想到自己。
到時，自己身份、來歷，便再也瞞不住了。
……
『唉……』
『我只是前來湊個熱鬧而已……』
林哲羽暗自嘆息。
雖然仔細想想，身份來歷暴露后，也不會有太大問題。
但向來喜歡穩一手，喜歡苟著發育的他，總感覺有些不保險。
鐺啷啷——
林哲羽念頭微動，身軀中，一道道銘刻著神秘符紋的命運鎖鏈凝聚而出，加固著身上的封禁。
穩一手再說。
可別暴露了，自己那有些超綱得過分的恐怖實力了。
那才是真正可能引起一切麻煩的源頭。
只要不暴露太過超綱的實力，不暴露出自己能夠以靈變境之身，擁有觸及到界主境門檻的恐怖實力。
那麼，便不會有太大的問題。
「多謝道友好意，不過在下好友也在星隕古城中，就不勞煩道友了。」
在葉忘生那期待的眼神中，林哲羽微笑著拒絕了。
他微微抬頭，看向遠處的虛空。
出現古碑榜前十的事情可是件大事，幾乎所有的勢力都有修士關注著這裡。
在林哲羽沖入古碑榜前十的剎那，幾乎所有的勢力便都收到了這個消息，並立即派出強者趕來。
林哲羽能夠感知到，四面八方有著好多道強大氣息朝這邊而來。
不僅僅林哲羽感知到了。
四周的修士、葉忘生也感知到了。
「是在下冒昧了。」
「此乃在下信物，若道友又需要的話可以憑此信物聯繫葉某。」
葉忘生微笑著說道。
感知著四面八方傳來的，一道道強大的氣息，他不禁暗自嘆息。
沒機會了。
本想著近水樓台先得月，趁機邀請、拉攏與對方的關係。
沒想到，被對方拒絕了。
接下來，將會有各大勢力的強者趕來，與對方接觸，葉忘生感覺，自己很難有機會了。
……
嗖嗖嗖——
一道道強大的氣息朝這邊而來。
最先到來的，是一個身穿紫色羅裙、如若仙子般的美艷女子。
她的出現，引起了四周修士的一陣輕呼。
顯然，這個女子在玄海域人族境內，有著不小的名氣。
「這位便是林道友吧？」
「妾身青冥宗尹倩茹，見過道友。」尹倩茹微笑著上前，主動招呼道。
林哲羽微笑著朝對方輕輕頷首。
伸手不打笑臉人，對方如此客氣，他倒也不會拂了對方的面子。
不過，不待他出聲回應。
很快，又有數道身影從遠處疾馳而來。
那些身影中，有兩道身影最是強大，如若兩尊驕陽從遠處激射而來。
「是洛璃和秦無咎！」
「他們果然來了！」
「肯定的，排名被人擠了下去，怎麼也要親自過來看看。」
「……」
一道道議論聲響起。
林哲羽神色微動，看向那兩道身影。
兩人一黑一白，一個神色清冷，一個面容冷峻中帶著一抹凌厲。
如此決然相反的兩人同時出現，讓林哲羽倏地感覺到了些許有趣。
這兩人，白衣的那個女子是洛璃，排名第十，而黑衣的那個男子則是秦無咎，排名第九。
兩人都是玄海域成名已久的天驕強者，其天賦資質，更在芷瑤、駱幽瀾之上。
兩人雖然是天尊境的實力，然而，當初在紀元殘陽時，林哲羽並沒有見到兩人。
顯然，並不是所有的天驕強者，都進入過紀元殘陽。
嗖——
一身黑衣的秦無咎踏步而來，四周的修士紛紛退開，讓出一片空地。
「你便是林哲羽？」
秦無咎周身散發著隱隱的可怕威勢，他看也不看剛剛的尹倩茹，眼眸中就只有林哲羽一人。
畢竟，這是將他擠下去，還要更勝他一籌的天驕強者！
在秦無咎眼中，除了排名在他前面的那幾人，其餘天驕強者都不被他放在眼裡。
之前僅僅只有八人。
而現在，他被擠到了第十名。
「正是在下。」
林哲羽微笑著朝對方拱了拱手。
「你才靈變境？」
秦無咎皺眉看著林哲羽，感知到對方的境界后，身上強大的戰意瞬間弱了幾分。
原本，他還想與那個將他擠到第十名的傢伙切磋切磋，看看對方到底比自己強在哪裡。
而現在……
差了一個大境界，根本沒有出手的意義。
「讓道友失望了。」
林哲羽微微一笑，轉頭看向安靜站在一旁的洛璃仙子。
這是個極為清冷的漂亮女子。
「這位便是洛璃仙子吧，久仰久仰，聽聞仙子名號許久，如今終於得償一見。」
林哲羽微笑著朝洛璃拱了拱手。
「道友看著有些面生，不知來自哪個混沌域？」洛璃好奇地打量著林哲羽。
以他們的實力、身份、背景，雖不敢說認識所有的玄海域人族修士。
但，玄海域人族中，真正的天驕強者，他們全都認識。
即便是沒有見過面，也知道對方的存在。
而那些天驕強者中，並沒有一個名為林哲羽的修士。
「來自一個偏遠的區域。」
林哲羽笑了笑，沒有正面回答。
雖然以這些天驕的身份，估計很快便會收到他更多的消息，甚至挖掘出他來自某個小世界的事情。
但，林哲羽還是不想這麼快暴露。
「是妾身冒昧了。」
洛璃微微一笑，主動邀請道：「道友遠道而來，妾身剛剛正與其他道友論道，不知閣下可有興趣一起參加？」
一旁的秦無咎聞言，神色沒有任何變化。
剛剛，他便是正與洛璃、還有其他幾個道友剛巧在附近一起論道。
發現了這邊的事情后，便一同前來了。
嗖嗖嗖——
越來越多的強者從四面八方而來。
不過，在看到了洛璃、秦無咎兩人後，紛紛識趣地站在一旁，沒有貿然上前。
有洛璃、秦無咎在，根本沒有他們什麼事了。
「不了，今日還有事，日後有空的話再會。」
林哲羽微微一笑，抬頭看向遠處的虛空道：「在下好友已經來了，各位後會有期。」
說罷，他的身形微動，腳下步伐踏出，朝著遠處方向疾馳而去。
洛璃、秦無咎聞言，神色微動，順著那邊看去。
很快，他們便看到了一抹白色倩影。
「芷瑤？」
「天玄道宗？」
洛璃、秦無咎兩人盡皆眼眸微動，心中閃過些許猜測。
……
「林哲羽，林道友？」
芷瑤看著走近的林哲羽，眼神中浮現出一抹有趣的神色。
她給林哲羽的那枚星隕玉符是屬於天玄道宗的，因此林哲羽來到星隕古城時，芷瑤是有感知的。
以她的性子，雖然對那個進入古碑榜前十的修士很好奇，但也不會主動前來。
只是，碰巧發現林哲羽也在這，芷瑤便想著，順便過來瞧瞧。
沒想到，來了后，發現了這有趣的一幕。
「抱歉瞞了道友許久。」
林哲羽微笑著朝芷瑤拱了拱手：「正式介紹下，在下林哲羽，見過道友。」
在古碑榜出幺蛾子的剎那，他便預想到了現在這一幕。
……
(本章完)

第879章
第895章 禁忌領域
……
「是天玄道宗的芷瑤仙子！」
看到芷瑤出現，四周的修士傳出些許驚呼。
雖然這裡聚集了不少修士，但大多是靈變境、天尊境的實力。
即便是洛璃、秦無咎兩人，雖然排名很高，但也同樣只是天尊境後期的實力。
芷瑤還是第一個出現的界主境強者。
到了這個境界后，地位便已經今非昔比，與界主境之下的修士判若雲泥。
因此，芷瑤的出現，惹出了一片驚呼。
「聽說她已經突破了界主境，實力深不可測，不知道與駱幽瀾仙子對比如何？」
有好事者忍不住低聲說道。
天玄道宗芷瑤，與流光聖地駱幽瀾，同為兩大頂級勢力的天驕，同為年青一代最為驚才絕艷的美艷女子。
因此，兩人經常被同時提起，比較。
「應該是芷瑤仙子更勝一籌，畢竟，古碑榜上的排名，芷瑤仙子要排在駱幽瀾仙子前面。」
修士中，一魁梧的漢子說道。
「這你就不懂了吧？」
「我懷疑，芷瑤仙子與駱幽瀾仙子並沒有使用全力，否則，以她們的天賦、實力，不該僅僅排十幾名，至少也能擠入前十。」
魁梧漢子身旁，一身穿錦衣華服的公子哥微笑著說道。
他的目光灼灼地看著芷瑤的方向，眼眸中帶著一絲仰慕。
看得出來，此人是芷瑤的粉絲。
「嘿，當時我也在場。」
「芷瑤仙子僅僅只是隨手一擊罷了，看起來，並沒有全力以赴。」
「以芷瑤淡薄的心性，估計也不怎麼在意古碑榜排名。」
另一邊的窈窕女子補充道。
這些修士中，有很多是各大勢力派出來，在城門附近盯梢、收集情報的，而這個女子便是其中之一。
聽著四周的議論。
洛璃、秦無咎兩人面無表情，眼神平淡。
他們看向芷瑤的方向，眼眸深處隱隱涌動著些許戰意。
芷瑤已經成名許久。
雖然芷瑤在古碑榜上的排名在兩人之下，但兩人並不真的認為自己天賦比對方強大。
以他們對芷瑤仙子的了解，對方那淡薄的性子，還真有可能只是隨手測試了下罷了。
……
「此人到底是誰，竟然讓芷瑤仙子親自出來迎接了！」
「不清楚，從未聽說過林哲羽這個名字，估計是其他混沌域的天驕強者吧？」
「古碑榜第八，如此高的排名，驚才絕艷的天驕，確實也當得起芷瑤仙子這般禮待了……」
「……」
各種各樣的議論聲傳出。
一道道傳訊從在場的修士中傳出，朝著四面八方、朝著各大勢力擴散開來。
林哲羽的一鳴驚人，在天驕雲集的星隕古城中，掀起了些許波瀾。
不過對此，林哲羽並不是太過在意。
既然事情已經發生，糾結此事也已經無益，還不如想著接下來該如何應對。
而芷瑤的到來，正好解決了他不小的麻煩。
不管是天玄道宗，還是芷瑤仙子，都能為他擋下諸多不必要的麻煩。
……
「……」
「這才是我真正的模樣，之前都是偽裝的。」
林哲羽正式地向芷瑤自我介紹著，身上的血肉緩緩蠕動，恢復了真正的模樣。
來到玄海域這麼久，林哲羽一直都是以馬甲行動。
這還是他第一次以真面目、真名示人。
「無妨。」
芷瑤微微一笑，並不在意林哲羽隱瞞了自身的真名、容貌。
對修士來說，出於自身安危、或其他事情考慮，使用馬甲在外活動是很常見的事情。
「你在星隕古城中安排好了住處沒？」芷瑤微笑著問道。
「還沒，初來乍到，我對星隕古城不甚熟悉，仙子可有建議？」
林哲羽微笑著說道。
「若是不介意的話，可以到我們天玄道宗做客。」芷瑤微笑著看向林哲羽：「這次，你不會拒絕我了吧？」
「那便叨擾了。」
林哲羽微微一笑，與芷瑤一起，朝著天玄道宗的方向走去。
芷瑤在天玄道宗的地位很高。
在芷瑤的帶領下，雖然天玄道宗的修士對林哲羽頗為好奇，不過卻沒有人貿然打擾。
很快，林哲羽便順利地入住到了天玄道宗安排的住處。
不得不說，天玄道宗不愧是玄海域人族最強大的勢力之一。
即便是專為客人準備的住處，其中的布置之奢華，也不禁看得林哲羽微微咋舌。
嘩啦啦啦~~~
清泉流淌，花香撲鼻而來。
林哲羽住的地方是個巨大的莊園，莊園中亭台閣樓、仙氣氤氳，清淡雅緻。
隨處可見珍稀的靈植，閣樓中流淌的泉水是某種強大的靈泉。
整個莊園，布置了某種強大的輔助修鍊陣法。
僅僅只是置身於莊園中，便有種身臨仙境的感覺，身心前所未有地寧靜。
亭台閣樓中。
芷瑤與林哲羽相對而坐。
芷瑤舉止優雅，微笑著為林哲羽斟了杯靈茶，清單的芬芳撲鼻而來。
僅僅只是嗅著茶香，都能給感到身心一陣舒暢。
「好茶！」
林哲羽舉起茶杯，輕輕嗅了嗅，忍不住讚歎道。
「道友喜歡就好。」
芷瑤微笑著說道。
她眨巴了下眼眸，好奇地打量著林哲羽，眼眸中閃過一抹驚嘆。
天玄道宗的勢力極為強大。
從城門處回到天玄道宗的這段時間，芷瑤便收到了宗門內傳來的、關於林哲羽的詳細信息。
不出林哲羽所料。
他出身某個偏遠小世界的身份，被那些同為從小世界中走出的修士給傳播開來了。
「道友還沒晉陞到天尊境？」
芷瑤仔細打量著林哲羽，好奇地問道。
她的眼眸中白色光華流轉，感知著林哲羽身上的氣息。
沒了刻意遮掩后，芷瑤能夠清晰地感知得出，對方身上那明顯的靈變境氣息。
靈變境與天尊境很容易區分。
晉陞天尊境后，會凝聚出天尊境獨有的天尊法域，這是本源真靈進一步與混沌大道融合后，凝聚出的特殊法域，是未來凝聚界主境特有小世界的根基。
「嗯，還沒準備好，打算過段時間再晉陞。」林哲羽笑著說道。
「好厲害的遮掩手段，先前，竟然連我都沒能感知得出道友具體的境界。」芷瑤感嘆。
上次見面時，她默認林哲羽早就晉陞到了天尊境的層次。
再加上，對方的實力確實很強。
因此，雖然沒能感知得出林哲羽具體的境界，但芷瑤依舊將其當成了天尊境層次。
沒想到，對方竟然僅僅只是靈變境層次。
以靈變境之身，瞞過了她的感知，這般神通、手段，不可謂不驚人。
「些許護持自身的手段罷了。」林哲羽笑了笑。
「你剛剛出手時沒出全力吧？否則可不應該僅僅止步第八名。」
芷瑤微笑著說道。
她記得，上次見面時，對方說過，如今的實力，已經足以對付天尊境巔峰的強者。
之前，芷瑤將林哲羽當成了剛剛突破天尊境層次，因此也僅僅只是覺得驚艷罷了。
剛剛突破天尊境，便能夠匹敵天尊境巔峰強者，此等天賦、實力，已經極為驚人了。
芷瑤自忖，她當初也不過如此罷了。
而今，芷瑤才真正地知曉林哲羽的具體境界，竟然還處於靈變境層次！
這就極為可怕了！
能夠在靈變境層次，便擁有匹敵天尊境巔峰強者的戰力。
如此恐怖的實力，怕是出身祖庭的那些天才都不一定能夠做到。
這也是為何，芷瑤篤定，林哲羽沒有使出全力的緣故。
因為，如今古碑榜第一人奕星河，便是來自某個道祖祖庭的天驕強者。
那人芷瑤見過，雖然確實妖孽，但，還不足以做到，以靈變境之身，匹敵天尊境巔峰強者的程度。
「保留了點實力，本不想這麼出風頭的，奈何……」
林哲羽臉上浮現出一抹無奈，他說的都是真心話，他是真的不想出風頭。
他本打算老老實實地參加完盛宴，長長見識、湊完熱鬧，拍拍屁股便走人，前往萬法天墓的。
如今，怕是難嘍。
身為古碑榜第八的天驕，即便是林哲羽想低調都很難。
芷瑤聞言，忍不住輕輕一笑。
若不是這位林道友對星隕古城、對那枚古碑不甚了解，一不小心暴露了自己。
自己怕是還被對方蒙在鼓裡，無法得知對方具體的真名、來歷。
實力如此之強，天賦如此之妖孽，還如此謹慎、低調，當真頗為少見。
『林道友該不會還是個散修吧？』
倏地，芷瑤心中忍不住閃過這般念頭。
根據她剛剛收到的消息，林哲羽是個出身偏遠小世界的妖孽天才。
對方的崛起速度十分驚人，才從小世界離開沒多久，便一路快速成長，成長到了如今這般驚人的程度。
如此驚人的成長速度，若是身後沒有某個強大的勢力支持，幾乎是無法做到的。
但，對方如此小心謹慎的模樣，又不像是已經加入了其他強大勢力的模樣。
心中諸多念頭一閃而過。
心中雖然這般猜測，芷瑤面上卻不動聲色，並沒有刨根究底的想法。
雖然認識林哲羽不久，但她能夠感覺得出，此人品性不錯，是個可交之人。
這從當初對方在紀元殘陽中的行為便可以窺見一二。
如今，隨著林哲羽身份信息的流出，芷瑤更是知曉了其在小世界中的大致經歷。
這更加讓她對林哲羽有了更深的了解，確認了對方的品性為人。
只要確認了這一點，便足以。
對方若是願意說的話，自己便會說，刨根問底就有些冒昧了。
「道友如今，幾乎已經修鍊到靈變境極限了吧？」
「遲遲不願突破天尊境，可是打算衝擊傳說中的禁忌領域？」
芷瑤眨巴著眼眸，好奇地問道。
「禁忌領域？」
林哲羽微愣，臉上流露出一絲不解：「何為禁忌領域？」
他還是第一次聽說靈變境層次中，還有個所謂的、禁忌領域說法。
還有這玩意兒？
「所謂的禁忌，便是以靈變境之身，跨越界主境之間的驚人鴻溝，擁有匹敵界主境強者強大戰力！」
「天尊境與界主境之間，存在著一道幾乎無法逾越的鴻溝。」
「即便是想要在天尊境層次，擁有堪比界主境的強大實力，都幾乎不可能做到。」
「但，混沌之大、之浩瀚，生靈無數、天才層出不窮。」
「總有些可怕的妖孽，能夠在天尊境層次，便擁有堪比界主境的強大戰力。」
「各大道祖祖庭中，匯聚了無數混沌域最驚才絕艷的天驕，裡面便存在著這般可怕的妖孽。」
「而在這些可怕的妖孽天驕之上，還有更加妖孽、更加不可思議的存在。」
「他們在靈變境層次，便能夠跨越一道道驚人的鴻溝、創造一個又一個不可思議的奇迹，以靈變境之身，擁有堪比界主境的恐怖戰力！」
「他們所觸及到的領域，便被稱之為禁忌領域！」
「即便是混沌浩瀚無邊，生靈無數、天才層出不窮。」
「但這等觸及到禁忌領域的存在，卻依舊鳳毛麟角。」
「傳說中，每一個在靈變境層次，便觸及到了禁忌領域的存在，只要能夠成功成長起來，無一例外，最終都能成為一方道祖。」
「……」
芷瑤仔細介紹著，臉上浮現出一抹驚嘆、一絲嚮往。
當初知道禁忌領域時，她的心中也生出了一絲意動、嚮往，並為之嘗試。
芷瑤不僅僅在天尊境巔峰層次滯留了很長時間。
她在靈變境層次也滯留了很長時間，為的便是，想要嘗試下，看能否觸及到所謂的禁忌領域。
毫無疑問，她失敗了。
只有真正嘗試了，才能夠感受到界主境的強大。
靈變境與界主境之間隔著的那道鴻溝，幾乎浩瀚無邊，望不到邊界，根本不是人力所能跨越的。
芷瑤連在天尊境巔峰時，都做不到跨越那道驚人鴻溝，擁有匹敵界主境的恐怖實力。
更不用說靈變境了。
「原來這就是禁忌領域。」
林哲羽臉上浮現出一抹恍然，旋即無奈笑了笑：「禁忌領域太過虛無縹緲了，我可不敢奢望。」
「之所以遲遲沒有晉陞天尊境，只是因為自身之道出了些問題，存在著一絲缺憾，未能徹底完善。」
「若是順利的話，能夠在萬法天墓中獲得對自身有用的功法，彌補上那絲缺憾。」
「那麼，我便會突破天尊境了。」
林哲羽編了個說得去的理由解釋道。
雖然芷瑤是個可信之人，但，從芷瑤的言語中，也能夠感受到所謂的禁忌領域意味著什麼。
林哲羽可不敢將自己已經觸及到了，所謂的禁忌領域門檻的事情透露出去。
「原來如此。」
「禁忌領域太過虛無縹緲了，根本不是人力所能及的。」
芷瑤聞言笑了笑，也不疑有他。
「有需要幫助的地方，道友儘管開口。」
「若是你願意加入天玄道宗的話，宗門的藏書、典籍、寶庫，將全部為你敞開，任由你翻閱、取用！」
芷瑤認真地看著林哲羽，試探性地招攬道。
既然猜測到林哲羽可能沒有加入其他勢力，如今還是個散修。
這等擁有如此妖孽天賦的散修，遇到了，若是不嘗試下，將其招攬進天玄道宗，將會成為一大遺憾。
成不成另說，總要嘗試下的。
……
(本章完)

第880章
第896章 天玄道宗與命運之牆
……
「加入天玄道宗？」
林哲羽聞言，微笑著搖了搖頭：「在下自由自在慣了，不喜約束。」
芷瑤知曉自己宇哲的馬甲，兩人數次接觸，林哲羽暴露了很多東西。
他知道，芷瑤應該已經猜到，自己很大可能是一個散修了。
因此，林哲羽倒也沒有隱瞞自己還是個散修的想法，而是很坦白、乾脆地拒絕了。
「道友放心，即便是加入我天玄道宗，也不會受到約束。」
「我知道，如道友這般驚才絕艷的天才，已經尋到了自身的道途，有自己的修鍊之路。」
「即便沒有強者指點，也能成功崛起，躍上混沌強者之巔。」
「但，若是有強大的勢力在背後支持的話，道友的道途將會走得更順、更遠、更安全。」
「比如，天玄道宗內的藏書、典籍、儲藏，大部分都可以為道友開放。」
「比如，對於命運金蓮的麻煩、對於來自金烏族的威脅，我天玄道宗便可以幫你解決。」
「只需要道友願意加入天玄道宗，成為我天玄道宗客卿即可。」
芷瑤聞言，微笑著繼續招攬道。
不過她的話語中，措辭有所改變了。
成為天玄道宗的客卿，與正式拜師、加入天玄道宗，是兩種截然不同的待遇。
之前所說的，所有藏書、典籍、儲藏的寶物、修鍊資源，全部為林哲羽開放。
如今，就無法做到這般了。
成為客卿，只能為其開放一部分，想要獲得更多，便需要根據做出的貢獻來換取。
「客卿？」
林哲羽聞言，神色微動，心中浮現出一抹意動。
若是成為客卿的話，倒也不是不行。
他之所以不願加入天玄道宗這般頂級勢力，主要是擔心自己身上最大的秘密被這些勢力中的強大存在發現。
而如今，隨著自己實力的提升，林哲羽已經有了些許把握，能夠在那些強大存在面前，隱藏住自己身上的秘密。
芷瑤雖然才剛剛晉陞界主境不久，但以其驚人的天賦，其實力，在界主境中並不弱。
林哲羽不止一次與其近距離接觸、交流，芷瑤都沒能發現自己身上的異常。
林哲羽感覺，只要小心點，不要出現在那些老怪物面前，應該不會暴露。
「如何？」
「只要你願意成為天玄道宗客卿，我會盡我許可權內最大的能力，助你追尋大道、登上強者之巔！」
芷瑤認真地看著林哲羽，誠懇地允諾道。
這是她的機會，也是天玄道宗的機會！
在了解到，林哲羽是從偏遠小世界中走出的修士，且，不到萬年……
不，其來到玄海域甚至不到三千年，便成長到了這般不可思議地強大程度。
要知道，對方可是沒有加入過任何強大勢力，如今的一切修為，都是靠的自己一步一個腳印修鍊出來的。
芷瑤是知道，林哲羽名為宇哲的馬甲的。
當初進入紀元殘陽時，對方估計才抵達玄海域不到百年吧？
也就是，
對方僅僅以小世界中修鍊、成長、鑄就的底蘊，便展露出了紀元殘陽中時，那般妖孽的天賦潛力！
如此天賦，堪稱妖孽！
以林道友的妖孽天賦，即便是進入了道祖祖庭，怕都是最驚才絕艷的幾位天驕之一！
如今，其他人都不知道林道友宇哲的馬甲，此事只有芷瑤知曉。
林哲羽隱藏得極好，若不是因為芷瑤贈與的那枚星隕玉符，暴露出了他的身份。
即便是芷瑤，怕是都沒能發現他的另一個馬甲。
若是該消息傳播出去，絕對會引發難以想象的風暴，到時候，想要再將其招攬進天玄道宗可就不容易了。
無論如何，芷瑤都要儘可能將其招攬進天玄道宗。
「如此的話，那日後，便要麻煩芷瑤仙子多多照拂了。」
林哲羽聞言，微微一笑，應了下來。
芷瑤本身便是個驚才絕艷的天才強者，根據林哲羽打聽到的消息，她在天玄道宗內的地位也極其不凡。
若有芷瑤照拂的話，加入天玄道宗倒也不是件壞事。
「好，天玄道宗絕不會讓你失望的！」
芷瑤臉上流露出了燦爛的笑容。
能夠招攬到林哲羽這般妖孽的天驕強者，絕對是此次天驕盛會的最大收穫。
「我掌管天玄道宗的光焰裁決殿，你加入天玄道宗后，便率屬於我光焰裁決殿。」
「這是你的客卿令牌，煉化后，便是我光焰裁決殿一員，不過正式加入天玄道宗，需要等此次盛會結束后，回到宗門內再說。」
芷瑤微微一笑，右手一翻，手中出現了一枚金色鎏金玉符。
玉符上，神秘符文流轉，一眼看去，仿若看到了光與火交織，匯聚成了一道如雷霆般的可怕神罰。
這便是光焰裁決殿的身份令牌。
光焰裁決殿負責是，天玄道宗內負責懲戒、觸發膽敢觸犯宗門規矩、背叛宗門的叛逆。
「好，以後我便要稱呼你一聲殿主了。」
林哲羽接過玉符，微笑著說道。
入手的剎那，他便感受到了一股溫暖、柔和的力量瀰漫而出，滲入他的身軀。
這枚玉符極其不凡，僅僅只是隨身攜帶，其中滲透出的神秘力量，也能不斷滋養修士的身軀。
這讓林哲羽不禁感慨，不愧是天玄道宗，僅僅只是一枚身份玉符，便是這般難得的法寶。
「無需這般生分，你我道友相稱即可。」
芷瑤微笑著說道：「對了，既然你已經加入了天玄道宗，那麼，我便可以做主，將那件天機寶鑒贈與你了。」
「你留著即可，無需再交還於我。」
林哲羽聞言，神色微愣，旋即右手一翻，手中出現了一枚寶鑒。
「多謝道友好意。」
林哲羽將寶鑒遞了過去，微微搖了搖頭：「雖然這枚寶鑒確實不錯，不過於我並沒有多大用處。」
他已經得到了裡面的傳承功法，並修鍊到了圓滿。
這枚天機寶鑒雖然不凡，但對林哲羽並沒有多大用處。
還不如那枚未完全恢復的奇異龜甲來得有用。
「你在命運、因果一道上的造詣，竟然已經達到了這般層次了么？」
芷瑤接過天機寶鑒，臉上不禁流露出一抹驚訝。
她一次又一次提高了對林哲羽在命運因果方面的天賦潛力的評價，然而，對方卻一次又一次出乎了她的意料之外。
天機寶鑒雖然是作為《天機寶鑒》這門功法的承載法寶，但其本身的威能同樣不可小覷。
即便芷瑤已經晉陞到了界主境，這枚寶鑒對她依舊有著不小的用處。
沒想到，林道友竟然看不上。
「近來有所收穫，得到了些許突破罷了。」林哲羽笑了笑謙虛道。
見芷瑤收下天機寶鑒，他的右手再次一翻，手中出現了一枚奇異的古樸龜甲。
「道友可知這是什麼生靈的龜甲？」林哲羽好奇地問道。
這枚龜甲上蘊含著驚人的命運因果之力，存在著某種不可思議的強大道韻。
若是能夠得到更大的龜甲碎片，對他的修鍊將有不小的幫助。
「九劫溯命龜龜甲！」
「你手上竟然有這等寶物！」
看到那枚龜甲，芷瑤驚訝地說道。
經過這麼長時間的自我修復，破損的龜甲已經恢復了七成左右。
看著古樸的龜甲上，散發出的神秘道韻，芷瑤忽然有些明白了，林道友是如何屏蔽神蓮烙印的了。
憑藉九劫溯命龜龜甲，加上對方在命運因果上的強大造詣，僅僅只是屏蔽神蓮烙印還是沒有問題的。
「九劫溯命龜？」
「這是什麼生靈，很厲害么？」林哲羽好奇地問道，他還是第一次聽說這種生靈。
「九劫溯命龜，這是一種十分強大的生靈，他們生存在……」
芷瑤詳細地為林哲羽介紹著九劫溯命龜的來歷。
林哲羽聽完，不禁感嘆，混沌之神奇，竟然能夠孕育出這般強大而不可思議的生靈。
「九劫溯命龜龜甲極為神奇，非汽運滔天著無法擁有。」
「道友當真是氣運驚人，竟然能夠得到一枚九劫溯命龜龜甲碎片。」
芷瑤笑著說道。
看著那枚龜甲，她心中不禁浮現出些許猜測，那枚龜甲，該不會是對方在小世界時，便已經掌握了吧？
若是如此的話，那麼，很多事情便說得通了。
這等不可思議的至寶，即便是對她都有著不小的作用。
落入了林哲羽這等妖孽的天才手中，將能夠發揮出驚人的作用。
「運氣好罷了。」
林哲羽笑了笑，沒有提起自己是從何而來的。
暴露宇哲的馬甲就算了，另一個馬甲可是斬殺過兩尊半步界主境強者的，還是不要暴露的好。
「不知道友可知，哪裡可以獲得更多九劫溯命龜龜甲？」
林哲羽好奇地問道。
九劫溯命龜龜甲對他參悟命運、感悟因果、窺探時空之玄妙，有著巨大的幫助。
「九劫溯命龜極為神秘，他們身上孕育出的龜甲，擁有不可思議的強大能力，普通人根本難以尋到。」
「只有真正氣運滔天、或者在命運因果一道上有著強大天賦的修士，才有可能尋到。」
「即便是天玄道宗內，也沒有九劫溯命龜龜甲碎片。」
芷瑤微微搖了搖頭。
若是有其他的九劫溯命龜龜甲的話，林道友在命運因果一道上的修鍊將會更加順利。
這對芷瑤日後尋找父親的計劃也有巨大的幫助。
她也很想幫到對方，可惜，這東西天玄道宗內也沒有。
「看來，只能碰運氣了。」
林哲羽笑了笑，將九劫溯命龜龜甲收了起來。
……
兩人接著又閑聊了一陣。
芷瑤仔細為林哲羽介紹了下天玄道宗的情況，加入后的職責與注意事項。
說到職責，倒也沒有什麼具體的職責。
芷瑤對林哲羽可謂極其大方，並沒有對其有過多約束，甚至，沒有約束。
如此一來，讓林哲羽更加承其情了。
「關於你的消息，現在應該已經傳遍了星隕古城，要不了便會有其他勢力的修士上門。」
「為了其他不必要的麻煩，我待會就會將你已經加入天玄道宗的消息傳播出去，道友覺得如何？」
芷瑤微微一笑，詢問著林哲羽的意見。
「如此最好不過，我這人最怕麻煩了。」
「若沒有今日之意外，我大概來湊個熱鬧，將天機寶鑒交還與你，然後很快便會離開前往萬法天墓了。」
林哲羽笑著說道。
「萬法天墓每次開啟，都能維持上千年時光。」
「此次天驕盛會還是有狠多好東西的，你盡可以多待一段時間再離開。」
芷瑤笑著說道。
說著，她的神色微動，繼續問道：「你現在需要什麼類型的功法？」
「嗯……」
林哲羽沉吟了下，微微搖頭：「具體的，我也不是很清楚。」
「我的道途出了問題，還不夠完善，需要藉助各種各樣的功法，從中窺見不同的大道，截取有用之處，不足自身所缺。」
林哲羽緩緩說道。
他此番所言並不是在忽悠芷瑤，而是自身所面對的真實情況。
林哲羽如今的實力確實很強，甚至已經觸碰到了，所謂的靈變境禁忌領域。
但，他的道還不夠完善，甚至可以說極為粗糙。
「我明白了。」
芷瑤點點頭，她微微一笑道：「最頂級的功法傳承，還無法隨意傳授與你。」
「但，除此之外的一些功法，我還是可以幫你弄來的。」
「你先在這裡住下，過段時間，我會將你所需要的功法送來。」
「十天後，所有參加此次盛會的天玄道宗弟子到齊，我會召開個臨時會議，宣告你正式加入天玄道宗。」
芷瑤微笑著說道，很是大方。
「那便謝過道友了。」
林哲羽聞言，眼眸微動，誠摯地謝道。
「如今你已經是我天玄道宗一員，這些是你應得的。」
芷瑤說著，話鋒一轉提醒道，「你登上了古碑榜前十后，接下來，將不斷會有強者上門挑戰。」
「若是不想接的話，你也可以拒絕。」
「不過，我覺得你可以試著參加下天驕角斗場，若是能夠進入靈變境前十，將能獲得不小的好處。」
「雖然還沒有最終確定，不過，有消息傳出，其中的獎勵可能會出現命運之牆！」
芷瑤建議道。
作為天玄道宗的界主境強者，她熟知此次盛會的所有流程，甚至知曉些未定下的事宜。
其中，便有著作為此次天驕角斗場最終勝者的獎勵。
「命運之牆？！」
林哲羽聞言神色微愣，眼眸中浮現出一抹訝然。
他有些意外，夢魘族的那面命運之牆，竟然落入了人族強者手中？
「當然不是真正的命運之牆。」
似乎看出了林哲羽心中所想，芷瑤笑著說道：「那只是命運之牆的仿品，只具有真正命運之牆的三分威能。」
「原來如此。」
「命運之牆的三分威能，也已足以！如此一來，那確實要去試一試了。」林哲羽笑著說道。
即便只是仿品，只具有真正命運之牆的三分威能，那也極為了不得了。
完全足夠林哲羽參悟了。
「我還有事情先行離開了。」
「你熟悉下這裡，若有事的話，吩咐黎淑即可，也可以傳訊於我。」
芷瑤話音落下，一道窈窕的女子從外面走來，恭敬地朝林哲羽施了個禮。
黎淑眨巴著水潤的眼眸，好奇地打量著林哲羽，對這個讓小姐如此重視的男子十分好奇。
……
(本章完)

第881章
第897章 暗涌
……
「道友最近在忙什麼呢？」
「林道友，你在星隕古城？」
「不久前有個名為林哲羽的道友登上了星隕古城古碑榜前十，那個人該不會是你吧？」
「……」
芷瑤離開后，林哲羽這才優哉游哉查看起收到的消息。
有楚瀾、巴宏屹、黎姿等人的，他們並不知道自己登上了古碑榜前十，只是單純詢問自己有沒有參加此次的天驕盛會，想要邀請自己參加酒宴。
但更多的，則是來自同一個小世界的那些故人。
此次的天驕盛會無比的熱鬧，玄海域人族境內，有空的天驕強者幾乎都來了。
即便曾經的那些故人都沒有資格進入星隕古城中，參加真正的天驕盛會，他們也對此樂此不疲，特意趕來這裡，在古城外湊熱鬧。
「既然暴露了，那便見上一面吧。」
林哲羽笑了笑，一一給他們做了回復，約魏長青等曾經的故人見上一面。
自己來自偏遠小世界的身份，肯定是隱瞞不住的。
不過，宇哲的馬甲目前為止，就只有芷瑤知曉。以芷瑤的性子，應該不會將宇哲馬甲的消息透露出去。
甚至，可能都不會將該馬甲的事情上報天玄道宗。
單純只是暴露出來自偏遠小世界出身的事情，對林哲羽來說問題不大。
畢竟，他現在不再是孤家寡人了。
他現在是天玄道宗的一員了！
雖然不是天玄道宗的正式弟子，僅僅只是以客卿的身份加入天玄道宗。
但有著芷瑤照拂，與真正的弟子也不遑多讓了。
「就讓宇哲、蕭羽等馬甲成為歷史吧，以後可以直接光明正大地在玄海域活動了。」
林哲羽暗自思忖道。
不過，還有點麻煩需要處理。
林哲羽念頭微動，瞥了眼內宇宙虛空深處的本源真靈。
本源真靈被密密麻麻的命運鎖鏈封禁著，其中的神蓮烙印已經沉寂了下去。
離開黑獄這麼長時間，神蓮烙印一直沒有動靜。
但，一日未將其清除，便一日存在著隱患。
若是金烏族突然發難的話，未嘗沒有可能發現林哲羽和宇哲是同一個人的事實。
「得小心點金烏族的強者，最好是不要以林哲羽的身份，出現在金烏族強者面前……」
「除了金烏族，還有流光聖地也要小心點……」
林哲羽暗自思忖著，可能留下的諸多手尾。
宇哲這個馬甲是進入了玄海域后才開始使用的，但，蕭羽這兩個馬甲，他在小世界中也使用過。
隨著林哲羽的崛起，最終成為小世界第一人，他曾經的事迹估計早就都被挖掘出來了。
蕭羽的馬甲斬殺了流光聖地的兩尊半步界主境強者。
流光聖地現在，估計正發動強大的勢力，四處尋找蕭羽這個馬甲吧？
雖然蕭羽這個馬甲的實力，遠超林哲羽真身，展露出的境界也不同。
但，著實有些巧合了。
流光聖地要事聽聞林哲羽的事情，得知他在小世界中時，曾經使用過蕭羽這個馬甲……
難免他們會將二者聯想在一起。
即便不會貿然出手，也肯定會想辦法試探一下。
林哲羽當初也沒想到，有一天，自己會以這樣的方式出名、名傳玄海域。
若是如此的話，他當初就不會取和小世界時曾經用過的馬甲同名了。
「呵……」
倏地，林哲羽輕笑一聲，臉上並沒有多少擔憂。
他現在已經不再是往日般，無依無靠、獨來獨往的散修了。
如今，自己背後可是站著天玄道宗這般強大勢力的，還有著芷瑤的照拂。
即便是流光聖地有所猜測。
在他們沒有真正的證據前，便不會冒著與天玄道宗撕破臉的風險，對他出手。
……
星隕古城中。
某處奢華的宮闕內。
兩道身影相對而坐，四周縈繞著某種神秘而強大的道韻。
「呼——」
良久，駱夢塵緩緩睜開眼眸，眼神中閃過一抹精芒。
他咧嘴一笑，興奮地朝對面的女子說道：「姐姐，我成功了，我成功了！」
駱夢塵神色無比興奮。
在他姐姐駱幽瀾的幫助下，他終於練成了那門秘術。
為了掌握那門秘術，他深入萬法天墓，歷盡千辛，幾次差點隕落，好不容易才尋到了想要的東西。
想到這，駱夢塵眼眸中便忍不住閃過一抹狠厲。
都怪那個該死的小賊。
若不是二老為了獵殺那個小賊不幸隕落，若不是姐姐的那枚九劫溯命龜龜甲也隨著二老的隕落而丟失。
他在萬法天墓中根本無需那般辛苦，也不會歷經那般恐怖的危險。
若不是駱夢塵還有一個驚才絕艷的天驕強者——駱幽瀾作為姐姐，若不是駱幽瀾傾盡所有地扶持、培養。
這次的萬法天墓之旅絕對不會輕鬆，甚至，可能會隕落在其中。
好在，一切都過去了。
「嗯。」
駱幽瀾看著興奮的弟弟，微微一笑，臉上露出了如同老母親見到兒子成才般，慈祥、欣慰、驕傲的神色。
「姐姐，有那個蕭羽的消息了么？」
興奮勁過去，駱夢塵眉頭輕皺，忍不住問道。
他的心胸一點兒也不寬敞，可謂狹隘至極，若是不報對方斬殺自己分身之仇，他心裡不舒服！
至於二老的隕落。
對於駱夢塵來說，兩個潛力耗盡的老僕罷了，根本不被他放在眼裡。
甚至，他還有些埋怨那兩個該死的老東西。
真是廢物至極！
身為半步界主境的強者，還手持九劫溯命龜龜甲，竟然都沒能解決對方！
還將自己給搭進去了！
自己死就算了，更該死的是，將姐姐的那枚九劫溯命龜龜甲也弄丟了！
「沒有。」
「所有的痕迹都已經被黑獄劫罰毀去，除非有命運神蓮那等至寶，否則怕是難以尋到他了。」
駱幽瀾微微搖了搖頭，淡淡說道。
她派了諸多強者進入黑獄中搜尋，可惜，最終一無所獲。
不僅僅沒能尋到破損的九劫溯命龜龜甲，就連殘留的痕迹都沒能尋到。
黑獄的劫罰太過可怕了，幾乎毀滅了所有的一切。
再加上黑獄中，那惡劣至極的環境，讓幾乎所有的溯源秘術、法寶，都失去了作用。
「那等情況下，那傢伙竟然還能活下來，他到底是如何做到的！」
駱夢塵眉頭緊皺。
他有些想不通那個該死的小賊是如何坑死兩個半步界主境強者后，還能在那般可怕的黑獄劫罰中活下來的。
而且。
那處黑獄裂縫通道已經被流光聖地封鎖，對方至今依舊沒有從裡面走出。
在黑獄中，修士的能量無法得到補充，如若無源之水無本之木。
時間過去了這麼久，按理說對方已經隕落了才對。
然而，姐姐卻說，那人還活蹦亂跳著，並沒有隕落。
「那裡附近有一處黑潮巢穴，雖然不知道他具體是怎麼做到的，但最可能的是，是藉助了黑潮巢穴的力量。」
駱幽瀾淡淡說道，臉色沒有絲毫波瀾。
那兩個老不死的隕落、以及九劫溯命龜龜甲的丟失，對她來說，算不得什麼。
九劫溯命龜龜甲雖然珍貴，不過對駱幽瀾來說已經沒有用了。
原本她是打算將其送給弟弟駱夢塵的，而現在，只能尋找其他更適合駱夢塵的寶物了。
「連姐姐也推演不到那人的位置么？」駱夢塵有些不甘地問道。
「推演不到。」
「那人身上可能掌握了某種至寶，或者，對方在命運、因果一道上有著強大的造詣，遮蔽住了自身的天機。」
「若不是對方將九劫溯命龜龜甲拿走了，我甚至無法確定其是否還活著。」
駱幽瀾淡淡道。
那件九劫溯命龜龜甲幾乎伴隨了她一聲，陪同她從弱小一步步崛起至今。
駱幽瀾與九劫溯命龜龜甲間存在著難以磨滅的特殊聯繫，即便是她留在裡面的烙印已經被磨滅，依舊無法徹底磨滅這道特殊的聯繫。
正是借著這種特殊的聯繫，駱幽瀾才能如此篤定，對方還活著。
只是，也僅僅如此了，她也無法推演到對方更多的信息了。
「哼，該死的小賊！」
駱夢塵冷哼，眼眸中閃過一抹陰冷的寒意。
看來，也只能暫時作罷了。
連姐姐都尋不到對方，他更加沒有辦法了。
……
「對了姐姐，我閉關的這段時間，星隕古城中可是有發生什麼好玩的事情？」
駱夢塵笑著問道。
從萬法天墓中出來后，他便直接來到了星隕古城，在古城中閉關修鍊至今。
雖然中途短暫出關過幾次，不過距離上一次出關，已經是十幾年前的事情了。
「嗯，出現了個有趣的小傢伙。」駱幽瀾微笑著說道。
在林哲羽登上古碑榜第八的剎那，她便第一時間收到了相關的消息。
「哦？」
「能夠讓姐姐感興趣，看來是個不錯的小傢伙。」
駱夢塵神色微動，頓時來了興趣，好奇地問道：「此人是誰，很厲害么？」
「那人名為林哲羽，來自於某個偏遠的小世界，天賦極其妖孽，或許還要在我之上。」
「不過，已經被芷瑤捷足先登，加入了天玄道宗了。」
駱夢塵惋惜地說道。
十幾天前，天玄道宗便宣布了，林哲羽加入了天玄道宗的消息。
這讓其他頂級勢力都感到頗為惋惜。
「能夠讓姐姐如此推崇，我倒要見識下了。」駱夢塵笑著說道。
他的念頭微動，開始查看起，自己閉關這段時間錯過的消息。
很快，他便看到了所有關於林哲羽的消息。
看著看著，駱夢塵眼神中忍不住浮現出一抹驚咦、與不可思議。
算算時間，此人離開小世界進入混沌，來到玄海域也才不足五千年時光。
五千年，對他們這等修士來說，根本算不得什麼，也就是個比較久遠些的閉關罷了。
但，對方竟然在這短短時間內，快速成長到如今的程度，直接登上了古碑榜第八名！
這，簡直不可思議！
更讓駱夢塵感到難以置信的是，對方疑似來到玄海域后，便沒有加入其他宗門。
加入天玄道宗，也是來到星隕古城后的事情。
「此人，好妖孽的天賦！」
駱夢塵忍不住驚嘆道。
原先聽到姐姐對其的推崇，他的心中還有些不服氣，想要與對方一較高下的心思。
但如今，見識到了雙方的巨大差距后，他徹底打消了心思。
「天虹門裡，有兩個與林哲羽來自同一個小世界的修士，他們提供了對方在小世界中的詳細經歷。」
「你應該會感興趣的。」
駱幽瀾說道。
在這之前，她就已經看過那些消息了。
駱夢塵聞言，神色微動，繼續看了下去。
很快，駱夢塵的眉頭猛地皺起，眼神中閃過一抹驚疑不定。
「巧合么？」
駱夢塵抬頭看向姐姐，眼神中帶著一絲詢問。
「或許是，或許不是。」
駱幽瀾淡淡說道。
她深知自己這個弟弟的性子，知道對方聽到這個消息時，可能做出的反應。
不過，關於林哲羽的消息，是不可能瞞過駱夢塵。
只要他一出關，很快便能知曉，從而可能做出魯莽的決定。
為此，駱幽瀾特意提醒駱夢塵查看消息，防止其做出些魯莽的行動。
「那姐姐的意思是？」
駱夢塵微微皺眉，試探性地詢問道。
駱幽瀾知曉他的性子，他當然也知道自己姐姐的性子，知道對方為何現在將此事告知於他。
「不要莽撞。」
「林哲羽已經加入了天玄道宗，我們現在還不適合與天玄道宗起衝突。」
「蕭羽與林哲羽的實力相差巨大，兩人是同一個人的可能性很小。」
駱幽瀾淡淡說道。
她後面還有話沒說，那就是，若真是同一個人的話，那此人的天賦資質，就妖孽得有些駭人了。
而很巧。
就在那個林哲羽登上古碑榜第八的同一天，駱幽瀾隱隱感知到了那枚九劫溯命龜龜甲。
雖然依舊推演不出，那枚九劫溯命龜龜甲的具體位置，落於何人手裡。
但駱幽瀾確定，九劫溯命龜龜甲碎片，距離自己不會太遠！
當真有如此巧合的事情么？
「哪有這麼巧合的事情，即便兩人不是同一個人，但，他們也可能有著某種關係！」
駱夢塵皺眉道。
他可不相信，會有這般巧合的事情。
「放心吧姐姐，我不會亂來的。」
見駱幽瀾平靜地看著自己，駱夢塵倏地微微一笑。
「若是將蕭羽的消息也傳播出去，想必，不僅僅我們會好奇、想要探究，到底他們是不是同一個人！」
駱夢塵微笑著說道，他的心中已經浮現出了諸多計劃。
林哲羽，蕭羽……
有趣，有趣，當真有如此巧合的事情么？
雖然感覺可能性很低，但，若不是巧合呢？
若兩人真的存在著某種關係的話，就可以通過林哲羽，尋到那個該死的蕭羽小賊了！
「嗯。」
「此事對他造成不了多大影響，最多只能造成些麻煩，天玄道宗不可能讓他出事的。」
「你玩玩即可，不要參與太深，不要將自己牽扯進去。」
駱幽瀾淡淡說道。
她的面色平靜，眼眸中沒有絲毫波瀾，讓人看不透其心中在想些什麼。
「放心吧姐姐，我省得。」
駱夢塵笑著應道。
他深深地看了姐姐一眼，欲言又止，最終還是沒有開口。
作為姐弟，駱夢塵極為了解自己這個姐姐。
他看得出，姐姐似乎針對那個林哲羽，進行了某種謀划。
不過，姐姐既然沒有說，顯然是不想讓自己知曉。
即便開口問，姐姐也是不會說的，還不如乾脆不問。
……
(本章完)

第882章
第898章 禁忌
……
星隕古城，瓊霄樓。
這是星隕古城中，一座頗有名氣的酒樓。
酒樓包廂中，仙音裊裊，香醇的靈酒香氣縈繞，好幾道身影圍桌而坐。
「沒想到真的是你！」
魏長青看著林哲羽，眼眸中滿是感慨。
雖然他已經猜到，登上古碑榜前十的林哲羽，便是與他們出自同一個小世界的故人。
但，真正從林哲羽嘴裡得到承認，他的心中依舊充滿了震撼。
來到玄海域這麼久，魏長青身為天才、身為小世界巔峰強者的驕傲早已被磨平。
然而，就是他們那個偏遠的小世界中，竟然能夠走出林哲羽這般驚才絕艷的妖孽天驕！
這，實在是不可思議！
「好久不見，看來你們過得都不錯。」
林哲羽笑了笑，視線從魏長青、魏夕瑤、天機子、荊心玥等曾經的故人身上掃過。
看著這些昔日的故人，他的臉上不禁泛起一絲感慨。
走入更廣闊的天地，見識到更大的世界后，曾經叱吒風雲、曾經橫壓一世、曾經堪稱妖孽的天驕，如今也泯然眾人了。
這些曾經的故人，雖然也能算是小天才了，但，距離能夠進入星隕古城，參加此次的天驕盛宴，還相距十萬八千里。
若不是林哲羽從芷瑤那要來了幾枚星隕玉符，魏長青他們根本進不來。
「還要多虧道友相助了，若沒有道友，我們可無法順利抵達玄海域，更不可能有如今的生活。」
天機子笑了笑道。
他對如今的生活很滿意。
天機子本就是個閑散、洒脫之人，若不是從師長、宗門那承接過了守護世界的重擔，他最喜歡的便是悠閑地生活、感悟天地。
進入玄海域后，天機子也終於過上了這樣的日子。
「是啊，若不是林道友，我們現在還在為如何度過大劫而苦苦掙扎著。」
魏夕瑤眼神中閃過一抹複雜情緒，腦海中不禁回憶起當初小世界的點滴。
回首往昔，仿若已經過去了許久許久一般。
「不知道那個小世界如何了……」魏長青輕嘆一聲。
他們離開后，沒了他們的制約，裂空巨獸肯定再也鎮壓不住了。
如今，這麼多年過去，或許，那個小世界已經徹底被吞噬了吧？
「放心吧，小世界沒事的。」
林哲羽笑了笑道：「等以後，你們實力提升到天尊境了，可以回去看看。」
他之前雖然與魏長青等故人見過數面，但都沒有提起裂空巨獸、小世界的事情。
因為，林哲羽不想暴露自己的實力，暴露出自己能夠對付天尊境強者的實力。
而現在，既然已經暴露了，那麼，也沒什麼了。
能夠登上古碑榜前十，藉助一些特殊手段，對付一頭天尊境中期的裂空巨獸，倒也算不得太過超綱。
「那頭裂空巨獸呢？」
魏長青驚訝道。
其他人聞言，也驚奇地望了過來。
那頭裂空巨獸謀劃了上萬年，對那個小世界幾乎勢在必得，按理說，沒了他們的制約后，應該毫無阻礙了才對。
「那頭裂空巨獸在我們離開后，也追了過來。不過，他應該再也回不去了。」
林哲羽笑了笑，沒有過多解釋。
魏長青等人聞言，臉上浮現出一抹驚喜，也沒有過多問詢。
他們只需要知道，那頭裂空巨獸的麻煩已經解決了，他們出身的那個小世界大劫也已經渡過即可。
那些未能跟他們一起離開的故人，如今，還在小世界中生活得好好的。
想到這，魏長青等人臉上的笑容便更加燦爛了幾分。
「對了。」
倏地，魏長青神色嚴肅地看向林哲羽。
「關於你的信息，不是我們泄露出去的。」
「當初與我們一同離開的修士中，如今有不少已經聯繫不上了，那些消息不知是何人所泄露。」
「這些，不會對你造成影響吧？」魏長青凝重地問道。
當初，在得知有一個名為林哲羽的傢伙，登上古碑榜前十時，他們震驚之餘，根本不敢泄露絲毫與林哲羽相關的信息。
然而，沒過多久，那個剛剛登上古碑榜前十的林哲羽，疑似來自於一個偏遠小世界的消息，便開始不脛而走，傳遍了整個星隕古城。
這讓魏長青他們這些與林哲羽關係親近的人，很為林哲羽擔心。
擔心此事可能給他帶來麻煩。
「無妨。」
林哲羽笑了笑，讓眾人放心。
事情既然已經發生，那便兵來將擋水來土掩。
如今，他已不是獨來獨往的散修，背後可是站著天玄道宗這樣的頂級勢力。
倒也不是說，林哲羽可以藉助天玄道宗解決麻煩。
而是，加入了天玄道宗后，有了天玄道宗的修鍊資源支持，林哲羽的實力短時間內，將會迎來新一輪翻天覆地的提升！
他從不奢望能夠藉助外力解決自身的麻煩。
只要能夠正式踏足靈變境的禁忌領域，實力跨過界主境門檻。
那麼，便再也沒有多少危險能夠威脅到他了。
林哲羽只相信自己的實力，只要實力提升上去了，那麼，所有的危險、敵人，他自一拳破之！
「那就好。」
見林哲羽不在意，魏長青等人也終於徹底放下心來。
幾人許久未見，聚在一起飲酒、暢談，談曾經小世界的過往、談來到玄海域的見聞等等，氣氛極為融洽。
……
送別了魏長青等人，林哲羽回到了住處。
這段時間，除了今日出來見了魏長青等人一面外，他都宅著沒有出門。
「公子，這些是剛剛送來的功法。」
剛剛回到住處，黎淑便恭敬地呈上了三件寶物。
這三件寶物，分別是三門頂級功法的傳承承載物。
芷瑤答應幫他搜集功法后，幾乎每天都會送來好幾門不同類型的功法。
雖然都不是最頂級的功法傳承，但卻也都極為不俗。
林哲羽這段時日，幾乎哪也沒去，都宅在密室里，如饑似渴地感悟功法、接受功法傳承。
如此多的頂級功法，讓他都有些看花了眼。
林哲羽從未打過如此奢侈、如此富裕的仗！
「對了，小姐來了，她已經等你有段時間了。」黎淑恭敬地說道。
「哦？」
林哲羽神色微動，身形瞬間消失不見。
芷瑤在天玄道宗的地位很高，如此大的盛會，她要處理不少事情。
對方來尋自己，說不定有重要的事情，或者可能送來了了不得的功法傳承。
林哲羽希望是後者。
……
「讓道友久等了。」
林哲羽微笑著朝芷瑤走去。
「無妨，我也才來沒多久。」
芷瑤笑了笑，她知道林哲羽是去見曾經的那些故人了。
魏長青等人的星隕玉符，還是芷瑤給的林哲羽。
如天玄道宗這般頂級宗門，想要弄到幾枚星隕玉符還是很容易的。
「道友為何這般看我？」
林哲羽在芷瑤對面做下，見對方好奇地打量著自己，眼眸中滿是驚奇，忍不住問道。
「剛剛，我又收到了一個關於你的消息。」
「一百多年前，流光聖地中有兩個半步界主境修士，隕落在了一個名為蕭羽的散修手中。」
「那個名為蕭羽的散修，是你么？！」
芷瑤神色莫名地看著林哲羽，眼神中帶著一絲隱隱的期待。
對於林哲羽在小世界中的過往，她也大致了解。
不過芷瑤並沒有太過注意，林哲羽在小世界中使用過蕭羽這個馬甲的事情。
正常來說，也不會有修士在意。
然而，壞就壞在，在林哲羽進入星隕古城時，其體內的九劫溯命龜龜甲被駱幽瀾感知到了。
發覺了異常后，駱幽瀾仔細查探之下，將目光投射向了林哲羽，並從其過往中發現了問題。
在駱幽瀾的默許下，在駱夢塵的推波助瀾下。
流光聖地中，有兩個半步界主境強者隕落在一個名為蕭羽的強者手中的消息開始不脛而走。
緊接著，那個剛剛登上古碑榜前十的林哲羽，曾經使用過蕭羽這個馬甲的事情，也跟著流傳開來。
兩件事，在刻意的引導下，被聯繫到了一起。
芷瑤得知此事的剎那，便忍不住離開趕來尋林哲羽了。
不同於其他人。
芷瑤是知道林哲羽另一個名為宇哲的馬甲的，知道林哲羽的真正實力，比其展露出來的還要強大。
因此，在收到這個消息的剎那，芷瑤第一個念頭便是，那個蕭羽很可能便是林哲羽！
「蕭羽？」
「道友說笑了，那可是半步界主境強者，還是兩個，在下哪有那般能力。」
林哲羽笑了笑，沒有承認。
開玩笑，若是承認了，這件事的意義就完全不同了。
以靈變境的實力，坑殺兩個半步界主境強者，任誰都會猜測，林哲羽如今的境界，是不是快要踏入禁忌領域了。
還是說，已經成功踏入進去了！
「沒錯，那個蕭羽不可能是道友。」
芷瑤微微頷首，也不知信了林哲羽沒有。
「流光聖地不知是何居心，想將你與蕭羽聯繫在一起，想藉此將你推上風口浪尖。」
「總之，你小心著點流光聖地，非必要不要離開星隕古城，只要還在星隕古城，便不會有任何危險。」
芷瑤微笑著說道。
「嗯，我最近也沒有離開的想法。」
林哲羽說道。
若是芷瑤送來的功法能夠滿足自己的需求，他甚至連萬法天墓都可以不去。
「對了，你可還記得《九死涅盤經》。」芷瑤突地話鋒一轉，微笑著問道。
林哲羽神色微愣，旋即眼神中閃過一抹異色。
難道，芷瑤尋到了解決《九死涅盤經》『未知詛咒』的辦法？
否則，以芷瑤的性子，不會莫名其妙提起這門功法。
「道友可是尋到了解決『未知詛咒』的辦法？」林哲羽期待地問道。
這門功法對他擁有極大的吸引力。
他已經完成了《不死涅盤經》的功法傳承，深知這門功法的強大。
只是，林哲羽卻不敢修鍊。
雖然沒有修鍊，他也能夠感知得出，這門功法的強大與不凡。
這是一門能夠讓普通人逆天改命、讓山雞蛻變成凰的逆天功法。
「沒有。」
芷瑤微微搖了搖頭，不過很快又補充道：「不過，我聽父親曾經提起過……」
林哲羽眼眸中的失望一閃而逝，再次浮現出一絲期待。
他當然知道芷瑤的父親是何等人物。
那是個不弱於當代天玄道宗宗主的強者，其實力深不可測、可怕無比，據說距離傳說中的道祖，也僅一步之遙。
不過，已經有十幾萬年沒有出現過了。
有傳聞，芷瑤父親為了尋找證道道祖的契機，已經隕落在了某處未知之地。
林哲羽猜測，芷瑤父親的消失，可能與永恆迷霧有關。
芷瑤尋他幫忙，便是想要深入永恆迷霧，尋一個人。那人，很可能便是其父親。
不過這一切，都只是林哲羽的猜測罷了。
芷瑤不提及的話，林哲羽也不會貿然詢問。
「我父親曾經提及，《九死涅盤經》上並沒有存在詛咒，而是因為涉及到了某種可怕的禁忌。
修行者修鍊功法后，便會沾染未知禁忌，因無法承受，所以才會招致種種可怕的反噬。」
「父親猜測，想要修鍊《九死涅盤經》，可能需要在某種特殊的環境下修行，也可能需要藉助某種未知的禁忌之物修行。」
「此外他還提及一個可能。」
「傳說中，在靈變境層次，成功踏入禁忌領域的妖孽天驕，或許能夠完全承受得住，修鍊《九死涅盤經》涉及到的未知禁忌。」
芷瑤微笑著看向林哲羽，緩緩說道：「你了解下即可，千萬不要貿然修鍊。」
「禁忌領域么……」
林哲羽暗自呢喃，旋即微微搖了搖頭：「看來，我與這門功法無緣了。」
「那可是傳說中的禁忌領域啊，距離我太過遙遠了。」
「禁忌領域……」
芷瑤同樣感嘆道：「那個領域，根本不是人力所能踏足的。」
「這門《九死涅盤經》中到底隱藏著什麼，強大如你父親，竟都對其如此感興趣？」
林哲羽好奇地問道。
芷瑤父親何等的存在，竟然如此深入研究過這門功法，這讓他頗為好奇。
難道，《九死涅盤經》中，還隱藏著什麼秘密不成？
「這門功法極其不凡，堪稱最強靈變境功法。」
「不過，畢竟只是靈變境功法罷了，功法本身對我父親來說，算不得什麼。
但，功法背後隱藏著的，卻極其驚人。」
「我父親有很長一段時間，嘗試通過挖掘《九死涅盤經》背後的隱秘，尋找證道道祖的契機。」
「不過，他失敗了。」
「在某一次外出回歸時，父親還受了極其可怕的傷勢，那是我見過的，父親受傷最重的一次。」
「《九死涅盤經》涉及到的禁忌，比父親想象的還要可怕、還要恐怖。」
「……」
……
(本章完)

第883章
第899章 陸九淵
……
聽著芷瑤的講述，林哲羽對《九死涅盤經》有了更深的認識。
這門功法，涉及到的事物，比他想象的還要驚人。
芷瑤離開后。
林哲羽右手一翻，手中出現《九死涅盤經》的傳承之書。
他饒有興趣地把玩著傳承之書，眼眸中金光流轉，四道神秘道紋在金光中快速遊動。
「並沒有任何特殊之處。」
林哲羽微微搖了搖頭，依舊沒有從傳承之書上察覺到任何異常。
這就是一本材質特殊的傳承之書罷了。
「既然沒有人練成《九死涅盤經》，這些傳承之書又是從何而來的？」
「從無比久遠的歲月，流傳至今的么？」
「所有《九死涅盤經》的傳承之書，都是一樣的么？」
「芷瑤父親手中的傳承之書，會不會與我手中的不同？」
「……」
把玩著《九死涅盤經》傳承之書，林哲羽心中閃過諸多思緒。
「踏入禁忌領域后，便能夠承受得住修鍊《九死涅盤經》帶來的恐怖後果么？」
「芷瑤突然提起此事，她，應該是猜測到了些什麼……」
林哲羽暗自猜測。
雖然他沒有承認，蕭羽與自己有關係。
但，芷瑤知道自己很多事情，她，或許已經猜測到了些什麼。
心中念頭一閃而過。
林哲羽微微搖了搖頭，收起《九死涅盤經》的傳承之書。
他的念頭微動，取出了剛剛到手的功法傳承，開始參悟起來。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，一個多月過去了。
一個多月來，林哲羽沉浸在芷瑤送來的頂級功法傳承中，沒有再出去過。
然而，有關他的消息，卻沒有因此而平息。
在一股未知力量的推波助瀾下，林哲羽的熱度越來越高，成為了星隕古城內外，各大天才強者茶餘飯後的談資。
很多人都好奇，那個坑殺了流光聖地兩個半步界主境的蕭羽，會不會真的是林哲羽。
若是的話，此人豈不是距離踏入傳說中的、靈變境層次的禁忌領域已經不遠了？
甚至，可能已經踏入了傳說中的禁忌領域？
……
星隕古城外。
某處仙音裊裊的酒樓中。
大量的天驕強者在這裡聚集、交流、論道。
「……」
「傳說中的禁忌領域……」
「據聞，凡是能夠踏入禁忌領域的妖孽天才，只要能夠成功成長起來，那麼，最終都能成功證道道祖！」
有修士忍不住讚歎道。
星隕古城外，也在到處流傳著與林哲羽相關的討論、傳言。
在有心人的推波助瀾下，關於林哲羽可能踏入了禁忌領域的傳言被流傳了出來。
能夠踏入禁忌領域的天才，這可是傳說中，百分百能夠證道道祖的恐怖妖孽啊！
玄海域存在了無數歲月，誕生過無數驚才絕艷的強大天驕，也未能出現真正的道祖。
「那個蕭羽和林哲羽應該不是同一人吧？」
有修士反駁道，不認為蕭羽和林哲羽是同一人。
若兩人真是同一人的話，那蕭羽坑殺了流光聖地兩尊半步界主境強者，這等強者可不是什麼大白菜。
若真是如此的話，流光聖地早就直接出手了。
「我也覺得不是。」
「流光聖地的駱幽瀾與天玄道宗的芷瑤仙子一直都不對付，或許，這是他們得知林哲羽加入天玄道宗后，故意放出的風聲。」
另一修士同樣搖了搖頭，附和道。
實在是，這個猜測，其中所代表的意義，太讓人難以置信了。
禁忌領域……
那幾乎可以稱之為小道祖了。
若林哲羽出身於某個頂級勢力，是哪個強大勢力培養的天才傳人，那麼，還有些許可能。
但，此人卻只是個從偏遠小世界中走出的小野修，修鍊至今不足萬年時光。
這般卑微的出身、這麼短的修鍊時間，還能夠登上古碑榜前十，這已經極為妖孽與不可思議了。
若，對方還是那個坑殺了流光聖地兩個半步界主境的蕭羽。
那麼，這就不是什麼妖孽的天賦，所能解釋得了的了。
實在難以想象，有修士能夠妖孽到這般程度。
「未嘗沒有這個可能。」
「他的實力可能不足，但，若是依仗了某種強大的至寶呢？」
「這等妖孽天才，哪個不是氣運滔天、奇遇連連，獲得過諸多逆天的機緣。」
「此人身上，或許擁有著某種強大的至寶，讓他得以在靈變境層次，坑殺兩尊流光聖地的半步界主境強者。」
「……」
各種各樣的議論聲傳出。
少部分修士不相信，林哲羽與蕭羽是同一人。
但，更多的是覺得兩人便是同一人，否則，未免太過巧合了。
不過，他們並不覺得蕭羽是依靠自身力量，坑殺的那兩尊半步界主境強者。
也不認為，林哲羽可能已經踏入了傳說中的禁忌領域。
畢竟，傳說中的禁忌領域太過虛無縹緲、太過遙遠了。
那根本不是人力所能觸及的領域。
他們更加相信，林哲羽是依仗了某種強大的法寶，藉助了黑獄的特殊環境，才得以成功坑殺的那兩尊半步界主境強者。
……
酒樓中，兩道平平無奇的人影安靜地聽著四周修士的討論。
「洛倫斯……」
倏地，左手邊的那道身影抿了口酒，淡淡說道。
「不知大人有何吩咐？」
對面的身影回過神來，連忙恭敬地問道。
若林哲羽在此的話，便會發現這人看起來有些熟悉。此人正是當初交過手的，痛苦聖母麾下的強者洛倫斯。
洛倫斯也是剛剛抵達這裡不久。
他原本還在外界執行任務，然後，莫名其妙被緊急召喚了回來。
之後，洛倫斯便懵逼地來到這裡，懵逼地聽著四周討論著一個讓他有些熟悉的名字。
林哲羽？
那個偏遠小世界中的小傢伙？
他，進入古碑榜前十了？
什麼，他可能踏入傳說中的禁忌領域了？
洛倫斯懵逼地聽著四周傳來的各種議論，聽得一愣一愣的。
「你曾經進入過那個小世界，見過那個名為林哲羽的小傢伙。」
「你覺得那人如何？」
「他有可能是蕭羽么？」
洛倫斯對面的強者淡淡問道。
「回大人，小的不知。」洛倫斯苦笑著搖了搖頭。
這他哪知道啊！
鬼知道當初那個只是感覺天賦不錯，身上可能掌握了某種強大法寶的小傢伙，是怎麼在短短時間內，變得這般妖孽了啊！
當初那個小螻蟻，竟然登上了古碑榜前十。
即便對方只是靈變境層次，但，洛倫斯感覺，自己如今可能也不是對方的對手。
「對了，那頭裂空巨獸呢，還在那個小世界里么？」對面的男子淡淡問道。
「回大人，等我執行完任務回去，發現那頭裂空巨獸已經離開了。」
洛倫斯恭敬地說道：「林哲羽身上，似乎掌握了某種強大的法寶，裂空巨獸應該是追上去了，想要殺人奪寶。」
如今，這麼長時間過去了，那個名為林哲羽的小傢伙不僅僅活蹦亂跳的，還登上了古碑榜前十。
可想而知，艾奇凱多失敗了。
「能夠聯繫得上么？」
男子瞥了眼外界的天空，收回眼眸繼續道：「或者，能夠確定那頭裂空巨獸還或者么？」
「大人稍等，我這就聯繫下。」
洛倫斯恭敬地應道。
他當初在小世界時，與艾奇凱多有過短暫的合作，雙方互相留下了聯絡方式。
……
同一時刻。
另一處酒樓中。
安塞西姆恭敬地看向前方的女子，他也被召喚了回來。
眼前這個女子來頭十分驚人，是暗影神庭中真正的大人物。
安塞西姆根本不敢有絲毫放肆。
「回大人，這便是我當初在小世界中經歷的一切了，那時候，那個名為林哲羽的小傢伙，還沒有展露出如此驚人的天賦。」
安塞西姆恭敬地說道。
女子聽著安塞西姆的陳述，嘴角微微翹起，臉上泛起一絲有趣的笑容。
……
星隕古城，天玄道宗駐地。
「呼……」
密室中，林哲羽緩緩睜開眼眸，長長吐出了一口濁氣。
終於完成了一門頂級功法的傳承。
功法名為《太初劫光經》，修鍊的光明本源，這是芷瑤如今主修的大道本源。
這門功法極其強大，是當初芷瑤父親特意尋來，給芷瑤參考、修鍊、提升底蘊用的。
「這門功法，都快比得上《萬劫不朽身》了！」
林哲羽忍不住感嘆道。
要知道，《萬劫不朽身》可是第七紀元的那位武道霸主——不滅帝君開創出的至強功法。
雖然是殘缺的，但卻幾乎是林哲羽如今所得到的功法中，最頂級的功法了。
當然，《九死涅盤經》不算。
《九死涅盤經》來頭十分嚇人，連芷瑤父親那般存在，沿著痕迹追尋下去時，都遭受到了恐怖的重創。
與殘缺的《萬劫不朽身》不同的是，這門《太初劫光經》是完整的。
這是一門可以直接修鍊到界主境的無上功法。
唯一遺憾的是，這是一門仙道功法。
「先不急著修鍊，等離開了星隕古城再說。」
林哲羽看著意識中的數據，壓下了想要立刻開始修鍊的衝動。
星隕古城中強者眾多，他有些擔心，若是在這裡使用源力修鍊的話，會被其他強者發現異常。
微微搖了搖頭，林哲羽取出了另一門功法的傳承。
不過，在開始參悟前，他先查看了下這幾天收到的消息。
「又有強者下戰帖了？」
林哲羽看到黎淑的消息，撇了撇嘴，沒有太過在意。
這種沒有彩頭，沒有任何好處的挑戰，他可沒有任何興趣。
至於芷瑤所說的天驕角斗場，那還早著呢。
如今下場的，都是些小魚小蝦米，在天驕盛會沒有正式開始前，那些真正的妖孽天驕，那些登上古碑榜前百的強者，是不會上場的。
「公子，有人上門拜訪……」
正當林哲羽查看完消息，準備繼續參悟其他功法時，黎淑又發來了新的消息。
林哲羽順手查看了下，無奈一笑，看來，閉關要先暫停一下了。
此次拜訪的強者不好不見。
……
「公子，您出關了？！」
看著突然走出的林哲羽，黎淑神色微愣，有些意外。
她還以為林哲羽正在閉關修鍊，短時間內不會出來，沒想到，消息剛傳遞進去，對方就出現了。
不過很快，黎淑便反應了過來。
「公子，陸副殿主來了，正在偏殿中等您。」黎淑趕忙說道。
陸副殿主，全名陸九淵，是光焰裁決殿副殿主，殿主則是芷瑤。
林哲羽記得，陸九淵是沒有參加此次的天驕盛會的。
沒想到，對方會突然前來拜訪。
他如今掛在光焰裁決殿名下，是芷瑤招攬的客卿，陸九淵來訪，他還真不好不見。
「嗯。」
林哲羽輕輕頷首，腳下步伐邁出，身形瞬間消失不見。
再次出現時，他已經來到了那處偏殿之外。
「抱歉，讓副殿主久等了。」
林哲羽微微一笑，踏入大殿之中。
走進大殿的瞬間，他便感受到了一股可怕的炙熱氣息瀰漫而來。
只見陸九淵高坐大殿之上，身穿一身黑紅色戰甲，戰甲上銘刻著無數如若火焰般的神秘銘紋。
那股可怕的炙熱氣息，便是從陸九淵身上散發出來的。
他如若一顆炙熱的烈陽，渾身散發著恐怖的熾熱高溫。
「不愧是能夠登上古碑榜前十的天才！」
看著林哲羽若無所覺地走入大殿，陸九淵居高臨下地看著他，淡淡評價道。
這是一個可怕的強者。
僅僅是對方的一道眼神，林哲羽便感受到了絲絲縷縷可怕的壓力。
不過，還在他的承受範圍之中。
『僅僅只是一道分身么……』
林哲羽面帶微笑，與陸九淵對視著，眼眸深處閃過一抹隱晦的金芒。
雖然陸九淵很強，身上散發出的氣息也十分可怕。
但卻瞞不過林哲羽強大的神覺感知。
不過，林哲羽也不敢貿然窺視太多，幾乎瞬息間便收斂了心神。
這等強者的感知極其敏銳，貿然窺視的話，很容易被對方察覺，引起對方的不悅。
「聽聞芷瑤道友說，為我光焰裁決殿招攬了個很有潛力的天才，我特來看看。」
陸九淵面色平淡，深邃的眼眸淡淡的看向林哲羽。
「你雖然是芷瑤道友招攬的，還登上了古碑榜前十，但，該走的流程還是要走的。」
「想要加入我光焰裁決殿，不僅僅需要強大的天賦、潛力，還需要有強大的實力！」
「我此行前來，便是走個流程，考校考校你的實力到底如何。」
「你，可準備好了？」
陸九淵深邃的目光中，陡地閃過一抹火光，一股無形的壓力從其身上瀰漫而出。
林哲羽聞言，眉頭不禁微微皺起。
還有這檔事？
芷瑤道友沒提過啊！
而且，這個陸副殿主著實有些過分了。
雖然做得極為隱蔽，但，在踏入大殿的剎那，林哲羽便感受到了陸九淵暗中的窺視。
對方悄然運轉著某種強大的感知秘術，暗戳戳地想要探查自己的底細。
……
(本章完)

第884章
第900章 試探
……
轟隆！
陸九淵話音落下的剎那，便有一股恐怖的威勢從其身上轟然爆發。
滔天神焰從其體內席捲而出，凝為一隻巨大的金色火焰巨掌，朝林哲羽拍了過來。
「這個傢伙！」
林哲羽眼神中閃過一抹精芒，心中升起一股無名怒火。
雖然陸九淵是天玄道宗修士，更是他如今名義上的頂頭上司。
但如此莫名其妙前來，還如此突兀地便要出手考校他，這讓林哲羽感到極為不舒服。
嘭！
林哲羽腳下後退了一步，將四面八方碾壓而來的恐怖威勢輕易化解。
然後，磅礴的力量轟然運轉，劫運神拳猛地轟出，迎向了那隻抓來的火焰巨掌。
轟！！！
拳頭與巨掌轟然碰撞在一起，僅從威勢上判斷，林哲羽這一拳中蘊含的威力，比之火焰巨掌還要弱上許多。
然而，拳頭轟擊在火焰巨掌上，竟如同摧枯拉朽般，轟爆了整張巨掌。
「不愧是能夠登上古碑榜第八的天驕，果然厲害。」
「不過，若僅僅如此的話，想要以天玄道宗客卿身份，得到芷瑤允諾給你的待遇可不夠。」
陸九淵眼眸平淡，深邃的瞳孔中沒有絲毫波瀾。
淡淡的聲音在整個大殿中回蕩。
無數火焰紋絡從其體內蔓延而出，瞬息間便布滿整個大殿虛空。
轟隆！
整個大殿剎那燃起滔天神焰，神焰化為一道道可怖的火龍，呼嘯著從四面八方朝林哲羽轟去。
「這傢伙，想要置我於死地么？」
林哲羽神色愈發冰冷。
他能夠感受到，遍布大殿的滔天神焰有多麼可怕。
這般威力，幾乎達到了天尊境極限，觸及到了界主境門檻。
換成其他修士，早就已經撐不住了。
即便是林哲羽，也一副艱難支撐的模樣。
轟隆！
氣血轟鳴，無邊氣血能量從其體內瀰漫而出，抵抗著四周滔天神焰的侵蝕。
為了不暴露出太過強大的力量，使得別人將自己與蕭羽聯繫在一起，他僅僅展露出了兩成左右的力量。
但現在，僅僅兩成左右的力量，已經有些撐不住了。
「此人到底是何意思？」
「是特意來試探我的么？」
林哲羽眼眸平靜，瞳孔深處流轉著璀璨金光。
他的身形如若夢幻，腳下步伐邁出，每一步都踩在特殊的節點之處，化解著恐怖的陣勢，遊走在大殿之中。
轟轟轟轟！
劫運神拳不斷轟出，無與倫比的力量從拳頭中傾瀉而出，每一拳轟出，都輕易地轟爆了一頭頭咆哮而來的可怕火焰巨龍。
『走的肉身之道，擁有強大的神覺感知，還擅長空間、命運、因果等諸多大道。』
『不錯，不錯，難怪能夠登上古碑榜前十。』
『區區從偏遠小世界中走出的修士，能夠靠自己走到這一步，當真是妖孽至極！』
『難怪芷瑤對其如此重視，允諾了這般大的好處，僅僅是為了將其招攬為客卿。』
陸九淵暗暗觀察著林哲羽，心中閃過諸多念頭。
他此行前來，除了要見一見這個擾動星隕古城風雲的天才，考校下對方的實力外，便是想要試探下此人的實力、底細。
當然，除此之外，他更想知道的是，此人，到底是不是外界傳言的那個、坑殺了流光聖地兩個半步界主境強者的蕭羽！
轟轟轟！
一道道恐怖的氣息在整個大殿中回蕩。
陸九淵眼眸中跳動著金色火焰，一縷縷神秘的能量悄無聲息中，從其體內瀰漫著出，悄然朝林哲羽延伸而去。
……
轟轟轟！
林哲羽面色凝重，遊走在大殿之中，拳頭不斷轟出。
「嗯？」
「這股力量……」
林哲羽眼眸深處閃過一抹冷意。
他的感知何等強大，對身體的掌控何等驚人。
那股奇異的能量雖然詭異，試圖悄無聲息潛入他的身軀。
但，還是被林哲羽第一時間發現了。
感受著那股不斷侵入體內的奇異能量，林哲羽眼眸愈發冰冷，隱隱的怒火緩緩騰起。
每個修士，都有著自身的秘密。
特別是天才，哪個天才不是歷經了種種磨難，得到了無數機緣，撐過了種種考驗，這才成功崛起的。
陸九淵這等行為，在修行界是極為冒昧的，很容易得罪人。
「嗯？！」
倏地，林哲羽心中忍不住輕咦一聲。
就在剛剛，他感受到了，內宇宙虛空深處的異動。
那異動，來自於從流光聖地半步界主境強者手中奪得的那枚九劫溯命龜龜甲！
陸九淵侵入自身體內的奇異能量有些詭異，攜帶著某種特殊的氣息。
那氣息，竟與九劫溯命龜龜甲同出一源！
「這傢伙……」
林哲羽眼眸愈發冰寒。
在九劫溯命龜龜甲出現異動的剎那，他瞬間明白了陸九淵今日行為的真正目的！
「同出一源的氣息，只有流光聖地中才有。這傢伙，與流光聖地達成了何種協議？」
「還是說，此人早就叛變了天玄道宗，暗中與流光聖地達成了合作？」
林哲羽心中閃過諸多猜測。
在九劫溯命龜龜甲出現異動的剎那，他便第一時間將其壓了下去，沒有使其暴露。
也就是林哲羽練成《天機寶鑒》，並將其融入了《大因果術》后，在命運、因果一道上的造詣有了巨大的提升。
否則，此次在陸九淵的試探下，還真有可能暴露，被其察覺到異常。
「九劫溯命龜龜甲……」
「如芷瑤道友所言，這等至寶極為神奇，只有可能掌握在氣運滔天的妖孽天才手中，之前是駱幽瀾在使用么……」
「若是如此的話，也就難怪……」
林哲羽暗自呢喃著，瞬間想明白了最近星隕古城中發生的種種事情的緣由。
他之前只是有些擔心，
曾經在小世界中使用過的蕭羽馬甲，會讓流光聖地將那個坑殺了他們兩個半步界主境強者的蕭羽，與自己聯想在一起。
但，其實這個可能性很小、很小。
林哲羽在小世界中雖然使用過名為蕭羽的馬甲，但，小世界的語言與玄海域不同，翻譯過來，嚴格意義上，並不一定是兩個相同的名字。
而且。
在小世界時，林哲羽使用蕭羽馬甲的時期，還很弱小，也沒有使用很長時間。
正常情況下，流光聖地是不會將二者聯繫在一起的。
林哲羽之前也只是有些杞人憂天、未雨綢繆罷了。
然而，讓他沒想到的是，才沒過去多久，關於自己可能便是坑殺了流光聖地兩個半步界主境強者的蕭羽的消息，便在星隕古城內外快速傳播了開來。
林哲羽得知此事時，神色是愕然的。
那麼小的概率，竟然真的發生了？！
而如今，他終於知道為何了。
「駱幽瀾手中還有著另一塊九劫溯命龜龜甲碎片？」
「又或是，她已經徹底參透了這枚九劫溯命龜龜甲碎片，將其中蘊含的道韻本源融入了自身大道之中？」
林哲羽暗忖。
自己之所以這麼快暴露，顯然都是因為九劫溯命龜龜甲的緣故。
駱幽瀾有著某種特殊的手段，能夠感知到九劫溯命龜龜甲。
不過，其似乎只能模糊感知，無法確定九劫溯命龜龜甲具體位置。
否則，也不用讓陸九淵親自過來試探了。
……
轟轟轟！
林哲羽裝作沒有發現。
他的神色依舊凝重，劫運神拳不斷轟出，轟爆那一頭頭咆哮而來的火焰巨龍。
正當他準備開口，佯裝再也撐不住時。
嗖——
一抹白光陡地從大殿外射來，在林哲羽上空炸開，化為一道白色天幕，將他籠罩其中。
轟轟轟！
一道道強大的火焰巨龍轟擊在白色天幕上，天幕上連一道漣漪都沒有泛起。
「突破界主境后，芷瑤道友的實力愈發強大了。」
林哲羽看著身周出現的白色天幕，瞬間便知道，是芷瑤來了。
他微微一笑，在原地站定，沒有繼續出手。
與此同時。
陸九淵也微微抬頭，看向大殿之外。
只見虛空扭曲，一道窈窕的倩影從白光中走出，身形一閃，便出現在了林哲羽身旁。
陸九淵見狀，念頭微動，大殿中的滔天神焰瞬間消失不見。
大殿瞬間恢復原樣，仿若剛剛的滔天神焰從未出現過一般。
「副殿主前來，為何不提前通知妾身，好讓妾身命人好生招待。」
芷瑤看向陸九淵，淡淡問道。
「聽說殿主招攬了個驚才絕艷的天驕，我特意過來看看。」
「殿主事務繁忙，這等小事就無需勞煩殿主了。」
陸九淵朝芷瑤微微頷首，淡淡說道。
他的面色沒有絲毫波瀾，仿若剛剛的試探，僅僅只是一次普通的、對新招攬的客卿的考校而已。
「如何，不知副殿主對我新招攬的林道友還算滿意，可有通過你的考核？」
芷瑤面帶微笑，淡淡問道。
有人的地方便有江湖，有利益的地方便會有紛爭、便會產生派系、利益集團。
強大如天玄道宗也不能免俗。
她和陸九淵共同執掌光焰裁決殿，各自負責不同職責，又各自監督、制約。
陸九淵此次的試探，完全在規則允許之內，合理、合規，芷瑤也不好說什麼。
「甚好。」
陸九淵微微頷首，他的眼眸微動，看向林哲羽：「只是，如此天驕，僅僅只是作為一名客卿著實有些可惜。」
「若是道友願意，我可為你引薦師尊，拜入師尊門下，成為我的小師弟。」
「你，意下如何？」
陸九淵問道，平靜地目光中，感受不到絲毫情緒、念頭波動。
「九淵道友此舉有些逾越了吧？」
芷瑤聞言，笑容不禁收斂，不待林哲羽回應，冷冷地出聲說道。
這傢伙，竟然想要當著她的面，挖她牆角，屬實有些目中無人了。
「殿主怕是有些誤會了，我也只是希望，能夠讓天玄道宗更好罷了。」
「師叔如今不知去向，雖然師嬸的實力很強，但修鍊的大道卻不適合林道友。」
「林道友主修肉身之道，在空間、命運、因果等大道上，也有著驚人的造詣。」
「整個天玄道宗內，也就只有我師尊最適合教導於他。」
陸九淵淡淡說道。
芷瑤眉頭不禁微微皺起，眼神中閃過一抹冷意，然而她卻又無法反駁。
若說，整個天玄道宗，誰最適合教導林哲羽的，還當真要屬陸九淵師尊，她的師伯。
然而。
芷瑤又如何能讓好不容易招攬到的天驕，被陸九淵拉攏而去。
「多謝副殿主好意，關於未來的道途，在下已經有所打算，就不勞副殿主費心了。」
林哲羽微微一笑，適時出聲道。
開玩笑，他怎麼可能拜陸九淵師尊為師，與其成為同門師兄弟？
如此的話，那當真是羊入虎口了。
陸九淵這傢伙，絕不像其表現的那麼無害，否則剛剛就不會暗戳戳地想要試探自身底細了。
「既然道友已有決斷，那便不強求了。不過，若是道友改變了心意，隨時可以前來尋我。」
陸九淵說著，看向芷瑤：「我還有事便先行離開了，星隕古城中的事宜，還要勞煩殿主多多費心了。」
說罷，他的身形噗地化為一抹火焰散開，融入虛空中消失不見。
「你剛剛，若是答應他的話，也不失為一個不錯的選擇。」
「師伯的實力雖然不是天玄道宗最強的，但，他在命運、因果一道上的造詣，卻是天玄道宗第一人。」
芷瑤沉吟了片刻，陡地出聲道。
林哲羽聞言，颯然一笑道：「我不喜歡剛剛那個傢伙，他讓我很不舒服。」
「嗯？」
芷瑤神色微動，好奇地看向林哲羽。
她雖然與陸九淵不對付，但，在芷瑤看來，陸九淵此人雖然刻板了些，人並不會壞到哪去。
「他剛剛藉助出手考校我的實力時，還試圖暗中探查我的實力、底細。」
林哲羽解釋了一句，不過沒有提及九劫溯命龜龜甲的事情。
知曉駱幽瀾擁有九劫溯命龜龜甲的人很少，芷瑤也不清楚。
否則，芷瑤早就肯定，蕭羽也是林哲羽的馬甲了。
林哲羽可不想再在芷瑤面前提及九劫溯命龜龜甲碎片，不想其正式確認，蕭羽也是自己的馬甲。
「陸九淵為人是刻板了些，但，對你應該沒有惡意。」
「他估計只是想要確認下，外界傳言的蕭羽，和你是不是同一人。」
雖然與陸九淵不對付，但芷瑤還是為其解釋了一句。
「這樣子么……」
林哲羽低聲笑了笑：「可我還是不喜歡他。」
芷瑤：「……」
芷瑤微微一愣，旋即露出了一抹淡淡的笑容。
……
「沒有九劫溯命龜龜甲碎片的氣息波動，應該不是他……」
「僅僅只是巧合么……」
陸九淵回首望了眼大殿的方向，眼眸中閃過一抹沉思。
根據剛剛他的試探，此人確實驚才絕艷，堪稱妖孽。
對方的肉身體魄強大到不可思議，就連在空間、命運、因果等大道上的感悟，也極其驚人。
能夠在靈變境層次，達到這般程度，簡直妖孽至極。
但，即便如此，想要坑殺兩尊半步界主境強者，依舊是痴人說夢。
雖然是兩個晉陞失敗的半步界主境強者，
但，全力爆發時，還是能夠爆發出真正界主境層次的恐怖實力的。
境界如此懸殊的差距。
以剛剛林哲羽展露出的實力，即便是依仗某種特殊的強大法寶，也幾乎不可能做到。
……
(本章完)

第885章
第901章 問道盛宴
……
陸九淵離開后，很快，芷瑤也跟著離開了。
離開前，她留下了兩門強大的功法傳承。
「又是兩門強大的功法傳承，芷瑤道友當真有心了。」
林哲羽看著剛到手的功法傳承，忍不住感慨道。
想當初，楚瀾、巴宏屹、景逸等人，為了報答林哲羽的救命之恩，以幾人的背景，集合眾人之力，也才弄來了三門強大的功法傳承。
而芷瑤道友，短短几個月時間，便為林哲羽送來了七門強大的功法傳承。
每一門功法，都不在當初楚瀾等人弄來的那三門功法之下。
「《五行造化烘爐經》、《九幽鎮獄霸體》，都是武道煉體功法，不錯。」
林哲羽把玩著剛到手的兩門功法傳承，心情頗為不錯。
他如今的肉身雖然強大，但卻不是通過傳統手段，通過修鍊功法而來的。
而是隨著內宇宙虛空的提升，在內宇宙虛空的反哺之下，強行提升上去的。
某種程度上而言，林哲羽的肉身雖然強大，但並不足夠完美，還存在著諸多可優化、完善、提升之處。
剛剛到手的這兩門強大的武道煉體功法，正好能夠幫助林哲羽進一步優化、完善肉身之道。
不僅僅這兩門功法。
芷瑤送來的功法，每一門都是極為強大的頂級功法。
若是能夠將這些功法，一一修鍊到圓滿，推升至巔峰，並最終融匯貫通，融入自身之道，極盡升華。
那麼，
林哲羽相信，自己很快便能跨過界主境的那道門檻，踏入禁忌領域了。
「《九死涅盤經》……」
「踏入禁忌領域后，或許可以嘗試修鍊一下。」
林哲羽眼眸中浮現出一抹意動。
芷瑤的父親，是一位極其強大的存在，其實力已經達到了界主境巔峰，是有資格證道道祖的至強者。
這等存在的猜測，絕不是空穴來風。
既然芷瑤的父親說，踏入禁忌領域后，很大概率便能承受得住修鍊《九死涅盤經》帶來的可怕反噬。
那麼，便有著不小的可行性。
林哲羽十分好奇，《九死涅盤經》背後，到底隱藏著何等的秘密，涉及到了何種可怕的禁忌。
竟讓芷瑤父親，曾經為之苦苦追尋。
若不是在一次探索、追尋中，芷瑤父親受了極其嚴重的傷勢，讓其意識到了事不可為。
估計芷瑤父親還沒有放棄。
……
微微搖了搖頭，摒除心中雜緒。
林哲羽身形微晃，回到修鍊密室，又開始了新一輪的閉關。
即便他擁有源力這等神奇的異能，
但，想要修鍊，也需要先完成功法的傳承才行。
愈是強大的功法傳承，便愈需要耗費大量的時間、精力去感悟、參悟、完成功法傳承。
悟性不足、天賦不夠的修士，連功法傳承的考驗都通過不了，更不用說參悟並修鍊了。
好在，林哲羽經過一次又一次蛻變提升，自身的天賦悟性早已經今非昔比。
這些頂級的功法傳承，根本難不住他。
普通些的功法傳承，林哲羽甚至幾天便能徹底參透、完成功法傳承了。
距離天驕盛會正式開始，還有一年多的時間，足夠林哲羽完成好幾門強大的功法傳承了。
……
時間緩緩流逝。
林哲羽就這麼低調地在天玄道宗內住了下來。
其他天驕強者，不是在訪友、論道，便是在享受這難得的天驕盛會的熱鬧繁華。
然而，林哲羽卻低調無比，除了閉關，便是閉關。
即便是天玄道宗弟子，都罕有修士見過林哲羽。
他們大都聽說天玄道宗招攬了個古碑榜第八的妖孽天才，但卻未能有幸見上一面。
實在是，除了偶爾芷瑤前來拜訪時，林哲羽幾乎都處於閉關之中。
這讓天玄道宗的弟子們，對這個來自於偏遠小世界，但卻天賦妖孽至極的天驕強者充滿了好奇。
若不是芷瑤拜訪時，偶爾會有幾個與其較為親近的天玄道宗弟子一同前來。
林哲羽估計，等到天驕盛會開始，都沒能認識除了芷瑤、黎淑外的其他天玄道宗弟子。
……
光陰如水，轉瞬即逝。
晃眼間，一年多過去了。
這一日，星隕古城外，無數強者們騰空而起，密密麻麻的修士，布滿了整個天空。
他們神色激動，目光灼灼地看向星隕古城的方向。
這一日，星隕古城中、參加天驕盛會的天才們，也盡皆放下了所有的事情，仰頭看向星隕古城上空。
萬里晴空上，金光閃耀，流光璀璨化為光雨，光雨飄然而落，如若漫天多彩繽紛的花瓣。
當~~~
洪亮的鐘聲陡地傳出，天地泛起淡淡漣漪。
鐘聲宏大，空靈，充滿了至剛至陽之意，仿若能夠洗滌世間、盪盡天地陰邪。
沐浴在璀璨的光雨中，耳畔回蕩中宏大的鐘聲，所有的修士心神前所未有的空靈。
一種玄而又玄的明悟從心神中浮現而出，不少修士久未能解開的困惑豁然開朗，困了許久的瓶頸悄然破開……
這是一場造化，一場機緣！
噹噹當——
宏大的鐘聲響徹天地，傳遍玄海域整個人境，昭告整個天下，玄海域人族最為盛大的天驕盛會正式開始！
鐘聲不斷回蕩，連響八十一聲。
鐘聲停止的剎那，星隕古城上空中央，浮現出了一座龐大的金色仙宮。
那是傳說中的星隕帝宮！
星隕帝宮不存在於星隕古城中，而是位於星隕古城內的某處維度虛空中。
「終於開始了！」
「要來了！」
「真是令人激動，萬年一次的天驕盛會，此次不知道又會有多少天驕強者崛起！」
「……」
無論星隕古城內外。
無論有沒有資格參加此次天驕盛會。
所有的修士看到那座仙宮浮現出的剎那，紛紛流露出激動與嚮往。
天驕盛會要開始了！
「哈哈，既然各位都不動身，那便由我來拔得頭籌！」
爽朗的笑聲傳來，一道滿臉絡腮鬍子、不修邊幅的鐵塔巨漢騰空而起，朝星隕帝宮而去。
「那位前輩名為龐百烈，雖是散修，但實力，卻不在諸多頂級勢力的天驕之下。」
林哲羽身旁，一白衣男子暗中傳音介紹道。
白衣男子名為宋子云，是芷瑤三師兄的大弟子，天玄道宗內有名的天才。
「原來是他！」
「一介散修，能夠沖入古碑榜前兩百，屬實了得。」林哲羽笑著說道。
宋子云：「……」
宋子云聽著林哲羽這般評價，臉皮不禁抽了抽。
若是換成其他人說還好，從眼前這傢伙嘴裡說出口，怎麼聽怎麼不是滋味啊！
林哲羽身旁的其他幾個天玄道宗弟子，同樣忍不住眼角抽了抽，不予評價。
唉，沒臉。
古碑榜上的排名比林哲羽低就算了，連剛剛的龐百烈，他們甚至都比不過。
嗖嗖嗖——
一道道遁光劃過虛空，沖向星隕帝宮。
這些修士，都是天尊境、靈變境、乃至靈變境之下的修士。
界主境以上的強者，則早已經進入了星隕帝宮中。
「林道友、宋師兄，我們也進去吧。」
宋子云身旁的紫衣女子微笑著說道。
女子名為柳寒煙，是宋子云同輩中，最驚才絕艷的天驕之一。
此行天玄道宗的弟子，便由宋子云和柳寒煙兩人負責。
至於芷瑤？
所有的界主境強者，都早就已經進入星隕帝宮中了，芷瑤當然也不例外。
界主境強者已經算是真正站在了玄海域頂峰，他們參加的天驕盛會與界主境之下的小輩當然不同。
「好，那我們也進去吧。」
宋子云微微一笑，腳下步伐踏出，帶領著天玄道宗眾弟子，朝星隕帝宮中邁步而去。
隨著他腳下的步伐邁出，一道青光從其腳下蔓延，化為一道青光大道，直達星隕帝宮之外。
『這一手，有意思！』
林哲羽饒有興趣地瞥了眼腳下的青光大道，眼眸中金光流轉，瞬息間便弄清楚了宋子云是如何施展的。
他微微一笑，跟隨其他天玄道宗弟子一起，踏上青光大道，朝星隕帝宮走去。
天驕盛會，全名天驕問道盛宴，此等規模的盛會，每萬年舉辦一次。
天驕問道盛宴，匯聚了整個玄海域的人族天驕，其他混沌域也有不少人族勢力受邀請而來。
甚至，還有出身道祖祖庭的天才強者！
根據林哲羽從芷瑤那打聽來的消息，古碑榜第一的奕星河，便是來自於某個道祖祖庭。
……
除了獨行的散修外，幾乎所有的頂級勢力，都是如宋子云那般，施展出一道道登天路。
因為，並不是所有的修士，都能夠憑藉自身的實力，進入星隕帝宮中的。
根據林哲羽的評估，天尊境之下的天才強者，幾乎沒有人能夠做到。
即便是天尊境層次的天驕，中低境界的，不怎麼擅長時空一道的，怕是也無法憑藉自己的力量，進入到星隕帝宮中。
因此，
大部分修士，都是在宗門長輩的帶領下，朝星隕帝宮而去。
一道道顏色各異的登天延伸而出。
在各自宗門前輩的帶領下，那些第一次參加天驕問道盛宴的小輩，激動而又小心翼翼地踏上登天路。
「……」
「星隕古城中，不僅僅星隕開天劍是至寶，這座星隕帝宮同樣是件至寶。」
「星隕帝宮匯聚了我玄海域人族無數年氣運、信仰，鎮壓整個人境，其威能早已脫離了一般法寶的範疇。」
「此次天驕盛宴開啟，星隕帝宮道韻外顯。
漫天光雨、璀璨霞光，都是星隕帝宮道韻外顯所化，蘊含著天地至理。
你們好生體悟，這也是一種難得的機緣了。」
有前輩悉心地叮囑著宗門弟子。
星隕帝宮外顯的道韻，只有對第一次感受的修士有用。
對於他們這些老傢伙來說，已經不是第一次參加天驕問道盛宴、不是第一次見到星隕帝宮了。
星隕帝宮外顯的道韻，對他們已經沒了作用。
修行一道講究機緣、運道。
與星隕帝宮有緣之人，第一次感受星隕帝宮外顯的道韻，或有機會能夠從中獲得些許了不得的感悟。
過往的天驕問道盛宴中，便有過許多例子。
原本天賦中等的弟子，在參加天驕問道盛宴時，機緣巧合下從星隕帝宮外顯的道韻中，獲得了難得的機緣頓悟。
從此便一飛衝天，崛起之勢再也不可阻擋。
……
星隕帝宮與星隕古城，並不存在於同一個時空維度。
一眼望去，星隕帝宮高懸星隕古城上空，距離並不遠，幾乎瞬息可至。
然而，只有真正前往後，才會發覺，中間間隔著極其遙遠的時空。
宋子云腳下的青光蔓延，青色登天路延伸進未知時空。
四周的景色開始虛幻，化為一道道奇異的流光。
「……這是一種極為難得的體悟，你們不要分心，好生感悟。」
如同其他勢力的前輩叮囑後輩一般，宋子云也在叮囑著其他天玄道宗弟子。
「特別是你，林道友。」
「你來自於偏遠的小世界，剛來玄海域不久，第一次感受星隕帝宮外顯道韻，是最有可能……」
「額……」
宋子云看向林哲羽，話說到一半，忍不住微微一滯。
「林道友他，陷入頓悟了……」
宋子云身旁的紫衣女子，柳寒煙，滿是感慨地說道。
不愧是能夠登上古碑榜第八的妖孽天驕。
這才剛剛踏上登天路，距離星隕帝宮還極其遙遠，在這裡，感受到的星隕帝宮外顯道韻極其微弱。
但，即便如此，林道友竟然也陷入了特殊的明悟之中。
這等妖孽的天賦悟性，當真是令人羨慕啊！
「林道友他，與星隕帝宮很有緣啊！」
宋子云嘴角抽了抽，忍不住感慨，眼神中難掩羨慕之色。
星隕帝宮作為玄海域人族最強大的至寶之一，早已脫離了普通法寶的範疇。
作為天玄道宗弟子，宋子云深知星隕帝宮的強大與不凡。
深知，若是能夠從星隕帝宮外顯的道韻中，獲得些許明悟的話，將是多麼難得的機緣造化！
「看見沒有，只要用心體悟、潛心感悟，便能夠從星隕帝宮外顯的道韻中，獲得特殊明悟。」
「你們要好好向林道友學習。」
宋子云瞪了眼其他或東張西望、或難掩激動的天玄道宗弟子，沉聲教訓道。
天玄道宗弟子：「……」
天玄道宗其他弟子聞言，盡皆忍不住想要翻個白眼。
這玩意兒，是這麼容易感悟的么？
若是的話，這麼多年過去了，整個天玄道宗，能夠從星隕帝宮外顯道韻中獲得特殊感悟的，也就不會就只有那麼寥寥幾人了。
不過這話他們可不敢說。
別看宋子云對林哲羽態度挺好的，看起來就是個很好說話的主。
但那是對林哲羽，是對一位與芷瑤師叔平輩相交、登上了古碑榜第八的妖孽天驕！
那態度，能一樣么？
於是，在宋子云那充滿威嚴的目光注視下，所有的天玄道宗弟子紛紛靜心凝神，開始潛心體悟星隕帝宮外顯的道韻。
「宋師兄，你也不要太過苛責他們了，當初，你不也是沒能從星隕帝宮外顯道韻中獲得感悟。」
柳寒煙微微一笑，暗中傳音道。
「咳咳咳……」
宋子云輕咳幾聲，沒好氣地斜睨了柳寒煙一眼，說得柳寒煙自己成功悟出些什麼了似的。
「師兄，你最近跟林道友走得近，據你觀察，你覺得外界流傳的蕭羽，與林道友會是同一人么？」
柳寒煙看了眼沉浸在感悟中的林哲羽，好奇地暗中傳音問道。
……
(本章完)

第886章
第902章 開天
……
「我怎麼知道？」
宋子云沒好氣的說道。
別說柳寒煙好奇，他自己也好奇得緊。
林哲羽道友是芷瑤師叔招攬進天玄道宗的，其身份、來歷、品性等方面都沒有任何問題，是通過天玄道宗考驗的。
且，其有著芷瑤師叔擔保。
此外，對方還僅僅只是客卿的身份，某種意義上，天玄道宗對其也不好有太嚴苛的限制、約束。
宋子云再是好奇，也沒有如此冒昧打探人底細、隱私的道理。
「不過我聽說，林道友剛加入天玄道宗沒多久時，九淵師伯便來過了。」
「九淵師伯作為光焰裁決殿副殿主，是有資格考校林道友的。」
「以師伯的性子，也完全做得出這樣的行為。」
「你師尊與九淵師伯關係不錯，要不，你讓你師尊去打聽打聽，然後回來偷偷告訴我下？」
宋子云嘿嘿一笑，暗戳戳地唆使道。
柳寒煙沒好氣地斜睨了宋子云一眼，這出的什麼鬼主意。
她要是感這樣做，准逃不了挨師尊一頓教訓。
嗖——
兩人暗中傳音著，帶著天玄道宗的弟子，朝星隕帝宮悠然而去。
他們的速度並不快。
不是宋子云的實力不夠，也不是星隕帝宮所在的時空維度太深、太過遙遠。
隨著天驕問道盛宴的開啟，星隕帝宮不再隱於時空深處。
以宋子云的實力，即便是帶著天玄道宗的一群天驕弟子，若是全速疾行的話，用不了半柱香便能抵達了。
然而，
就是這麼一段路程，他足足用了一天的時間才走完。
不僅僅是天玄道宗。
幾乎所有攜年輕弟子參加此次天驕盛宴的勢力，都不急著前往星隕帝宮。
都如宋子云那般，晃晃悠悠、悠悠閑閑，一小段路程走了一整天的時間才抵達星隕帝宮。
第一次接觸星隕帝宮、感悟星隕帝宮外顯道韻的機會極為難得。
即便真正與星隕帝宮有緣，能夠從中獲得某種特殊明悟的少之又少。
但，
僅僅只是體悟星隕帝宮外顯道韻，感悟其中蘊含著的大道至理，也能夠為修士日後的道途帶來潛移默化的影響。
……
隨著時間流逝。
星隕帝宮外的廣場上，聚集的天驕強者越來越多。
最先抵達的、孤家寡人的散修、天驕強者們，盡皆站在星隕帝宮前，那枚直衝雲霄、散發著古樸滄桑氣息的古碑面前。
他們仰著頭，看著古碑上的一個個名字。
這塊古碑，才是真正的古碑本體，上面的天驕排名，匯聚了古往今來，所有登上古碑榜的天驕強者。
「了不得，林道友第一次登上古碑榜，便衝進了總榜前五萬的名次！」
宋子云看著遠處的那枚古碑，忍不住感慨道。
古碑上，林哲羽的名字赫然排在第名的位置。
可別小看名。
要知道，古碑榜總榜可是匯聚了，古往今來，所有登上過古碑榜的天驕強者。
這些天驕強者，不僅僅來自於玄海域，還有來自於其他混沌域的天才強者。
甚至，還有人族之外的異族天才！
除了天驕問道盛宴外，人族還經常邀請交好的異族天驕赴宴、交流、切磋。
那些異族天才，也會在古碑榜上留下自己的名字。
因此，古碑榜上，還能夠看到諸如金鵬族、金烏族、明光族、夢魘族等異族的天驕強者名字。
而古往今來，無數歲月時光過去了。
天驕問道盛宴雖然萬年一次，但，無數歲月時光過去，舉辦的次數也是極其驚人的。
林哲羽僅僅只是登上了，此次天驕問道盛宴的古碑榜前十罷了。
這樣的程度，能夠進入古碑榜總榜前五萬的名次，此次天驕問道盛宴的天才質量可謂是頗高了。
「永恆迷霧現，吸引來了不少強者啊！」
柳寒煙看著古碑榜總榜，忍不住感慨道。
永恆迷霧現，玄海域再次掀起了波瀾，無數天驕強者從其他混沌域趕來，爭奪那傳說中的機緣。
因此，這一屆的天驕問道盛宴，古碑榜排名質量非常高。
這也是為何，林哲羽僅僅只是古碑榜第八的名次，便能進入總榜前五萬名次的緣故。
「奕星河，古碑榜總榜名。」
「不愧是來自道祖祖庭的天才，隨便一個都能在古碑榜總榜排到如此高度！」
宋子云在古碑榜總榜上，看到了奕星河的排名，臉上不禁泛起一絲感慨。
那可是古碑榜總榜啊！
匯聚了古往今來，無數天驕強者的古碑榜總榜！
越是靠前，想要提升一個名次的排名，便愈發艱難。
同為此次天驕盛宴的古碑榜前十，第一名的奕星河排名，而第八的林哲羽排名。
僅僅相差幾個名次，在古碑榜總榜上，便有如此大的排名差距。
足可見，古碑榜總榜上，排名靠前的位置，競爭有多麼激烈。
「看來，這一次的永恆迷霧沒有以往那般簡單，連祖庭的強者都吸引來了。」
柳寒煙看著奕星河的排名，眼眸中閃過一抹凝重。
道祖祖庭，何等高高在上，根本不可能看得上他們這區區玄海域人族舉辦的天驕盛宴。
玄海域於道祖祖庭而言，便如同偏遠地方、山溝溝中的落魄小山村。
這等地方舉辦的天驕盛宴，根本入不了道祖祖庭天驕的法眼，以往也沒有道祖祖庭天驕參加過。
然而這一次，竟然有出身道祖祖庭的天驕前來湊熱鬧了！
據柳寒煙所知，此次前來玄海域的道祖祖庭天驕，可不僅僅奕星河一人。
之前紀元殘陽開啟時，就出現了好幾個來自道祖祖庭的天驕強者。
只是，前來參加天驕盛宴的，只有奕星河一人罷了。
「那些距離我們還太過遙遠了。」
「若是我能早生個數萬年，突破到界主境層次，還有爭奪的機會。」
「而現在……」
宋子云唏噓一聲，眼神中閃過一抹嘆惋。
他的實力太弱了。
即便是此次永恆迷霧中，可能孕育出逆天機緣，也與他無關了。
永恆迷霧那是何等地方？
界主境強者進入其中，都可能迷失在永恆迷霧中，更不用說他們這些連界主境都不是的小傢伙了。
此次的機緣，只有界主境以上的強者才有資格爭奪。
「是啊……」
柳寒煙同樣惋惜地搖了搖頭。
說著，她忍不住看了一旁，依舊沉浸在感悟中的林哲羽。
若是可惜的話，這位林道友才是最為可惜的。
林哲羽道友雖然出身偏遠小世界，但，其天賦悟性之驚才絕艷、之妖孽，超乎了宋子云、柳寒煙想象。
這是個，絕對有資格進入道祖祖庭的天驕強者。
可惜，給其成長、發育的時間太短了。
雖然天賦不錯，但如今，也才是個靈變境的小傢伙罷了，連天尊境都不是。
此次的機緣，更加與其無緣了。
「各有各的機緣命數，錯過此次機緣，對林道友來說，未嘗不是件好事。」
宋子云微笑著說道。
想想便可知，即將出現的永恆迷霧機緣有多麼危險，到時候將會有大量的天驕強者隕落。
福兮禍兮，有時候錯過，也未嘗不是件好事。
以林道友的天賦資質，即便是錯過了此次永恆迷霧中孕育的機緣，憑藉自己，早晚也能登上玄海域強者之巔。
至於最終能否證道道祖，那就要看其機緣、命數了。
古往今來，無數歲月時光，玄海域誕生出的天驕強者何其多，其中不乏比之林哲羽更加驚才絕艷的天才。
但，無數歲月時光過去了，卻依舊沒能誕生出道祖級存在。
可見，想要證道道祖，其中的難度有多麼驚人。
「也是。」
柳寒煙笑了笑，好奇地看向，陷入了感悟中的林哲羽：「看來，林道友此次的收穫不小。」
「此番芷瑤師叔當真是為我天玄道宗，招攬到了個了不得的天才啊！」
「只可惜，僅僅只是個客卿。」
宋子云說著，眼神中不禁閃過一抹黯然。
若是芷瑤的父親，也就是他師祖還在，沒有失蹤的話，那麼，此番說不得林道友能夠拜入師祖名下。
……
正當宋子云他們，看著星隕帝宮外的那塊古碑，而忍不住閃過諸多思緒時。
林哲羽陷入了一種特殊的明悟狀態中。
在他踏上宋子云施展、鋪就出的登天路后，便開始嘗試用精神天眼窺視星隕帝宮奧秘。
然後，林哲羽便進入這種奇異的狀態了。
那一剎那，林哲羽感覺時空彷彿凝固，他的意識被拉入一處特殊的幻景中。
在那無盡混沌之中，一道身影凌空而立。
那人身披星河織就的帝袍，銀髮如瀑垂落，每一根髮絲都閃爍著星辰破滅又重生的光芒。
他僅僅是靜立虛空，周遭的混沌之氣便自發演化出周天星斗的軌跡。
他的身影並不算特別高大，可卻給人一種撐開天地的錯覺，彷彿他便是這方宇宙的中心，萬道皆要臣服於他的腳下。
「這是...星隕帝君？」
看著那道身影，林哲羽瞳孔微縮。
只見那道身影緩緩抬手，一柄通體透明的長劍自虛空中浮現。
劍身內彷彿封印著一條奔涌的星河，無數星辰在劍鋒流轉間生滅輪迴。
「開天！」
星隕帝君眼眸中迸發出璀璨的光輝，倏地揮動手中長劍。
剎那間，環繞帝君的萬千星辰同時爆發出璀璨光芒，這些星光如百川歸海，盡數沒入那柄絕世神劍之中。
劍身震顫間，林哲羽彷彿聽到了混沌虛空發出的嗡鳴。
嗤——
劍鋒斬破虛空，破碎混沌，劈斬出的璀璨劍光，照耀無盡混沌虛空。
剎那間，林哲羽便感覺，識海瞬間被無盡的道韻填滿。
那道劍光不僅斬開了虛空，更在他元神深處刻下了一道難以磨滅的道痕。
他想要閉眼，卻發現自己的眼皮早已失去控制，只能任由那開天闢地的劍意沖刷著每一寸神識。
「這便是，星隕開天劍么……」
「開天……開天一劍……」
林哲羽暗自呢喃著，無數的道韻、感悟如潮水般湧來，瘋狂衝擊著他的心神。
林哲羽全身心沉浸在了這恐怖的一劍之中，忘卻了所有，忘記了一切。
他的心中只有那劈開整個天地的可怕一劍！
……
嗖嗖嗖——
隨著時間的流逝，越來越多的天驕強者登上星隕帝宮外的那片廣場。
此次參加天驕問道盛宴的修士，幾乎囊括了整個玄海域的所有人族天驕，數量極其驚人。
如此多的天驕強者中，與星隕帝宮有緣，能夠從星隕帝宮外顯的道韻中，獲得些許特殊感悟的修士卻鳳毛麟角。
在這些修士中，又大部分只是短暫陷入了那種感悟狀態，登上星隕帝宮外的廣場后，很快便從那種狀態中脫離了出來。
如林哲羽這般，登上星隕帝宮外的廣場后，還沉浸在感悟中的修士，不足一手之數。
作為此次天驕問道盛宴的風雲人物，林哲羽的一舉一動，都在被關注著。
因此，幾乎所有的修士，都發現了林哲羽的異樣。
「天玄道宗當真是撿了個寶貝！」
「此人不僅僅天賦妖孽、潛力驚人，竟然還與星隕帝宮如此有緣！」
「竟然還在感悟，他到底從星隕帝宮外顯的道韻中，感悟到了什麼？」
「真是令人羨慕啊，若是我也能……」
「……」
一道道目光，從四面八方匯聚而來，投向沉浸在感悟中的林哲羽身上。
「是他！」
「此人竟然與星隕帝宮如此有緣么？」
遠處，剛剛登上星隕帝宮外的廣場的駱夢塵，看到沉浸在頓悟中的林哲羽，眼眸不禁微微一眯。
雖然不知道對方是如何坑殺兩尊半步界主境強者的。
但，在駱夢塵看來，此人有很大概率便是當初斬殺了他分身的那個蕭羽。
否則，以他對姐姐駱幽瀾的了解，絕不會莫名其妙對他提及蕭羽和林哲羽的事情。
若不是駱幽瀾提及，然後自己推波助瀾，根本不會有修士，將蕭羽和林哲羽聯繫在一起。
因此，此時見到林哲羽竟然與星隕帝宮如此有緣，可能獲得了巨大的好處。
駱夢塵心中便愈發不爽起來。
「哼！」
倏地，他冷冷一笑，邁步朝天玄道宗那邊的方向走去。
「哈哈，這位不是最近名傳星隕古城的林哲羽道友嘛！！」
「久仰久仰！」
駱夢塵踏步而來，洪亮的聲音在四周的虛空中回蕩。
在他的身後，跟著兩個老者，一股奇異的力量從兩個老者身上瀰漫開來，加持在這股聲音之上。
那聲音仿若具有特殊的魔力，能引動人心神，震人心魄。
「敢爾！」
宋子云瞬間察覺到異樣，眼眸猛地眯起，橫眉倒豎，眼眸中騰地升起熊熊怒火。
淡淡的漣漪以其為中心蕩漾開來，消弭了駱夢塵造成的影響。
這個陰險的傢伙，竟然試圖打斷林道友的狀態。
阻人大道，如若殺人父母，乃生死大仇。
這也難怪，宋子云如此生氣、憤怒了。
……
(本章完)

第887章
第903章 奕星河
……
「咦？」
「道友此言何意？」
「在下不過是見到林道友，特意過來打個招呼罷了。」
「天玄道宗與我流光聖地關係和睦，還沒有到這般打個招呼就引起道友不快的程度吧？」
駱夢塵臉上泛起一絲驚咦，不解地問道，仿若不知道宋子云為何呵斥自己一般。
他不經意地瞥了眼林哲羽的方向，眼神深處閃過一抹惋惜。
可惜，沒能打斷對方的頓悟。
機會僅又一次。
既然宋子云已經發現了他的不懷好意，那麼，肯定不會再給他機會的。
「哼！」
「你想作甚你自己清楚，若是再敢亂來，別怪我為你姐出手教訓你。」
宋子云冷哼一聲，淡淡說道。
「呵！」
「你算什麼東西，我姐也是你能提及的？！」
聽聞宋子云提及姐姐，駱夢塵神色一愣，譏諷、輕蔑地說道。
他姐姐何等人物，乃是流光聖地如今最驚才絕艷的天驕，是最有可能成為下一任流光聖地聖主的天才強者。
豈是眼前這個宋子云所能妄議的！
看到駱夢塵拿副嘴臉，宋子云眉頭不禁微微一皺，眼神中閃過一抹厭惡。
他也聽說過這個駱夢塵的性子，不過平日里幾乎沒有接觸，倒也沒有太大的感受。
如今僅僅只是短暫的接觸，宋子云便對駱夢塵心生厭惡。
這個傢伙，若不是有個如此驚才絕艷的姐姐護著，怕是墳頭草都不知道多高了。
若不是，這裡是星隕帝宮，不能夠在這裡起爭端的話，宋子云怕是會忍不住真的出手教訓下駱夢塵。
僅僅出手教訓下罷了，只要注意分寸，相信以駱幽瀾的身份，不會太過在意的。
而且，宋子云自身也不是沒有任何依仗。
……
「這個駱夢塵，還是如傳聞中那般跋扈啊！」
「是啊，駱幽瀾仙子那麼超凡脫俗、如仙子般的人物，竟然有著這樣一個弟弟……」
「駱幽瀾仙子對其保護得太好了，若不是有駱幽瀾仙子幫助，以駱夢塵的天賦，根本走不到今天這一步……」
「……」
四周的修士，饒有興趣地看著兩人的衝突，暗自傳音議論著。
不過更多的目光，則是落在了一旁，沉浸在了特殊悟道狀態中的林哲羽身上。
他們十分好奇，這個偏遠小世界中走出的妖孽天才，從星隕帝宮外顯的道韻中悟出了些什麼。
……
正當宋子云神色冰冷地看向駱夢塵，不想繼續理會這個傢伙時。
沉浸在悟道中的林哲羽，陡地睜開了眼眸。
他那深邃的眼眸中，閃過一抹鋒銳的精芒，漆黑的瞳孔如若星辰閃耀。
一股強大、難以匹敵，仿若破開天地萬物的鋒銳威勢，從林哲羽身上轟然爆發。
這一剎那，林哲羽整個人如若一柄出鞘的絕世寶劍，恐怖的威勢剎那席捲開來。
不過很快，這股威勢便轉瞬即逝，消失得無影無蹤，仿若從未出現過一般。
「這股氣息！！」
「好可怕的威勢！」
「嘶！」
「這傢伙，看來收穫不小！」
「他到底從星隕帝宮外顯的道韻中參悟出了些什麼？！」
「……」
四周的修士中傳出些許驚呼，一道道目光驚詫地朝林哲羽望去。
「終於醒了。」
宋子云感受到身旁傳來的氣息，微微一笑，鬆了口氣。
還好，沒有讓駱夢塵那傢伙打攪了林道友的悟道。
「星隕開天劍的氣息！」
駱夢塵身旁的老者眼眸微眯，低沉的聲音傳入駱夢塵耳中。
「星隕開天劍？！」
「這小子的運道如此強大，竟能從星隕帝宮外顯的道韻中，感悟到與星隕開天劍相關的大道至理？」
駱夢塵神色微愣，心中隱隱浮現出一抹嫉妒。
那可是星隕開天劍啊，是玄海域人族如今公認的最強至寶。
沒有之一。
「此子竟然與星隕開天劍有緣！」
「可惜，讓天玄道宗捷足先登了，否則，若是招攬進流光聖地的話……」
另一旁的老者有些惋惜地說道。
不僅僅駱夢塵身旁的老者，附近湊熱鬧的修士中，有不少也露出了些許惋惜之色。
如此天驕，竟然被天玄道宗捷足先登了，可惜，可惜。
「不是說，林哲羽並沒有正式拜師天玄道宗，而是以客卿的身份加入的天玄道宗。」
「若是……未嘗不能將其招攬過來……」
四周的修士中，有不少強者心中開始活絡起來。
實在是，林哲羽展露出的天賦潛力太過驚人了，為了招攬這等妖孽天驕，花費些代價也是值得的。
……
「已經登上星隕帝宮了么？」
林哲羽從那種奇異的悟道狀態中回過神來，感知了下四周的情況，心中瞭然。
顯然，在他剛剛陷入那種奇異的狀態時，宋子云帶著他和其他天玄道宗弟子，來到了星隕帝宮外的廣場上。
感受著四周投來的一道道目光。
林哲羽微微一笑，朝四周的修士拱了拱手，打了個招呼。
表現得謙遜、得體，讓人挑不出毛病。
「你剛剛感悟到了什麼？」
宋子云好奇地傳音問道。
他當然也感知到了，林哲羽剛剛爆發出的、與星隕開天劍相關的氣息。
但，即便是涉及到了星隕開天劍，不同的天驕強者感悟到的也有所不同。
「我剛剛，看到了星隕開天劍！」
林哲羽說著，眼眸中不禁閃過一抹驚嘆、一絲感慨。
那可怕的一劍，即便是脫離了那種特殊的悟道狀態，依舊深深烙印進了他的腦海中，無法磨滅。
只要給他一些時間潛修、參悟。
那麼，林哲羽將能從那一劍中，參悟出不少強大的大道至理來。
「星隕開天劍么？」
「看來，你與星隕開天劍有緣，此次有機會的話，或許能夠近距離參悟星隕開天劍。」
宋子云微笑著說道。
林哲羽所說的，是星隕帝君手持長劍，劈出的開天一劍。
而宋子云卻以為，林哲羽說的是星隕開天劍本身。
對此，林哲羽倒也沒有解釋。
兩人的傳音，發生在瞬息間。
林哲羽很快便發現了不遠處的駱夢塵，以及駱夢塵身旁的兩個老者。
在宋子云的傳音下，他已經知曉了剛剛發生了什麼。
「你便是林哲羽？」
駱夢塵上下打量著林哲羽，瞳孔中光華流轉，肆無忌憚地窺視著林哲羽身上的隱秘，沒有絲毫遮掩。
「聽說，你曾經使用過蕭羽這個名字？」
「很巧，那個用詭計坑害了我流光聖地兩尊半步界主境強者的小賊，也叫蕭羽。」
「你與那蕭羽什麼關係？」
「還是說，你，便是那個蕭羽？！」
駱夢塵目光灼灼地看著林哲羽，仿若要將其看透一般。
「道友此言何意？」
林哲羽微微一愣，目露不解。
「在下雖然曾經用過蕭羽這個名字，但，小世界中的語言與玄海域不同，只是讀音有些相似罷了。」
「當初弱小時，為了掙扎求存，為了自身安危，我用過的化名何其多，何止蕭羽這麼一個名字。」
「玄海域如此浩瀚，強者無數，僅僅只是恰巧曾經使用過的大量化名中的一個，與玄海域的某個強者使用的化名有些相似罷了。」
「這根本代表不了什麼。」
林哲羽微笑著解釋道。
他的這番解釋在四周的修士聽來很有道理，完全挑不出任何毛病。
正常來說，他們也不會因為曾經使用過的化名，而將兩個完全不相干的強者聯繫在一起。
這樣的巧合實在太多了。
在外遊歷時，哪個修士沒有使用過化名？化名的讀音相似，這實在是太正常不過的事情了。
但，若這個消息，是由流光聖地流傳出來的話，就不一樣了。
流光聖地沒有必要莫名其妙得罪一個已經加入了天玄道宗、即將冉冉升起的強大天驕。
他們肯定是捕捉到了些許蛛絲馬跡！
因此，林哲羽解釋的這番話雖然很有道理，但四周的修士卻大都只是姑且一聽，並不怎麼相信。
四周的修士饒有興趣地看著這一幕，很期待接下來的發展。
兩尊半步界主境強者的隕落，即便是對流光聖地這等頂級勢力，也是個巨大的損失了。
流光聖地肯定不會就此罷休的。
「道友此言有理，看來這其中有著某種誤會。」
讓林哲羽有些意外的，駱夢塵竟然倏地一笑，認可了他這番解釋。
「聽聞道友登上古碑榜分榜第八后，我特意讓人打聽了下，才發現，原來流光聖地中，也有好幾個與道友來自同一個小世界的小友。」
「他們在流光聖地過得不錯。」
「道友若是有空的話，可前往流光聖地做客，順便見見曾經的幾位故友。」
駱夢塵微笑著說道，態度和善，不似之前那般跋扈，仿若是在與好友交談一般。
兩人間看不出任何緊張的局勢。
似乎，那個坑殺了流光聖地兩尊半步界主境強者的蕭羽，當真不是眼前的林哲羽一般。
「如此的話甚好，若是可以的話，就麻煩道友多多照拂下那幾位曾經的故人了。」
林哲羽微笑著朝駱夢塵拱了拱手道。
一旁的宋子云看著兩人這副虛偽的模樣，不禁撇了撇嘴。
與四周的修士一般，他饒有興趣地看著兩人，目光在兩人身上來回巡視。
宋子云也很好奇，那個蕭羽到底是不是林道友？
若是的話，那麼，林道友天賦潛力，絕不僅僅止步於總榜四萬多名。
甚至，其排名超過出身道祖祖庭的奕星河，也未嘗沒有可能。
具體就要看看，那個蕭羽是如何坑殺的兩尊半步界主境強者了。
流光聖地僅僅透露出，有兩尊半步界主境強者隕落於一個名為蕭羽的修士手中，沒有透露出具體的細節。
加上戰神宗那邊傳出的消息，宋子云也只能知曉，那個名為蕭羽的修士，是在黑獄二重天中，坑殺的那兩尊半步界主境強者。
具體的，他就不清楚了。
不過，
黑獄那種特殊的環境，若是掌握有某種特殊手段，未嘗不能以靈變境之身，坑殺兩尊半步界主境強者。
……
很快，駱夢塵與林哲羽套了番近乎便回到流光聖地的隊伍中了。
「可有感知到異樣？」
駱夢塵對身旁的兩個老者問道。
這兩個老者是他姐姐駱幽瀾事先安排的，說是近距離接觸的話，有著某種手段，能夠確認蕭羽的身份。
當然前提是，那個林哲羽便是蕭羽。
「沒有任何異樣。」
兩個老者盡皆微微搖了搖頭：「要麼，他不是蕭羽，要麼，他擁有著某種手段，瞞過了我兩的感知。」
「要小姐親自出手才能確認了。」
駱夢塵聞言，眉頭不禁微皺：「無法確認么……」
「這傢伙，真不是蕭羽？」
「可為何，見到他，我就忍不住感到厭惡？」駱夢塵眼神中閃過一抹陰翳。
別看剛剛兩人似乎聊得不錯，還邀請對方來流光聖地做客。
駱夢塵對其可沒有任何好感，心中沒來由地對其生出一股厭惡。
……
「你真不是蕭羽？」
宋子云終於忍不住心中的好奇，出聲問道。
柳寒煙聞言，也微微豎起耳朵，好奇地看向林哲羽。
「當然不是。」
林哲羽聳了聳肩，露出一副無奈的神色。
「那可是兩尊半步界主境強者，而不是什麼天尊境的大白菜！」
「我一出身偏遠小世界的井底之蛙，哪有那等實力去坑殺兩尊半步界主境強者。」
林哲羽沒好氣地看向兩人，無語地搖了搖頭：「這麼漏洞百出的流言，你們竟然也信。」
宋子云：「……」
柳寒煙：「……」
四周眼巴巴望來，悄悄偷聽的其他天玄道宗弟子：「……」
聽到林哲羽這番回答，所有人盡皆無語。
好吧，這個流言確實漏洞百出，存在了太多不合理的地方。
也就是流言疑似是從流光聖地中傳出的，才令其多出了幾分可信性，才讓他們下意識地將蕭羽和林哲羽聯繫在一起。
不過，你小子區區靈變境修士，稱天尊境修士為大白菜是不是有些過分了？
天玄道宗的部分弟子忍不住心中腹誹。
但一想起對方在古碑榜上那驚人的排名，便也只能在心中腹誹，不敢將心聲說出來。
如此高的排名，如此驚人的天賦。
即便對方只是靈變境層次，但對付天尊境初期、中期，乃至後期的修士，估計都沒有太大壓力。
「咳咳……」
宋子云輕咳兩聲，看向星隕帝宮的方向：「走吧，是時候進入星隕帝宮了。」
說著，宋子云便帶頭朝星隕帝宮的方向走去。
此時，其他勢力的修士，也在各自長輩的帶領下，朝星隕帝宮中走去。
穿過星隕帝宮大門，裡面瞬間豁然開朗，別有洞天。
星隕帝宮內，早就已經為各個勢力、修士準備好了玉石桌案、蒲團，只需要尋到自己的位置入座即可。
在林哲羽他們進入前，便已經有不少修士在裡面了。
林哲羽抬眼望去，視線瞬間便被一道身影所吸引。
「是他！」
林哲羽眼眸微眯，認出了那道身影。
當初在紀元殘陽時，他見過那道身影，那人便是來自道祖祖庭的那個神秘男子！
「你見過他？」
「那人便是古碑榜分榜第一，來自道祖祖庭的奕星河。」
順著林哲羽的視線看去，宋子云看到了正在與其他界主境強者交談的奕星河，主動為林哲羽介紹道。
……
(本章完)

第888章
第904章 講道
……
「奕星河……」
「原來他就是奕星河……」
林哲羽笑了笑，看了對方一眼便收回目光。
他與奕星河還真有緣，當初在紀元殘陽時，便有過數面之緣。
不過，也僅僅只是遠遠見過對方罷了，兩人並沒有太深的交集。
「奕星河道友左手邊的，是流光聖地的青陽界主……」
宋子云繼續傳音，為林哲羽介紹著上方的那些強者。
星隕帝宮中，是一片浩瀚無痕的廣袤天地，在這片廣袤天地中央，懸浮著一座高台。
高台之上，氤氳霞光繚繞、神秘大道符紋流淌、驚人規則紋理蔓延。
抬首望去，能夠看到強者的身影在霞光中顯照，若隱若現，隱約可見。
霞光中大道規則流轉，道韻流淌繚繞，那是那些強者們論道時引起的大道漣漪。
界主境存在，所接觸、感悟到的大道，已經開始觸及混沌大道本質。
他們間的交流論道，根本不是界主境之下的修士所能傾聽、參與的。
高台下方的修士，若是嘗試傾聽參與的話，卻只會感受到無數無法理解的大道之音入耳，心神幾乎瞬間便要沉淪、迷失其中。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，不敢繼續嘗試傾聽那些大人物間的論道。
剛剛，順著宋子云的介紹，他嘗試想要看清霞光中的那些大人物身影，嘗試傾聽那些大人物間的論道。
然後，他便遭受到了極其可怕的大道衝擊。
饒是他的實力強悍，已經觸及到了界主境門檻，幾乎一隻腳踏入了禁忌領域。
但，在對大道的感悟方面、在本源真靈的本質方面，林哲羽依舊距離界主境極其遙遠。
沒有歷經最終的蛻變，沒有真正踏入禁忌領域。
林哲羽便沒有資格參與入，高台上那些大人物間的論道之中。
然而……
林哲羽眼眸微動，目光不禁再次投向那道有些鶴立雞群的身影——奕星河！
奕星河並不是界主境強者，他只是個剛剛突破天尊境不久的修士。
當初在紀元殘陽時，對方還是個靈變境巔峰強者。
然而，與下方的天尊境強者不同，奕星河竟然足以登上高台，與那些界主境大人物們坐在一起！
不過，
與其他隱約可見的界主境大人物不同，他的身周沒有強大的大道漣漪波動，沒有驚人的規則紋理繚繞。
奕星河的身形清晰顯現了出來。
這也是為何，林哲羽剛剛一眼便注意到了對方的緣故。
「別羨慕了，那可是出身道祖祖庭的天驕……」
看到林哲羽的目光，再次落在了奕星河身上，宋子云倏地說道。
嘴上雖然讓林哲羽別羨慕，可，林哲羽卻能夠從宋子云眼神中，看到一抹淡淡的艷羨。
登上高台，參與進界主境大人物間的論道，這是何等的機緣、榮耀啊！
可惜，現場這麼多天驕強者，也就僅僅只有奕星河一人有這般資格。
因為，他是來自道祖祖庭的天驕！
「不就是界主境么，以宋師兄的天賦，早晚也能夠達到。」
宋子云身旁，一身穿白衣的圓臉女子，看了眼高台上的奕星河，忍不住小聲嘟囔道。
女子名為湯青霞，是宋子云的小師妹，性子嬌俏可愛，天賦頗為不錯。
「那不一樣。」
柳寒煙笑了笑，微微搖頭。
界主境與天尊境是天與地般的差距，是生命形態、本質的進一步蛻變。
想要晉陞到界主境可沒有那麼容易。
即便是柳寒煙、宋子云驚才絕艷，也沒有足夠的把握能夠突破到界主境層次。
而且。
在未突破界主境前，登上高台，以天尊境之軀，參與到界主境強者間的論道，這其中所代表的意義，更是完全不同。
……
天玄道宗眾人閑聊著，尋到了自己入座。
源源不斷的強者，陸陸續續進入星隕帝宮，尋到自己的位置。
參加天驕問道盛宴的天驕強者很多。
林哲羽看到了不少熟悉的身影，都是當初在紀元殘陽時見過的。
楚瀾、巴宏屹、景逸、黎姿等曾經的故人也來了。
走入星隕帝宮，他們東張西望著，似乎是好奇地打量著其他天驕強者，也似乎在尋找著某人。
「那邊區域的，是來自鳳天域的修士，靠左邊的，是來自鳳天域的紫霞丹宗……」
宋子云依舊在為林哲羽，為天玄道宗的其他弟子們介紹著。
作為天玄道宗老人，作為此次天玄道宗弟子的領隊，他的見識很廣，認識很多不同勢力、甚至是不同混沌域的天驕強者。
聽著宋子云的介紹、柳寒煙的補充，林哲羽可謂是大開了眼界。
對玄海域、以及玄海域周邊的混沌域、勢力格局有了更深的認識。
……
……
時間緩緩流逝。
隨著最後的修士走入星隕帝宮，入座到自己的位置上。
天驕問道盛宴，正式開始了！
當~~~
宏亮的鐘聲再次響起，整個星隕帝宮瞬間安靜了下來。
所有的天驕強者盡皆抬頭，看向高台上的那道身影。
只見高台上，一身穿青山道袍、劍眉星目、器宇軒昂的青年走出，微笑著看向下方的眾天驕強者。
此人來自太微星宗，號天穹界主。
太微星宗，某種意義上，算是星隕帝君道統傳人建立的。
不過，如今玄海域的人族頂級勢力，若是追溯過往，也大都可以追溯到星隕帝君一脈上。
作為帶領玄海域人族開疆拓土，打下浩瀚疆域的星隕帝君，如今玄海域人族的一切，幾乎都可以追溯到其身上。
太微星宗雖然低調、不顯，但其綜合實力，卻強大無比，隱隱已經坐上了玄海域人族第一強宗的寶座。
「又一屆天驕問道盛宴開啟，在場的諸位，都是我人族的天驕……」
天穹界主面帶微笑，回首往昔，談論當下、展望未來。
他談及求道之路的艱辛、追尋大道路上的險阻、遭遇的種種險死還生的磨難……
勉勵現場的後輩天驕，永恆迷霧再現，新的劫難降臨，這既是危機，亦是機緣。
毀滅中孕育著新生，大劫中孕育著繁盛，未來主動殘酷，但卻也定當璀璨。
「……在場的修士中，定會有大量天驕強者於劫難中崛起、於生死危機中不斷破開極限、桎梏，攀登上混沌強者之巔！」
天穹界主微笑著，結束了此次的講話。
他的聲音中仿若蘊含著魔力，平淡的話語間，激勵得所有的修士心向神往，熱血翻騰。
不少本就好戰的修士，更是恨不得現在便離開玄海大陸，沖向浩瀚玄海，大殺一番。
……
天穹界主之後，又有數位界主境強者開口，勉勵了下眾人。
「要開始了，終於要開始了！」
大人物的講話完畢，天玄道宗內的弟子中，有弟子忍不住興奮地說道。
接下來，該那些大人物講道、演法了。
這是他們最期待的天驕問道盛宴流程之一——界主境強者公開講道演法。
每次天驕問道盛宴，都會有界主境強者公開講道演法，平均每三個月進行一次。
那可是界主境的大人物啊！
這等人物，專門用他們所能理解的方式，所能聆聽的方式，為他們講道、演法。
此等機緣，可謂是無比難得。
即便是拜了界主境強者為師，這樣的機會也同樣不多。
即便是林哲羽，對此也極為期待。
離開小世界、來到玄海域這麼久，他還是第一次聆聽界主境強者講道、演法。
聆聽不同界主境強者講道演法，能夠增長見識，窺見不同界主境強者的道途。
這對林哲羽進一步完善自身之道，將能帶來不小的幫助。
第一個講道的，是天穹界主。
轟隆隆——
隨著講道演法開始，星隕帝宮中，陡地傳出大道轟鳴，霞光萬道。
不僅僅星隕帝宮中。
星隕帝宮外、乃至星隕古城所在的區域，方圓數十萬里都出現了異象。
淅瀝瀝——
無邊靈力涌動、朝這裡匯聚而來，各種天降異象頻出，大道震顫。
隨即天空中，下起了一場特殊的靈雨。
星隕帝宮外、星隕古城外，所有沒能進入帝宮中聆聽講道演法的修士，紛紛盤膝而坐，沐浴在這場特殊的靈雨之中，感受著整個天地的大道律動。
……
星隕帝宮內。
林哲羽盤膝而坐，眼眸深處閃爍著璀璨的光輝，精神天眼被他催發到了極致。
他全身心沉浸在了高台上，界主境大人物的講道演法之中。
無數的感悟從他的心神中流淌而過，與自身的積累、經驗碰撞，迸濺出源源不斷的璀璨火花。
此次有資格進入星隕帝宮的修士，都是靈變境以上的修為。
為了照顧到所有天驕強者，天穹界主深入淺出，演示著自身之道、自身之法。
他從靈變境開始，再到天尊境凝聚出天尊法域，再到天尊法域蛻、開闢出屬於自身的小世界。
整個過程，越到後面，便愈發深奧難懂。
機會難得，即便是聽不懂、暫時無法理解，下方的天驕強者們，依舊不願放棄。
他們強撐著，想要死記硬背般，將天穹界主整個講道、演法過程記憶下來。
等回去后，慢慢反芻、參悟。
然而……
噗——
有修士撐不住，陡地噴出一口鮮血，神色快速萎靡下去。
「若是感覺堅持不住的，不要強撐！」
「界主境強者講道，涉及到了大道本質，引發了大道共鳴。」
「若是強撐的話，恐會引發可怕的大道反噬！」
宋子云沉聲叮囑道。
界主境強者的講道，可不是什麼人都有資格傾聽的。
天玄道宗區域，靈變境層次的弟子們聞言，雖然不舍，但盡皆咬咬牙，屏蔽心神，靜心凝神消化剛剛獲得的感悟。
他們不敢繼續強行堅持下去了，否則若是引發大道反噬，後果可是極為嚴重的。
宋子云見狀，微微頷首。
他最怕的，就是那些總覺得我命由我不由天的犟種，這種人往往不撞南牆不回頭，最是麻煩。
強大的感知從天玄道宗弟子們身上掃過。
宋子云在聆聽講道演法的過程中，分出了些許心神關注著四周弟子們的狀態。
若發現情況不對，便會立刻出手相助。
當他的感知從林哲羽身上掃過時，神色不禁微微一愣。
只見林哲羽目光炯炯，眼眸深處仿若流轉著璀璨的光輝。
天穹界主的講道已經進行到了後半段，開始涉及天尊境巔峰強者如何晉陞界主境層次。
這部分內容的講道演法，涉及到了更深層次的大道本質。
修為沒有達到天尊境巔峰的修士，沒有開始觸及到這個層次的強者，根本無法聆聽。
然而。
宋子云卻驚訝地發現，林哲羽道友竟然完全不受任何影響！
「當真是可怕的傢伙！」
「多少年了，有多少年，玄海域人族境內沒有出現過這般妖孽的天才了？！」
宋子云心中忍不住感慨。
只有了解了林哲羽的出身、過往，才能夠深刻體會到對方的妖孽與可怕。
……
星隕帝宮內，除了再也撐不住，不敢繼續聆聽講道的修士外，其餘的，幾乎都沉浸在了天穹界主的講道演法之中。
除了，來自道祖祖庭的奕星河之外。
這等層次的講道演法，對奕星河來說沒有任何意義。
在道祖祖庭中，他什麼樣的講道演法沒有聽過？
雖然天穹界主的實力很強，此次的講道演法也進行得十分完美。
但，奕星河卻根本看不上。
對他來說，這種面向所有天驕強者，沒有任何針對性的講道演法，著實有些普通了些。
奕星河端坐高台上，居高臨下地俯視著下方，目光從一個個修士身上掃過。
他微微搖了搖頭，眼眸中閃過些許失望。
雖然星隕帝宮中，聚集了幾乎整個玄海域的天驕強者。
但，這些天驕強者卻入不了，見慣了天才的奕星河的眼。
「咦！」
「這個小傢伙還不錯。」
倏地，奕星河的目光從林哲羽身上掃過，眼眸中閃過一抹讚許。
一個靈變境層次的小傢伙，講道演法進行到現在，竟然還能夠撐住。
如此表現，可謂是極其不俗了。
「如此天賦，足以成為我的追隨者了，算他一個吧。」
奕星河笑了笑，目光從林哲羽身上略過，繼續看向其他修士。
他參加此次的天驕問道盛宴可不是來湊熱鬧的，而是帶著其他目的的。
而尋找追隨者，只是其中附帶的目的之一。
……
(本章完)

第889章
第905章 邀戰
……
講道整整持續了十天十夜。
天地異象也維持了十天十夜。
講道結束后，所有的修士都依舊盤坐在位置上，沉浸在先前的感悟之中，久久沒有離開。
一直到，又十幾天過去，才開始有修士慢慢離去。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸，眼神中閃爍著熠熠神光。
對於界主境強者來說，十天十夜的講道，時間實在是太短了，根本無法觸及到太過深層次的大道本質。
這讓林哲羽不免生出些許遺憾，有種淺嘗輒止、不上不下的感激。
但，面對所有修士的公開講道，能有此效果也已經頗為不易了。
「感覺如何？」
宋子云見林哲羽從修鍊中醒轉過來，微笑著問道。
他不是第一次聆聽界主境大人物講道了，此等面對所有修士的公開講道，淺嘗輒止，對他來說有一定吸引力，但並不是很大。
宋子云很快邊消化吸收了此次聆聽講道的收穫，在一旁守護著其他天玄道宗弟子。
「天穹前輩對修行、對大道、對混沌宇宙的見解遠不是我所能比擬的。」
「此次的講道，當真解了我不少的困惑。」
林哲羽微笑著說道。
雖然，他有種淺嘗輒止的遺憾感，但不得不說，此次的收穫還是很大的。
「如此的話就好。」
「接下來，每隔三個月，都會有位界主境的前輩公開講道，凡是靈變境之上的都能參加，到時候你可以多來聽聽。」
柳寒煙微笑著說道。
隨著林哲羽從修鍊中醒轉過來，很快，越來越多的天玄道宗弟子也紛紛從悟道中醒轉過來。
見眾弟子都有不小的收穫，宋子云、柳寒煙兩人臉上盡皆露出一抹欣慰的笑容。
「好了，接下來你們可以前往天驕角斗場與其他天驕強者切磋，也可以尋其他修士坐而論道，又或是前往集市交換奇珍異寶……」
宋子云微笑著對天玄道宗的弟子們說道。
天驕問道盛宴的活動幾位豐富，除了界主境強者的講道演法外，還有各種各樣的活動。
這些活動，有的是各大勢力聯合舉辦的，有的則是各大勢力分別推出的特色活動。
比如，萬劍宗便將宗門的劍冢秘境向所有的天驕強者開放。
這是一個充滿劍意與傳承的古老秘境。
劍冢內，埋葬著無以計數的、歷代萬劍宗劍修的佩劍，裡面密密麻麻的古劍，形成了一座座劍鋒，充斥著極其可怕的凜冽劍氣。
不過，萬劍宗也不是無條件對外開放的。
想要進入劍冢內尋找機緣的修士，需要支付一把極品飛劍作為報酬。
至於進去后，能否有所收穫，就要看個人機緣了。
此次的天驕問道盛宴上，如萬劍宗劍冢這樣的活動、機緣秘境很多。
如，天玄道宗的千機萬象塔、太微星宗的星穹古路等等。
「林道友接下來可有打算去哪？」
宋子云微笑地看向林哲羽，打趣道：「該不會打算繼續回去閉關吧？」
「修鍊不急於一時，暫時不打算閉關了。」
林哲羽笑了笑道：「我打算四處看看，漲漲見識，來玄海域這麼久，還沒怎麼見識過各大宗門那些赫赫有名的機緣秘境、法寶呢。」
「這倒是個不錯的選擇。」
「雖然各大宗門推出的各種活動，都需要付出一定的代價才能參與，但這裡畢竟是天驕問道盛宴。」
「天賦越強、潛力越高者，越能在各大宗門推出的活動中，獲得更大的好處。」
「以你的天賦資質，一圈逛下來，應該能夠收穫頗豐。」
柳寒煙笑著說說道。
想當初，她還弱小時，跟著宗門長輩第一次前來參加天驕問道盛宴，便憑藉強大的天賦資質，獲得了巨大的好處。
天驕問道盛宴、這是一個針對天驕的盛宴。
越是驚才絕艷者、越是天賦妖孽者，越能在此次的問道盛宴上獲得越大的好處。
「哈哈，如此的話最好不過了。」林哲羽笑著應道。
幾人正交談著，倏地，好幾道身影從不同的方向朝林哲羽他們這邊走來。
「看來，你要先往天驕角斗場走上一遭了。」
宋子云看了眼來人，笑著說道：「正好，我也見識下你的具體實力如何。」
林哲羽加入天玄道宗這麼久，除了閉關還是閉關，宋子云他們連見到他的機會都很少。
更不用說見識到林哲羽的具體實力了。
他們只知道，林哲羽的天賦極為妖孽，畢竟，其古碑榜分榜第八的排名是做不得假的。
但，古碑榜衡量的是一個修士的天賦、資質、潛力，而不是修士的戰力。
宋子云知曉林哲羽的來歷、背景，知曉其修鍊至今，並沒有多少年。
在他看來，林哲羽之所以能有如此高的排名，很可能便是與其那年輕得過分的年齡有關。
至於戰力……
因為林哲羽之前是散修、沒有加入其他頂級宗門勢力的緣故。
宋子云感覺應該強不到哪去。
然而，他的心中又有一絲期待，期待著，外界流傳的那個蕭羽與林哲羽是同一人。
總之，宋子云對林哲羽的具體實力，可是好奇得緊。
……
「快看，有人要挑戰林哲羽了！」
「嘿，這下子有好戲看了，姜雲、秦滅生、蘇斬月，這三人可都是靈變境層次中，成名已久的強者了。」
「聽說那個林哲羽才從偏遠的小世界中走出不久，之前都沒有加入其他頂級宗門，他的天賦雖然妖孽，但實力方面，或許不是這三人的對手。」
四周的修士看到姜雲、秦滅生、蘇斬月三人朝林哲羽走去，紛紛停下來看熱鬧。
他們暗自傳音著，好奇地討論著誰能夠最終勝出。
「你們別忘了，那個坑殺了流光聖地兩尊半步界主境的強者，很可能與那林哲羽是同一人。
若是如此的話，這傢伙可沒有表面上那麼簡單。」
有修士反駁同伴的意見，並不認為林哲羽會比姜雲、秦滅生、蘇斬月這幾個成名已久的靈變境強者弱。
這一切，都要歸功於那個、駱夢塵暗中推波助瀾的傳言。
否則，即便林哲羽登上了古碑榜分榜第八，也只是代表他的潛力驚人、天賦妖孽罷了。
並不意味著，林哲羽的實力也很強。
但，因為駱夢塵推波助瀾的那個流言，導致所有的修士，都不知不覺高看了林哲羽的實力一眼。
覺得這傢伙，並沒有其表面看起來那麼簡單。
……
「兩位道友，不知可否給個面子，讓秦某先來？」
秦滅生微笑著看向同樣朝這邊走來的姜雲、蘇斬月道。
「好。」
「可。」
姜雲、蘇斬月盡皆微微頷首。
三人是老熟人了，互相之間實力相當，具體勝負如何，還要戰過一場才能知曉。
既然秦滅生願意先出手試探林哲羽，他們倒也樂見其成。
「多謝。」
秦滅生對姜雲、蘇斬月拱了拱手，大踏步朝林哲羽走去。
「晚輩秦滅生，見過宋前輩、柳前輩。」
秦滅生恭敬地朝宋子云、柳寒煙施了個禮。
他不是林哲羽，林哲羽是因為與芷瑤平輩論交的緣故，與宋子云、柳寒煙兩人一起時，同樣是以平輩論交。
而秦滅生作為靈變境小輩，面對宋子云、柳寒煙這兩位前輩，該有的禮數還是要有的。
「不錯，許久未見，實力又有所進步，看來紀元殘陽之行收穫不小。」
宋子云仔細打量了下秦滅生，讚許地說道。
「前輩謬讚了，與林道友相比，在下還差得遠。」
秦滅生謙虛道。
他抬頭看向林哲羽，眼眸中涌動著強大的戰意。
「斗戰聖堂，秦滅生，見過林道友。」
秦滅生看向林哲羽，正式地自我介紹道。
斗戰聖堂，這同樣是玄海域頂級勢力之一。
與其他頂級勢力不同，斗戰聖堂對弟子的要求無比的嚴苛，每一代招收的弟子很少，往往不超過三個。
甚至，有時候只有一個傳人。
秦滅生這一輩，便只有他一人。
斗戰聖堂中的每一個修士，實力都極為可怕，各個都極為好戰，戰力極其驚人。
但因為人數稀少的緣故，斗戰聖堂的整體實力，還要排在流光聖地、天玄道宗、萬劍宗等頂級宗門之下。
不過，卻沒有人膽敢小覷斗戰聖堂。
「原來是斗戰聖堂的道友，久仰久仰。」林哲羽微笑著朝其拱了拱手。
秦滅生？
一個靈變境的小傢伙罷了，他倒是沒聽說過。
但斗戰聖堂這等頂級勢力，林哲羽還是有所耳聞的。
「許久前，便聽聞星隕古城有一位驚才絕艷的妖孽天才橫空出世，一舉便登上了古碑榜分榜第八。」
「早就想見識下道友，可惜，上門拜訪時，道友總是處於閉關之中。」
「如今終於得之一見，想要見道友一面當真不容易。」
秦滅生微笑著說道。
說著，他話鋒一轉，身上陡地騰起強大的戰意。
「在下僅僅在古碑榜分榜上排名七十三，不知道友可否賞臉，讓秦某見識下古碑榜分榜第八的天驕風采？！」
秦滅生目光灼灼地看向林哲羽，眼神中充滿了濃烈的戰意。
斗戰聖堂的弟子，每一代都是戰鬥狂人，他秦滅生也不例外。
在林哲羽閉關的那段日子裡，秦滅生甚至多次下戰帖，想要與林哲羽切磋。
只可惜，林哲羽執著於閉關、參悟、修鍊傳承功法，根本沒有時間理會他。
「聽聞斗戰聖堂弟子，各個勇武無雙、戰力驚人，林某早就想要見識一番了。」
林哲羽微微一笑，應下了秦滅生的邀戰。
他原以為，第一個向他邀戰的，會是流光聖地的強者，沒想到等來的，是斗戰聖堂的秦滅生。
不過，這也無妨。
即便沒有秦滅生邀戰，林哲羽也會主動參加天驕角斗場的戰鬥。
他已經得到芷瑤那邊確定，凡是在天驕角斗場上，能夠進入靈變榜、天尊榜前三的，都有機會參悟那件命運之牆仿品。
此等機會，林哲羽可不會錯過。
「哈哈，好！」
「道友請吧！」
秦滅生哈哈大笑，做了個請的手勢。
轟隆！
話音落下，無邊的戰意從其身軀中狂涌而出，一道通天大道從秦滅生腳下凝聚而出。
林哲羽微微一笑，沿著凝聚出的通天大道，朝天驕角斗場走去。
在星隕古城、星隕帝宮內，是禁止戰鬥的。
若想要戰鬥，便需要進入天驕角斗場、或者進入各大宗門勢力開闢的秘境中才行。
天驕角斗場並不是只有一處，同一時刻，可以有無數場天驕角斗場戰鬥發生。
那更像是一處臨時的戰場。
只需要如秦滅生那般，主動爆發出強大的威勢，氣機交感，便能開闢出一處天驕角斗場。
「天驕角斗場！」
「是秦滅生和那個風頭正盛的林哲羽，走，我們也去看看！」
「嘿，不知道是初生牛犢不怕虎，還是真有本事，竟然敢接下秦滅生的邀戰！」
「……」
看到天驕角斗場凝聚而出，四周的修士紛紛跟著騰空而起，朝天驕角斗場衝去。
一個是風頭正盛、一鳴驚人的林哲羽。
一個是出身頂級宗門、成名已久的秦滅生。
眾人十分好奇，兩人最終誰能勝出。
此外，他們更加好奇，這個林哲羽，與那坑殺了流光聖地兩尊半步界主境強者的蕭羽，到底是不是同一個人？
通過這一場戰鬥，或許能夠看出些什麼。
……
嘭！
林哲羽躍上天驕角斗場，眼眸中金光流轉，饒有興趣地打量著四周的虛空。
他還是第一次登上天驕角斗場，第一次見識到這種臨時開闢出的特殊戰場。
「道友請吧……」
秦滅生看向林哲羽，微笑著做了個請的手勢。
他的臉上，從始至終都帶著自信的笑容。
即便林哲羽在古碑榜上的排名比他高，但，秦滅生自信，論戰力，自己絕不可能輸於對方！
即便，對方可能與那個坑殺了流光聖地兩尊半步界主境強者的蕭羽是同一個人，秦滅生同樣如此自信。
在他看來，若林哲羽與那蕭羽是同一個人，肯定是藉助了某種特殊的法寶、手段才能做到的。
而這裡是天驕角斗場，在天驕角斗場中的戰鬥，只能夠依靠自身實力，是無法藉助外力的。
「道友小心了！」
林哲羽聞言，倒也沒客氣。
嘭！
他的右腳猛地踏出，身形驟然消失……
……
(本章完)

第890章
第906章 初戰
……
天驕問道盛宴掀開序幕，星隕古城中熱鬧至極。
行走在星隕古城中的修士，若是抬頭，便能夠看到天空中氤氳霞光流轉，霞光中倒影著隱隱約約的身影。
那便是天驕角斗場戰場。
天穹界主講道演法結束后沒多久，便出現了好幾處天驕角斗場挑戰。
林哲羽和秦滅生的戰鬥並不是唯一。
除了他們兩人，同一時刻，還有著十幾場天驕角斗場挑戰發生。
然而，林哲羽和秦滅生的角斗場卻是最熱鬧的。
兩人所在的天驕角斗場外，聚集了大量的圍觀群眾。
僅僅只是兩個靈變境層次的戰鬥，圍觀的群眾中卻出現了大量的天尊境強者。
其中，不乏宋子云、柳寒煙這等，各勢力的頂級天才弟子。
……
「紅燼姐，你也來了。」
蘇斬月凌空而立，看向天驕角斗場方向。
倏地，她神色微動，感知到了身周的動靜，側過頭，便看到了一道熟悉的倩影。
女子悄無聲息，仿若不存在這一個時空一般。
她的靠近，除了蘇斬月外，竟然沒有任何人發現。
若不是女子故意釋放出了絲氣息，甚至蘇斬月也發現不了。
「聽聞最近風頭正盛的那個小傢伙上了天驕角斗場，特地過來看看。」
女子微笑著說道。
女子名蘇紅燼，是蘇家如今最驚才絕艷的天驕。
她饒有興趣地看向天驕角斗場中的兩人，目光從秦滅生身上掃過，最終落在了林哲羽身上。
「你覺得他們兩個誰能勝出？」
蘇紅燼微笑著問道。
她若有興趣地打量著林哲羽，眼眸深處隱約間浮現出一本奇異的黑色書籍……
「秦滅生吧。」
「秦滅生的實力很強，歷經無數場生死廝殺戰鬥，其戰鬥本能、天賦之驚人，遠超他的修鍊資質。」
「同境界下，想要戰勝他可不容易。」
「若林哲羽如他展露出的那般，是剛從偏遠小世界中走出不久，那麼，大概率不是秦滅生的對手。」
蘇斬月微微搖了搖頭，輕聲說道。
她沒有將話說死，還留有一絲餘地。
畢竟，若那個流言是真的，若林哲羽與那坑殺了流光聖地兩尊半步界主境的蕭羽是同一個人。
那麼，就有些懸了。
即便對方可能是藉助了某些非常規手段，利用了黑獄的特殊環境，其實力，依舊不可小覷。
「不然，我覺得那個林哲羽道友會勝出。」蘇紅燼微微一笑道。
「嗯？」
「姐姐可是看出了什麼，如此篤定？！」
蘇斬月神色微愣，眼眸中浮現出一抹訝然。
她深知自己這位姐姐的神秘與強大。
蘇紅燼既然做出這般判斷，那麼，必然有著其根據、緣由。
「你且看吧……」
蘇紅燼微微一笑：「或許，你也不是他的對手。」
蘇斬月聞言，眉頭輕皺，眼眸中閃過一絲傲氣、不服。
她認真地重新看向角斗場上的兩人，眼眸中光華流轉，似乎要將那道平平無奇的魁梧身影看透。
……
「林哲羽……蕭羽……」
「他們，真的會是同一人么？」
駱夢塵站在天驕角斗場外，他也來觀戰了。
「這個便是林哲羽么，看起來似乎有些平平無奇。」駱夢塵身旁的青年微笑著說道。
「他真的與那個蕭羽是同一人么？」青年看向駱夢塵，好奇得問道。
「你不會自己看么？」
駱夢塵斜睨了青年一眼，沒有正面回答。
他姐姐不想讓他摻和進太深，在暗中推波助瀾就夠了，至於接下來會有什麼樣的發展，就要看看姐姐那邊的安排了。
「你覺得，秦滅生會贏么？」
青年笑了笑，不以為意，繼續問道。
「不會。」
駱夢塵回答得很肯定。
他相信姐姐的判斷，能夠讓姐姐如此重視的傢伙，絕沒有那麼簡單。
「是么？」
青年笑了笑，看向身旁的中年男子：「若是秦滅生敗了，待會你上，儘可能逼出那林哲羽的極限。」
「是！」
中年男子言簡意賅地應道。
……
置身於天驕角斗場中，林哲羽感受到了萬眾矚目般的目光。
鐺啷——
內宇宙虛空中，陣陣清脆的金鐵交鳴不斷傳出。
「有人在暗中窺視我？」
林哲羽心中暗自一凜，感受到了好幾道窺視的目光。
其中，有幾個手段極其不凡，竟然試圖突破他的遮掩，想要窺探他的根底。
好在林哲羽手段足夠強大、內宇宙虛空比較神奇。
雖然僅僅只是小世界雛形，但隨著林哲羽的不斷提升，其隱匿能力愈發強大。
配合《大因果術》、命運鎖鏈、九劫溯命龜龜甲碎片，多重手段之下，即便是界主境強者來了，都很難窺透林哲羽根底。
「道友請吧！」
林哲羽心中的念頭一閃而過，耳旁便傳來了秦滅生的聲音。
「道友小心了！」
林哲羽微微一笑，摒除心中雜緒。
他倒也沒有跟秦滅生客氣的意思，腳下步伐邁出。
轟！
無與倫比的力量轟然爆發，虛空猛然一顫，林哲羽的身形陡地消失不見。
「好快！」
「好可怕的力量！」
「好恐怖的肉身！」
「這傢伙真是偏遠的小世界出身么，小世界中，是如何修鍊出這般可怕的肉身的？！」
「……」
一聲聲驚呼從四面八方傳來。
雖然已經預料到，林哲羽的實力可能很強。
但讓他們沒想到的是，對方剛出手，便展露出了如此可怕的肉身體魄。
「聽說他出身的那個小世界，被一頭裂空巨獸佔據了，林哲羽道友並沒有成為真正的世界之主。」
「若是如此的話，他是如何在小世界中，走到這不可思議的高度的？」
有修士不可思議地說道。
隨著駱夢塵的推波助瀾，林哲羽小世界的經歷幾乎被全部挖了出來。
在場的修士，都對林哲羽的過往有著很深的了解。
混沌浩瀚無邊，孕育出的小世界幾乎無窮無盡，這些小世界中，總會出現幾個驚才絕艷之人，成為小世界的世界之主。
但，林哲羽出身的那個小世界，因為裂空巨獸的緣故，對方似乎沒能成為世界之主。
沒能成為世界之主，沒了整個小世界的幫助，竟然能夠夠修鍊出如此可怕的肉身體魄。
這，當真不可思議！
「不，我聽說林哲羽最後成為了小世界世界之主的，否則，根本不可能將那頭裂空巨獸重新鎮壓……」
有修士反駁道，此人顯然對林哲羽過往的經歷研究得更深。
……
轟隆！
天驕角斗場中，面對林哲羽的突然爆發，秦滅生眼神中陡地泛起一絲凝重。
「好強大的肉身！」
秦滅生心中凝重。
他能夠清晰地感知到，林哲羽身軀中，所涌動著的浩瀚氣血，以及驚人的恐怖爆發力量。
這是一個在靈變境，便將武道、將肉身，修鍊到了極致的可怕對手！
雖然是人類之軀，但，其所展露出的肉身體魄，卻幾乎媲美混沌中的可怕巨獸！
「嘿！」
不過旋即，秦滅生嘴角微微翹起，磅礴的戰意從其體內狂涌而出。
「來得好！」
秦滅生輕叱一聲，身上不知何時出現了一身古銅色戰甲，手中持著一柄威風凜凜的戰戟。
戰甲表面刻滿繁複的符文，隨著他的呼吸明滅不定。
那柄戰戟更是非凡，戟刃處纏繞著絲絲縷縷的黑芒，散發著令人心悸的可怕氣息。
「戰！」
秦滅生眼中戰意更盛，手中破天戟劃出一道完美的弧線，戟刃所過之處，空間都出現了細微的扭曲。
轟隆！
戰戟猛地下劈，朝揮拳衝來的林哲羽劈斬而去。
戟刃上繚繞的黑芒，剎那光華大綻，仿若化為能夠吞沒一切的猙獰黑色巨獸，朝林哲羽呼嘯而去。
轟隆！
面對秦滅生這可怕的一擊，林哲羽不閃不避。
他的面色平淡，身周繚繞著濃郁至極的磅礴氣血，拳頭猛地朝秦滅生的戰戟迎了上去。
拳頭與戰戟轟地碰撞在一起，無與倫比的磅礴巨力剎那傾瀉而出。
浩瀚的氣血能量呼嘯著，如若一頭可怕的血色長龍，一口吞沒了戰戟上噴薄的可怖黑芒。
轟！！！
恐怖的轟鳴聲在整個天驕角斗場上回蕩，一圈圈可怕的大道漣漪以兩人為中心，朝這四周蕩漾開來。
即便是有著天驕角斗場的防護隔絕，四周觀戰的修士，依舊有些震驚於兩人的強大。
嘭嘭嘭——
秦滅生連續後退了好幾步，沉重的步伐踩得整個大地嘭嘭作響。
穩住身形后，他輕呼口氣，抬起頭凝重地看向雲淡風輕站在遠處的林哲羽。
「再來！」
嘭！
秦滅生腳下步伐踏出，如若一尊戰神，揮動噴吐著令人心悸的黑芒的戰戟，主動朝林哲羽殺了過去。
剛剛那一擊，僅僅只是試探罷了。
通過初步試探，秦滅生深刻體會到了，林哲羽肉身的強大、肉身之力的可怕。
但，這又如何！
這樣的對手，他秦滅生又不是沒有對戰過。
他秦滅生歷經無數生死廝殺，這一身強橫的修為，都是從廝殺中感悟、修鍊而來。
隕落在他手中的、以肉身強悍著稱的異族，不知凡幾。
轟轟轟！
雙方激烈地碰撞在一起。
秦滅生不僅僅實力很強，其戰鬥本能、天賦同樣極其強大。
可怕的戰戟在其手中如臂指使，每一戰戟轟出，都撬動可怕的大道規則力量，壓塌了虛空，朝林哲羽碾壓而去。
一道道可怕的黑芒，隨著戰戟於虛空中劃過，散發著一股股令人心悸的可怕氣息。
轟轟轟！
戰戟不斷轟出，化為漫天殘影將林哲羽籠罩其中。
面對秦滅生這般瘋狂的攻擊，林哲羽靜靜地站立原地，他面色平淡，雙拳不斷轟出。
每一拳轟出，都爆發出無與倫比的力量，轟擊在戰戟之上，震得秦滅生手掌微微發麻。
轟隆！
又是猛地一拳轟出，與戰戟碰撞在一起，無與倫比的力量傾瀉而出。
秦滅生臉色微紅，身形連續後退了好幾步，這才穩住身形。
「有意思，看來之前是我小覷了你！」
秦滅生眼眸中的戰意愈發高昂。
青銅色戰甲上繚繞起越來越多的黑芒，黑芒化為一道道神秘而詭異的黑紋，蔓延其全身。
林哲羽饒有興趣地看著眼前這一幕，對秦滅生接下來準備施展的手段頗為好奇。
與其他天驕強者交手，同樣也是他見識更多修鍊體系、神通手段的一種途徑。
「接下來，小心了！」
秦滅生微微一笑，身形陡地扭曲，化為一抹黑煙消失不見。
剎那間，天驕角斗場上，詭異地瀰漫出一縷縷黑煙，遍布整個天驕角斗場。
而秦滅生，則完全不見了身影。
……
「他竟然真的掌握了這門神通！」
天驕角斗場外，姜雲、蘇斬月見到這一幕，眼眸不禁微微眯起，眼神中閃過一抹凝重。
「有趣，這個秦滅生不錯。」
蘇斬月身旁，她姐姐微笑著評價道。
「姐姐覺得秦滅生還是會輸么？」蘇斬月問道。
「嗯。」
蘇紅燼微微頷首，「雖然不錯，但，依舊不是那個小傢伙的對手。」
「此人，有這般強大么？！」
蘇斬月心中微驚。
面對掌握了這門神通的秦滅生，就連她自己，都沒有戰勝對方的把握。
蘇斬月感覺，若是與秦滅生對戰的是自己的話，自己有七成的可能會輸。
然而，姐姐蘇紅燼竟然如此看好那林哲羽。
即便是到了現在，依舊相信林哲羽會最終勝出。
……
「竟然掌握了《玄幽無相煙羅》，林道友有麻煩了。」
宋子云看到秦滅生陡地消失，眼眸中不禁泛起一絲異色。
《玄幽無相煙羅》，這是玄海域赫赫有名的一門強大神通。
這是一門極為古老的神通，傳聞是幾個紀元前，一位擅長刺殺的可怕存在開創出來的。
宋子云沒想到，秦滅生竟然掌握了這樣的神通。
「我覺得不然。」
「以林道友武道方面的造詣，肯定已經覺醒了武道神眼，秦滅生的《玄幽無相煙羅》可不一定能瞞過林道友的感知。」
柳寒煙微笑著說道。
「哈哈，也是，接著看下去便是。」
「不過沒想到，林道友的肉身竟然強大到這般程度。」
宋子云忍不住讚歎道。
從始至終，林哲羽與秦滅生交戰，沒有動用太過強大的大道本源力量，憑藉的，幾乎僅僅只是純粹的肉身之力！
……
「有趣……」
林哲羽看著消失了的秦滅生，臉上泛起一絲有趣的微笑，仿若看到了什麼感興趣的新事物一般。
他的眼眸微動，瞳孔中流轉起璀璨的金光。
「這邊！」
倏地，林哲羽身形微動，陡地橫移。
嗤——
就在他橫移開來的剎那，黑色戰戟悄無聲息地從黑暗中劈斬而出。
「能夠蒙蔽對手的真靈預感、隱匿自身所有氣機，類似暗影神庭的刺殺神通么？」
林哲羽饒有興趣地看著剛剛自己所處的位置。
一擊沒能成功，戰戟再次化為一縷黑煙，消失於無形之中。
這般手段、神通，饒是林哲羽，都感到十分驚奇。
果然，混沌之大、之浩瀚，存在著種種他從未見過的、不可思議、神奇、詭異的強大神通。
嗤——
戰戟消失的剎那，再次從另一個方向，詭異而悄無聲息地劈斬而出。
然而，林哲羽仿若早就發現了一般，身形微微一側，避開戰戟的同時，猛地一拳朝前方的虛空轟出。
……

第891章
第907章 交易
……
轟！！！
拳頭轟擊在空無一物的虛空上，虛空猛地一顫，無數黑煙扭曲浮現而出。
噗！
剎那間，無數扭曲的黑煙化為一隻猙獰的骨爪，猛地朝林哲羽的面門抓了過去。
林哲羽腳下後退一步，拳頭再次轟出，無與倫比的力量傾瀉而出，如若摧枯拉朽般，轟爆了那隻猙獰的黑色骨爪。
就在這耽擱的剎那，秦滅生的身形、蹤跡，再次消失得無影無蹤。
嗤嗤嗤——
幾乎是在秦滅生消失的剎那，戰戟再次從另一處地方悄無聲息地劈斬而出。
轟轟轟！
面對秦滅生突如其來、毫無預兆的攻擊，林哲羽臉上的神色沒有絲毫變化。
他面帶微笑，拳頭不斷轟出，仿若未卜先知一般，拳頭總能恰巧擋住轟來的戰戟。
「好可怕的神覺！！」
「處於《玄幽無相煙羅》狀態下，竟然都能被其感知、捕捉到！」
秦滅生隱藏於虛空中，整個人處於一種奇妙的狀態。
他的深色凝重，身形沒有規律地在天驕角斗場上、繞著林哲羽移動著，尋找著合適的下手時機。
秦滅生感到頗為棘手。
饒是他戰鬥經驗再豐富、實力再強大。
面對那個靜靜站立在天驕角斗場上，面帶微笑的魁梧男子，秦滅生竟尋不到任何的破綻，找不出任何合適的時機！
「再來！！」
秦滅生眼眸中精光一閃，身形鬼魅般在虛空中不斷變換，悄無聲息……
《玄幽無相煙羅》乃是一門極其強大而詭異的刺殺神通，一旦施展，整個人化為虛無，融於天地，無相無色，整個人處於一種極其玄奇的狀態之中。
即便是比自己高一個境界的強者，也無法感知到自己的存在，發現自己的蹤跡。
然而，秦滅生卻發現，在這個名為林哲羽的傢伙面前，他的《玄幽無相煙羅》失效了！
眼前這個傢伙，彷彿能洞悉一切，能夠輕易地捕捉到他的每一次動向、軌跡、出手痕迹。
「我不信，這樣子你還能提前感知到！」
秦滅生念頭微動，身軀中瀰漫出的詭異黑煙愈發濃郁。
隨著詭異黑煙的瀰漫而出，他的臉色開始有些發黑，一道道詭異的黑紋從其體表浮現而出。
顯然，秦滅生接下來打算施展的，對他而言，是個不小的負擔。
嗤嗤嗤~~~~~
一縷縷詭異的黑煙不斷從秦滅生體內瀰漫而出，悄無聲息地滲透入虛空中。
幾乎瞬息間，詭異黑煙便在整個天驕角斗場上瀰漫開來。
薄薄的黑煙，化為黑色迷霧，籠罩整個天驕角斗場。
「咦？！」
林哲羽輕咦一聲。
隨著黑色迷霧的擴散，他感受到了一種熟悉的感覺。
他饒有興趣地研究著虛空中瀰漫出的詭異黑煙，然後，驚訝地發現，這種熟悉的感覺來自哪裡了。
這詭異的黑煙，竟然給他一種，弱化版的永恆迷霧的感覺。
「有意思！」
林哲羽嘴角微微翹起，對秦滅生施展的這門神通愈發感興趣了。
他進入過永恆迷霧，體驗過永恆迷霧的強大與詭異。
沒想到，竟然有人能夠修鍊出，仿若弱化版的永恆迷霧的詭異黑煙。
正當林哲羽饒有興趣地研究著天驕角斗場上，瀰漫出的詭異黑煙時。
嗤——
一抹凌冽的黑芒，陡地從林哲羽後方一閃而過。
繚繞著詭異黑煙的戰戟，嗤地破開虛空，速度快到處不可思議，卻又毫無徵兆，沒有散發出絲毫氣息！
……
「不好！」
「這秦滅生果然了得，竟然將《玄幽無相煙羅》修鍊到這般程度了！」
天驕角斗場外。
宋子云看到天驕角斗場中詭異地瀰漫起黑色迷霧后，眼眸微凝，心中閃過一抹擔憂。
現在，見到林哲羽面對秦滅生攻擊，還猶有餘力的模樣，他還覺著，穩了。
沒想到，轉瞬間，局勢便又發生了逆轉。
宋子云雖然沒有修鍊過《玄幽無相煙羅》，但卻深知這門功法的強大與可怕。
這詭異的黑色迷霧，相當於弱化版的永恆迷霧。
而永恆迷霧是什麼？
那可是連界主境強者，深入其中后，都可能迷失在裡面的可怕迷霧。
即便是弱化版的永恆迷霧，也不是林哲羽這等靈變境的小傢伙所能應對的。
「難怪斗戰聖堂這一代，僅收了秦滅生一人。」
「此子雖然天賦資質算不上最頂級，但其心性之堅毅、對自己之狠辣，幾乎無人能及。」
柳寒煙忍不住感慨道。
《玄幽無相煙羅》強大的同時，修鍊難度也極其驚人，根本不是普通修士所能夠修鍊的。
秦滅生能夠將這門神通修鍊到這般程度，難以想象，需要經歷何等可怕的磨礪。
……
「好強！」
「感知不到天驕角斗場中的情況了，這是什麼神通！」
天驕角斗場外，傳出陣陣驚呼。
隨著那詭異的黑煙瀰漫開來，化為薄薄的黑色迷霧，天驕角斗場外的觀眾驚訝地發現，竟然無法看清裡面具體的情況了。
「我不如他……」
姜雲看向天驕角斗場的方向，眼神中滿是凝重。
雖然不甘。
但，在秦滅生施展出這最強底牌后，他不得不承認，自己輸了。
他、秦滅生、蘇斬月三人，之前的實力處於伯仲之間。
此次，姜雲有了不小的收穫，覺得足以壓過秦滅生、蘇斬月兩人，沖入靈變榜前十。
然而，他現在不得不承認，秦滅生比自己強。
掌握了《玄幽無相煙羅》后，秦滅生怕是已經有了角逐靈變榜前三的可怕實力。
……
「這黑色迷霧……」
「有趣！」
「斗戰聖堂這一代的弟子很強啊，若是成長起來，怕是不會弱於你姐多少。」
駱夢塵身旁的青年男子微笑著說道：「看來，那個名為林哲羽的小傢伙要輸了。」
「是么？」
駱夢塵微微一笑，看向天驕角斗場的眼神中，也有些意外。
秦滅生不愧是出身斗戰聖堂的天才，果然不可小覷。
修鍊成《玄幽無相煙羅》的秦滅生，駱夢塵感覺，即便是姐姐靈變境之時，都會感到十分棘手。
更不用說眼前這個出身偏遠小世界的傢伙了。
「真的要輸了？」
「難不成，姐姐看走眼了？」
心中的念頭一閃而過，駱夢塵眯起眼眸，緊緊關注著接下來的戰鬥走向。
……
嗤——
戰戟破開虛空，悄無聲息地朝林哲羽後背劈斬而去。
噗——
戰戟噗地從林哲羽身上劈斬而過，林哲羽的身形如若幻影般扭曲，消失不見。
「嗯？」
「什麼時候？！！」
想象中的觸感沒有傳來，秦滅生瞪大了眼眸，眼神中滿是不可思議的神色。
這怎麼可能！
對方是什麼時候在自己眼皮底下悄無聲息消失的？
此人最強大的，不是他那強悍到不可思議的肉身體魄么？
他到底是如何做到的？
諸多念頭從秦滅生心中一閃而過。
「不好！」
秦滅生來不及多想，剎那間，他便感知到了恐怖的危機預感襲來。
他的身形噗地散開，化為一道由詭異黑煙組成的虛影，試圖融入四周的黑色迷霧之中。
然而，遲了！
「找到你了！」
林哲羽突地從秦滅生身後的迷霧中走出，他嘴角微揚，露出一抹淡淡的微笑。
轟！！！！
在秦滅生即將再次消失的剎那，林哲羽右拳猛地轟出。
浩瀚的氣血能量傾瀉而出，無與倫比的力量轟然爆發。
整個虛空猛地一震，仿若承受不住這股恐怖的力量，盪起淡淡漣漪。
瀰漫虛空的黑色迷霧，在這股恐怖的力量之下，轟地爆炸開來。
秦滅生所化的詭異黑煙猛地一顫，整個人被硬生生從那種奇異的狀態中逼得脫離出來。
他踉蹌著後退了幾步，這才艱難穩住身形。
「你是怎麼發現我的？」
秦滅生難以置信地看著林哲羽，眼神中帶著一絲不甘。
他，竟然輸了！
在參加此次天驕問道盛宴時，秦滅生自信滿滿。
練成了《玄幽無相煙羅》后，他實力進一步提升，已經有了角逐靈變榜前三……
不，第一的實力。
然而，讓他沒想到的是，他竟然輸給了個偏遠小世界出身的傢伙！
原本只是因為對方最近風頭正盛，在古碑榜上的排名又遠在自己之上。
秦滅生一時興起，想要試試對方的實力具體如何。
可，讓他沒想到才的是，他，竟然輸了！
……
這傢伙，到底是如何發現我的？
秦滅生心中不解。
只有修鍊了《玄幽無相煙羅》的修士，才能夠深刻體會到，想要練成這門功法的難度有多麼驚人。
練成后，這門功法的威力又有多麼強大。
這種模擬永恆迷霧，修鍊出的弱化版詭異黑煙，即便是天尊境強者都會感到十分棘手。
憑藉這一手段，秦滅生成功刺殺了好幾位天尊境中期的強者。
按理說，對付眼前這個靈變境層次的小傢伙，應該輕而易舉、信守捏來才對。
秦滅生想不通，林哲羽是如何勘破的。
即便對方的肉身體魄強大到不可思議，即便對方覺醒了武道神眼。
也不應該能夠如此輕易發現他才對。
「你施展的這門神通確實強大，不過，還差點意思，與真正的永恆迷霧無法相比。」
林哲羽笑了笑道。
前來參加天驕問道盛宴前，他在永恆迷霧外圍被困了一段時間。
真正感受過永恆迷霧的強大與詭異后，秦滅生施展的這種，弱化版的詭異黑煙，便有些不夠看了。
「你進入過永恆迷霧？」
秦滅生聞言，眼眸不禁微微眯起。
為了修鍊《玄幽無相煙羅》，他也進入過永恆迷霧，不過那是在宗門的幫助下才能夠從其中全身而退。
「研究過一段時間，不過不敢深入。」
林哲羽笑了笑，沒有正面回答。
「還要繼續么？」林哲羽微笑著問道。
「不了，連施展出《玄幽無相煙羅》都贏不了你，繼續下去也沒有意義了。」
秦滅生搖了搖頭，他深深打量了林哲羽一眼，忍不住問道：「你這肉身，到底是怎麼修鍊的，強大得有些變態啊！」
從一開始的交手，秦滅生便發覺了林哲羽肉身的強大與可怕。
開玩笑，這可是個敢以肉身硬撼他戰戟的猛人啊！
秦滅生與諸多武道強者交過手，其中不乏天尊境層次的強者。
但，即便是天尊境的武道強者，也不敢輕易以肉身硬抗他的戰戟。
而眼前的這個傢伙便這般做了。
對方那魁梧的身軀中，蘊含著的恐怖力量，讓即便是喜歡近戰的秦滅生，都感到心驚。
不得不施展出了最強手段《玄幽無相煙羅》。
只可惜，即便如此，秦滅生也沒能戰勝對方。
他，敗了。
「很難么？」
「練著練著，就變強了。」
林哲羽笑了笑，同樣沒有正面回答。
他的肉身，之所以能夠這般強大，主要得益於肉宇宙虛空的反哺。
而內宇宙虛空之所以這般強大，提升這般快，又涉及到了林哲羽的諸多秘密。
若不是肉身的強大很難隱瞞得住，林哲羽甚至不想暴露出自己肉身強大的事實。
秦滅生：「……」
秦滅生聞言，忍不住翻了個白眼。
「你剛剛施展的是什麼功法，挺厲害的。」林哲羽仿若沒有看見秦滅生的眼神，好奇地問道。
「《玄幽無相煙羅》。」
秦滅生說道。
這門功法的特徵極為明顯，只要施展出來，很多強者都能看出來。
因此，他也沒有隱瞞的必要。
「《玄幽無相煙羅》么……」
林哲羽感慨道：「很厲害的功法啊，竟然能夠修鍊出類似永恆迷霧的黑色迷霧。」
「不知需要什麼條件，道友可將這門功法傳授與在下？」
林哲羽來了興趣。
日後他肯定是要陪芷瑤深入永恆迷霧一趟的，而這門功法與永恆迷霧有著不小的關係。
若是能夠練成這門功法，對到時候深入永恆迷霧或許能有不小的幫助。
「呃……」
秦滅生聞言，神色不禁一滯。
他有些沒好氣地斜睨了眼林哲羽，有這樣開口直接就跟別人討要功法的么？
「你要這門功法也行，作為交換，將你剛剛發現我的手段傳授於我即可。」
秦滅生沒好氣地說道。
對方能夠輕易從黑色迷霧中，發現他的蹤跡，肯定是憑藉了某種特殊的手段，或者強大的神通秘法。
若是對方願意將那手段，傳授與自己。
那麼，將《玄幽無相煙羅》傳授給對方，也不是不行。
「真的？」
「那就這麼決定了。」
林哲羽聞言，神色一喜，很是爽快地應了下來。
「啊？！！」
見林哲羽如此爽快地答應下來，秦滅生不禁瞪大眼眸，有些無語地看向對方。
就這麼答應了？
會不會草率了些？
「我問問還有沒有人要挑戰，沒有的話，我們現在就交換功法，你看如何？」
林哲羽看向秦滅生，微笑著問道。
……

第892章
第908章 痛苦魔淵
……
「誰贏了？」
「戰鬥結束了么？」
「怎麼沒動靜了？」
「裡面什麼情況了，有哪個感知強大的道友解說一下么？」
「……」
天驕角斗場外，觀戰的修士議論紛紛。
整個角斗場上籠罩著稀薄的黑色迷霧，這迷霧如若永恆迷霧般，屏蔽了修士的感知。
即便是天尊境初期的強者，感知不夠強大的話，都很難看清角斗場中具體戰況如何。
更不用說靈變境的修士了。
不過，畢竟只是弱化版的永恆迷霧，與真正的永恆迷霧無法相媲美。
黑色迷霧對宋子云、柳寒煙這等強者來說，根本算不得什麼，如若不存在一般。
「贏了！」
宋子云倏地眼眸微動，眼神中浮現出一抹訝異。
「秦滅生竟然輸了！」
「難怪芷瑤師叔對其如此重視，這位林道友十分了不得啊！」
柳寒煙忍不住感嘆道。
在秦滅生施展出《玄幽無相煙羅》時，她便感覺林道友可能會輸。
在其施展出黑色迷霧后，更是愈發篤定。
然而，戰局的發展完全出乎她的意料之外。
秦滅生輸了，輸得十分的乾脆利落，輸得十分的徹底。
那詭異的黑色迷霧，對林哲羽來說，竟然造不成絲毫阻礙。
秦滅生引以為傲的強大底牌神通，無法對其造成任何困擾。
「師兄，你是說，林道友勝了？」
宋子云身後的青年男子忍不住問道。
男子名為羅奕澤，是天玄道宗的天才之一，其實力，常年排在天玄道宗靈變境前三。
「是啊，林道友贏了。」宋子云感慨道。
「林道友的實力，竟然這般強大！」
羅奕澤眼神凝重，眼眸中光華流轉。
他施展了某種神通，試圖看清黑色迷霧中的情況。
然而，無論他如何嘗試，都無法看穿黑色迷霧，看清裡面具體的情況。
若是與秦滅生交戰的是自己話，羅奕澤沒有絲毫勝算。
而，林哲羽道友竟然贏了！
這個來自於某個偏遠小世界的武者，展露出了超乎他想象外的強大實力。
羅奕澤先前還有想要挑戰林哲羽的心思，如今，徹底沒了這個想法。
……
「有點意思！」
駱夢塵身旁，青年男子眯著眼，看向林哲羽的眼神愈發有趣起來。
他摩挲著下巴，微笑著說道：「你有把握戰勝他么？」
這話，是對他身旁的中年男子詢問的。
「沒有太大的把握。」
中年男子沉吟了片刻，微微搖了搖頭：「此人的體魄十分可怕，想要破開其體魄防禦很難，很難。」
那個名為林哲羽的武者，不知道是怎麼修鍊的，竟然能夠修鍊出如此變態的肉身體魄。
從之前秦滅生與林哲羽的交手中，林哲羽以肉身硬抗秦滅生的攻擊，而未傷及分毫。
甚至還表現得猶有餘力的模樣。
最後逼得秦滅生不得不施展出那詭異的黑色迷霧。
足可見，那林哲羽肉身體魄的強大。
正面攻擊的情況下，秦滅生愣是無法破開對方的肉身防禦。
中年男子設身處地模擬了下，換成自己的話，怕是也奈何不了對方。
除非他動用超出自身實力、境界的法寶。
否則，擁有如此變態的肉身體魄的林哲羽，已經立於不敗之地了。
「哈哈哈，此子有點意思。」
「如此強大的神覺、如此驚人的肉身體魄，竟然是一個出身於偏遠小世界的小傢伙能夠修鍊出來的。」
青年男子微微一笑，對那個名為林哲羽的小傢伙愈發感興趣了。
「呵——」
一旁的駱夢塵聞言，微微一笑，臉上露出一絲意味深長的笑容。
嘿，感興趣就好，他要的就是讓身旁的這個傢伙感興趣。
「能夠讓姐姐如此重視，此子果然沒有那麼簡單！」
駱夢塵冷冷一笑，眼神中閃過一抹陰冷。
蕭羽？
呵！
你最好真的與那蕭羽沒有任何關係，否則……
膽敢斬殺我分身，即便你已經加入了天玄道宗，我也要你付出慘痛的代價！
駱夢塵目光冰冷，眼神中的殺意一閃而過。
至今，他依舊記得，對方一拳轟爆自己分身的場景。
……
就在天驕角斗場外的觀眾們，好奇到底誰最終勝出時。
天驕角斗場上，黑色的迷霧翻湧著，漸漸消散，露出了場中的兩道身影。
「承讓。」
林哲羽微笑著，朝秦滅生拱了拱手道。
秦滅生目光複雜地看著林哲羽，輕呼口氣道：「技不如人，何來承讓一說。」
說罷，他的身形微動，邁步走出了天驕角斗場。
隨著秦滅生承認失敗，主動離開天驕角斗場，一聲沒有任何感情的中性聲音在天驕角斗場中響起：
「此戰，林哲羽勝！」
隨著聲音傳出，璀璨的金光從天驕角斗場上綻放、交織出一張巨大的榜單。
這便是靈變榜！
眾人抬頭看向靈變榜，好奇林哲羽能夠位列第幾。
林哲羽來到星隕古城這麼久，就只進行了一場天驕角斗場戰鬥。
他所獲得的排名，是天驕角斗場根據林哲羽在這場戰鬥中，展露出的實力、戰鬥天賦，而綜合評定出的排名。
若是最終評定出的排名比較靠前，而排名在林哲羽之後的修士不滿這個排名。
那麼，就可以向林哲羽發起挑戰。
只要戰勝了林哲羽，便可以取代林哲羽如今的排名。
這便是天驕角斗場的規則。
……
在眾修士的注視下，只見靈變榜上金光閃耀，林哲羽、秦滅生兩人的名字從靈變榜上浮現而出。
兩人的名字在靈變榜上跳動，最終，分別定格在了第二和第四。
嘩！
隨著靈變榜排名的定格，天驕角斗場外瞬間傳出陣陣驚呼。
他們預料到，林哲羽的排名可能會很高，但卻沒想到，竟然這麼高。
靈變榜第二，只在萬劍宗蕭雲歌之下。
萬劍宗蕭雲歌，號九霄劍君，其天賦之妖孽，實力之強大，號稱萬劍宗百萬年來最強天驕。
「第二么……」
秦滅生看了眼靈變榜上的排名，對林哲羽第二的名次並沒有意外。
第二，甚至不是對方的終點！
通過剛剛的交手，秦滅生深刻感受到了對方的強大。
單單那變態至極的肉身，便讓他感到有些束手無策，否則，秦滅生也不會這麼快將壓箱底的底牌《玄幽無相煙羅》施展出來。
這可是他打算用來對付蕭雲歌的最強底牌！
「這個傢伙，到底是如何發現我的？」
秦滅生看著天驕角斗場上的林哲羽，眉頭輕皺，依舊想不通，對方是如何看穿黑色迷霧，發現處於特殊狀態的他的蹤跡的。
「要和他交易么？」
秦滅生輕聲呢喃，心中有些意動。
《玄幽無相煙羅》是他歷經九死一生，從一處秘境中得來的，並不是斗戰聖堂的傳承。
因此，傳給林哲羽完全沒有問題。
「這似乎也是個不錯的選擇……」秦滅生暗忖。
對方那能夠窺破黑色迷霧的手段，肯定不會比《玄幽無相煙羅》差到哪去。
這般想著，秦滅生頓時有些期待起來。
「此人，當真是那個蕭羽么？」
秦滅生看向天驕角斗場上的林哲羽，心中忍不住閃過這般念頭。
如此可怕的肉身體魄，即便是天尊境初期的武道修士中，也是極其罕見了。
不，怕是還要更強得多。
秦滅生能夠感覺得出，剛剛的戰鬥中，林哲羽並沒有動用全部的實力，整個過程，都表現得遊刃有餘的模樣。
而僅僅如此，便讓他毫無招架、還擊之力。
……
「既然來了，那便多戰上幾場。」
林哲羽微笑著，環視了圈天驕角斗場外的天驕強者。
「自從登上了古碑榜分榜第八后，便不斷有道友向我下戰帖。」
「不知那些下了戰帖的道友可在？」
林哲羽微笑著說道，聲音在整個虛空中回蕩。
他的目光從一道道修士身上掃過。
感受著林哲羽看來的目光，姜雲、蘇斬月神色有些尷尬。
先前，他們二人與秦滅生幾乎同時前來，打算向林哲羽邀戰。
而今，秦滅生失敗了，敗得十分乾脆、利落。
見識到了林哲羽展露出的強大實力，姜雲、蘇斬月完全打消了挑戰的心思。
不僅僅姜雲、蘇斬月有些尷尬。
之前向林哲羽下過戰帖的修士，也有些尷尬。
感受著林哲羽投來的目光，他們紛紛縮了縮身子，將自己藏入人群之中。
「都不在么？」
「那麼，可有其他道友願意上來切磋切磋？」林哲羽微笑著繼續說道。
「既然沒人願意上，祝嬰你便上去領教領教這位林道友的實力。」
駱夢塵身旁的青年男子笑著說道。
「好。」
名為祝嬰的中年男子點點頭應道。
他的身形微動，縱身躍入天驕角斗場之中。
……
隨著祝嬰的上台，好幾個正猶豫著要不要上去挑戰的修士微微鬆了口氣。
這幾人都是排名前十內的天驕強者，讓他們現在上去的話，並沒有多大把握。
若是可以的話，這幾個天驕強者更希望其他人上去挑戰，好讓他們對林哲羽的實力、手段，有更深的了解。
所謂知己知彼百戰不殆。
若是能夠對林哲羽的實力、手段有更深入的了解，從而做出有針對性的戰鬥安排，他們未嘗沒有勝利的可能。
「又有人上去了！」
「那人是誰，有些陌生啊！」
「我也沒見過，不過他是從駱夢塵身旁走出來的，大概是流光聖地的強者？」
「這幅模樣，年紀老大不小了吧，就這還有臉上去挑戰？」
「咳咳，雖然是天驕角斗場，但並不限制挑戰者的修士年齡，道友你這就有些過分了，看不起我們這些大齡修士么？」
「……」
隨著祝嬰的上場，天驕角斗場外傳出陣陣議論。
「此人……」
宋子云眼眸微眯，看了眼祝嬰，然後側過頭，看向了駱夢塵身旁的那個青年男子。
「是他！」
宋子云眉頭輕皺，對那個青年男子的印象似乎不是很好。
似乎感知到了宋子云投來的目光，駱夢塵身旁的青年男子轉過頭，朝宋子云微笑著輕輕頷首。
「宋師兄，你認識他？」
柳寒煙注意到宋子云的視線，好奇地問道。
「一個很可怕的傢伙，疑似來自痛苦魔淵。」宋子云皺眉道。
痛苦魔淵，這是個堪比暗影神庭的可怕勢力，其背後的主宰是一尊號稱痛苦聖母的恐怖存在。
「痛苦魔淵？」
柳寒煙聞言，眉頭同樣不禁皺起，顯然對痛苦魔淵的印象並不好。
她的眼眸微眯，目光才那個青年男子、還有其身旁的駱夢塵身上掃過。
「這事，要上報芷瑤師叔才行。」柳寒煙皺眉道。
她總感覺，流光聖地與痛苦魔淵湊到一起，肯定沒什麼好事。
特別是，流光聖地懷疑坑殺了他們兩尊半步界主境強者的蕭羽，可能是林哲羽的情況下。
「放心吧，你以為，師叔不知道這裡的事情么？」宋子云微微一笑道。
「嗯，也是。」
柳寒煙笑著點了點頭，目光看向天驕角斗場方向，觀看起接下來的戰鬥。
……
天驕角斗場上。
「祝嬰，無名散修一個，特來討教。」祝嬰朝林哲羽拱了拱手，淡淡說道。
「原來是祝道友。」
「天玄道宗，林哲羽，道友請吧。」林哲羽微笑著說道。
他的目光從祝嬰身上掃過，看向角斗場外的駱夢塵，還有其身旁的那個青年男子。
與秦滅生交手時，林哲羽便已經注意到了駱夢塵的存在。
「此人的氣息，似乎有些熟悉……」
林哲羽打量著名為祝嬰的中年男子，心中不禁閃過這般念頭。
他的眼眸微微眯起，瞳孔深處璀璨的金光陡然流轉。
剎那間，林哲羽便看到了，中年男子身軀中，隱藏著的無數極致、痛苦的魔魂、怨影。
「痛苦聖母！」
林哲羽心中微動，終於知道熟悉的地方來自哪裡了。
當初在小世界時，他可是與痛苦聖母麾下的強者有過不小交集。
沒想到，來了玄海域后，又遇到了這個勢力的強者。
看著眼前這個，疑似來自痛苦魔淵的強者，林哲羽腦海中，不禁湧出諸多相關的記憶。
「洛倫斯……」
林哲羽輕聲呢喃著，想起了當初在小世界時，痛苦聖母麾下，那個名為洛倫斯的強者。
這傢伙對自己的了解，似乎，並不比魏長青、魏夕瑤等同一個小世界出身的故人少上多少。
甚至，某種程度上，洛倫斯比魏長青等人，還更要了解林哲羽。
「麻煩……」
林哲羽忍不住暗自嘆氣。
一個流光聖地就夠麻煩的了，現在又多出了個痛苦魔淵。
不，不僅僅痛苦魔淵。
當初在小世界時，那處混沌區域集齊了痛苦聖母、暗影魔神、死亡之主三大可怕存在的麾下勢力。
林哲羽更擔心的是，其他兩個勢力也會注意到自己，對自己感興趣。
若是如此的話，那就更讓他頭疼了。
早知道，就不來參加勞什子天驕問道盛宴了，直接前往萬法天墓不香么？
若是如此的話，就不會惹出這麼多亂七八糟的麻煩了。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽很快便摒除心中雜緒，靜心凝神，專心應對接下來的戰鬥。
既然事情已經發生，那麼便只能想辦法應對了。
「雖然有些麻煩，不過，我也不再是之前的孤家寡人了。」
林哲羽笑了笑，只是感覺略微頭疼，心中並沒有太大的擔憂。
……

第893章
第909章 邀請
……
「道友小心了！」
祝嬰眼眸一眯，身形快速後退。
與此同時，他的身上浮現出密密麻麻的黑色紋絡，紋絡從其體內蔓延而出，滲入四周的虛空之中。
剎那間，整個天驕角斗場上，浮現出了一個玄奧至極的黑色紋絡大陣。
通過剛剛秦滅生與林哲羽的戰鬥，祝嬰深刻感受到了林哲羽肉身體魄的強大與可怕。
若是正面戰鬥的話，他沒有破開對方肉身防禦的把握。
因此，祝嬰只能嘗試轉換思路，藉助陣法禁制，困住對方，然後再徐徐圖之，尋找對方的破綻。
只有這樣，他方能有一絲勝算！
嗚嗚嗚——
陣陣哭嚎傳來，隨著陣法成型，一縷縷詭異黑霧從陣法中蒸騰而出。
黑霧中，無數魔魂、怨影哭嚎、咆哮。
一隻只慘白的手掌，從黑霧中伸出，朝林哲羽抓了過去。
轟隆！
林哲羽腳下步伐邁出，身軀猛地一震，磅礴的氣血能量瀰漫而出。
他的肉身體魄強悍到了不可思議，相應的，孕育出的氣血能量同樣強大無比。
隨著氣血能量的瀰漫，四周的黑霧仿若遇到了天敵一般，竟然開始了退卻。
就連從黑霧中伸出的慘白手掌，都猛地一頓，不敢上前。
「好強大的肉身！」
祝嬰看著僅僅憑藉強大的氣血，便震懾住了陣法中的魔魂、怨影的林哲羽，眼眸中滿是凝重。
他的雙手猛地掐訣，一道道黑色光華流轉，瞬息間打出了上百道印訣。
嗚嗚嗚！
剎那間，陣法中陰風怒嚎。
那一隻只慘白的手掌消失了，取而代之的，是黑霧中，若隱若現的一道道恐怖身影。
「就只有如此么？」
林哲羽看著涌動著的黑霧，感受著黑霧中傳來的、一道道可怕的氣息，微微搖了搖頭。
太弱了。
祝嬰一出手，林哲羽便確認了，對方來自痛苦魔淵的身份。
痛苦魔淵的修士，身上的特徵太過明顯了。
他還以為，眼前這個來自痛苦魔淵的傢伙，能夠帶給他些許驚喜。
誰承想，也不過如此。
還不如先前的秦滅生。
「若你就只有這般手段，那麼，便到此為止吧。」
林哲羽抬頭看向遠處的祝嬰，淡淡說道。
祝嬰施展出的手段中規中矩，雖然在靈變境層次中，算得上極為強悍了。
但，對他來說卻沒有任何意義，也無法引起他的任何興趣。
「雖然不得不承認閣下的強大，但，這般言語，未免太過小瞧祝某了！」
祝嬰眉頭輕皺，眼神深處閃過一抹冷靜到極致的瘋狂。
看來，不得不施展出那一招了！
心中的念頭閃過，祝嬰身上瀰漫出的黑色紋絡越來越多……
然而，
就在此時，
祝嬰瞳孔猛地一顫，耳旁傳來了一聲平淡的聲音。
「是么？」
林哲羽身形詭異地出現在了祝嬰身後，揮拳便朝其轟了過去。
「怎麼可能！」
「你怎麼會突然……」
祝嬰瞪大了眼眸，不可思議地看向林哲羽剛剛站立的位置。
那裡，還有另一道與林哲羽一模一樣的身影！
在祝嬰的感知中，那道身影並不是幻影、也不像分身。
但，身後傳來的聲音又是怎麼回事？
祝嬰渾身寒毛豎起，身形猛地向左橫移，試圖躲開對方的攻擊。
然而，遲了！
林哲羽仿若早有預料一般，拳頭詭異地出現在了祝嬰逃竄的方向上。
看起來，就猶如祝嬰自己往林哲羽的拳頭上撞去一般。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳出，祝嬰整個人被一拳轟飛了出去，重重地撞在天驕角斗場的能量屏障上。
嘭！
噗——
祝嬰摔落在地，噗地噴出一口鮮血，臉色一片蒼白。
噠噠噠——
腳步聲傳來。
林哲羽緩緩從黑色濃霧中走出，居高臨下地看著祝嬰：「還要繼續么？」
對於這個出身痛苦魔淵的傢伙，他並沒有任何好感。
而且，對方還與駱夢塵走得近，林哲羽沒有一拳將其轟爆，已經是足夠給面子了。
換個地方，若這裡不是天驕角斗場的話，這傢伙早化為了一團血霧。
祝嬰艱難撐起身子，臉色極為難看。
這傢伙的肉身體魄，比他想象中還要變態。剛剛那一拳，直接重傷了他的肉身、本源真靈。
噗——
剛要說話，祝嬰便忍不住又噴出了一口鮮血。
「你，贏了！」
緩了片刻，祝嬰這才艱難地說道。
他緩緩起身，輕呼口氣，身形微微一晃，走出了天驕角斗場。
……
「又贏了！」
「這傢伙施展的手段……似乎是來自痛苦魔淵？」
「痛苦魔淵的傢伙，也不過如此嘛……」
「……」
圍觀的修士傳出陣陣議論，對於林哲羽的勝利，並不感到意外。
雖然祝嬰出身痛苦魔淵，實力看起來似乎很強，但，連秦滅生都失敗了，祝嬰又豈能有例外？
眾人看向天驕角斗場上浮現出的靈變榜，毫無意外，林哲羽的排名依舊沒有任何變化。
「林道友剛剛施展的，是什麼手段，竟然瞞過了那個祝嬰的感知？」
宋子云身旁，羅奕澤忍不住問道。
雖說旁觀者清，但作為觀眾，他也分辨不出，林哲羽那道幻身的虛實。
不僅僅是他。
圍觀的修士們，盡皆驚訝的發現，林哲羽強大的，並不僅僅只有肉身體魄。
「凝虛為實、以假亂真，當真好手段！」宋子云忍不住讚歎道。
沒想到，林道友不僅僅肉身體魄極為變態，就連在大道本源方面的感悟，也沒有弱到哪去。
這凝虛為實、以假亂真的手段，怕是足以瞞過幾乎所有同層次的修士了。
甚至，天尊境初期的強者，若不仔細分辨的話，都不一定能夠發現異常。
……
「這個名為林哲羽的傢伙，好生厲害！」
天驕角斗場外，一個手持狼牙巨棒的男子忍不住驚嘆道。
他便是聽到了這裡的消息，遲遲才趕來的楚瀾。
「可惜，宇哲道友沒有前來。」
「若是他也來的話，或許，在古碑榜上的排名，能夠與此人一較高下。」
巴宏屹看著天驕角斗場上的林哲羽，有些惋惜地說道。
「是啊。」
「宇哲道友也修鍊的武道，其肉身體魄同樣極其強大。」
「以他的實力，若是同處於靈變境層次，應該能夠與其一較高下。」
鄔鈺龍贊同地點點頭。
可惜，宇哲道友已經晉陞天尊境了，否則，或許能有機會見到兩位靈變境的妖孽天驕交手。
「咦……」
「還真是巧，宇哲道友也是武者，肉身體魄也同樣強大得有些變態。」
「而且，你們有沒有發現……」
「剛剛這位林哲羽道友施展的，那凝虛為實、以假亂真的手段，與《大夢千秋訣》有些相似之處？」
楚瀾倏地輕咦一聲，忍不住說道：「外界都在傳，這個林哲羽與那坑殺了流光聖地兩尊半步界主境強者的蕭羽是同一人。」
「你們說，這個林哲羽，該不會與宇哲道友……」
楚瀾腦洞大開，一副煞有介事的模樣，看向巴宏屹、鄔鈺龍兩人。
想起當初在紀元殘陽時，與宇哲道友同行的經歷、以及對其身份的諸多猜測。
楚瀾愈發覺得，自己這個猜測，未嘗沒有可能性！
因為，若是如此的話，那麼，當初對宇哲道友的諸多困惑、不解，就都解釋得通了！
「不可能。」
「凝虛為實、以假亂真的神通秘術何其多，可不僅僅只有《大夢千秋訣》。」
「而且，宇哲道友拿到《大夢千秋訣》才多久，這門神通修鍊起來極其艱難，即便是再驚才絕艷，也需要耗費大量的時間、經歷，去編織、完善夢境世界。」
「想要將《大夢千秋訣》掌握到能夠凝虛為實、以假亂真的程度，至少也要上萬年的時間……」
巴宏屹心中微動，也覺得有幾分可能。
不過很快，他又搖了搖頭，否決了這個可能性。
實在是，這個猜測太過驚人了。
若這個林哲羽、與紀元殘陽的宇哲是同一人的話，那實在是，太過不可思議了！
「你這個猜測，太過天馬行空了。」
鄔鈺龍無語地瞥了眼楚瀾，「我見過宇哲道友，其肉身體魄雖然強悍，但施展的手段、神通，與眼前的林哲羽道友完全不同。」
「哈哈，也就是隨口一說罷了。」
楚瀾哈哈笑道，他也覺得自己的這個猜測太過荒謬了。
「不過你們覺得，那個蕭羽和林哲羽會是同一人么？」
楚瀾話鋒一轉，提起了星隕古城中流傳極廣的傳言。
……
「凝虛為實，以假亂真，沒想到，此子除了那強大的肉身外，還有這般手段。」
「能夠做到這般程度，當真了得。是個有趣的小傢伙，給他發個邀請吧。」
駱夢塵身旁的青年男子，對祝嬰說道。
「是。」
祝嬰應道。
「走吧，駱道友可有興趣一同前往太微星宗的星穹古路看看？」
青年男子微笑地看向駱夢塵道。
「哈哈，同去，同去，我對太微星宗的星穹古路也頗為感興趣。」
駱夢塵哈哈笑道。
他微笑著瞥了眼還在天驕角斗場中的林哲羽，然後轉身與青年男子一起朝遠處疾馳而去。
……
……
「還有道友要上來切磋的么？」
林哲羽微笑著環視了一圈其他修士。
他的眼眸微動，也看到了楚瀾、巴宏屹等人。
林哲羽微微一笑，視線從楚瀾等人身上略過，繼續看向其他人。
他若是知曉，楚瀾提出的那個猜測的話。
林哲羽估計會心中猛地一突。
但，也僅此而已了。
除了芷瑤，林哲羽並不擔心，其他人會將宇哲將他也聯繫到一起。
已經暴露了蕭羽的馬甲，他可不想再與宇哲這個馬甲扯上關係。
為了防止這個可能。
林哲羽將所施展的功法、神通，都儘可能與蕭羽、宇哲兩個馬甲撇開關係。
真正有所聯繫的，也就只有同樣強大得有些變態的肉身體魄了。
甚至，為了不讓肉身體魄顯得太過強大，太過超綱。
林哲羽戰鬥時，並沒有全部依仗肉身體魄的力量。
如，剛剛施展的，凝虛為實、以假亂真，凝聚出一道堪比真身的幻象。
這道幻象，雖是《大夢千秋訣》的一種運用。
但，林哲羽僅僅只是藉助了部分《大夢千秋訣》原理罷了。
他還融合了《大因果術》、《欺天大法》等其他功法。
最後施展出來，根本看不出《大夢千秋訣》的影子。
……
「若沒有的話，今日的挑戰便到此為止。」
林哲羽等待了片刻，依舊沒有人上場。
靈變榜第一的蕭雲歌似乎沒有來，否則，他應該會上場。
不過，也無所謂了。
林哲羽對於靈變榜第一併沒有多大興趣。
與這些靈變境層次的修士戰鬥，讓他有種欺負小傢伙的感覺。
打贏了，也沒有絲毫成就感。
林哲羽之所以參加天驕角斗場挑戰，主要是為了參悟命運之牆的仿品。
根據從芷瑤那得到的消息，只要能夠進入靈變榜前三，就能有機會參悟那件命運之牆仿品。
林哲羽現在，位列靈變榜第二，已經達到了要求。
又等待了片刻。
見依舊沒有人上來挑戰。
林哲羽微微一笑，身形輕輕一躍，離開了天驕角斗場。
隨著他的離開，天驕角斗場開始變得虛幻，漸漸消失不見。
「恭喜。」
宋子云微笑著說道：「歷來天驕問道盛宴，我天玄道宗弟子，能夠進入靈變榜前三的，也是鳳毛麟角。」
每一屆天驕問道盛宴，能夠進入靈變榜前三的，無一不是驚才絕艷的妖孽天驕。
只要不隕落，未來的成就，都不可限量。
「才靈變榜第二，等第一了再恭喜也不遲。」林哲羽笑著說道。
他的目光微動，看向遠處的秦滅生。
「秦道友，可有興趣前往天玄道宗做客？」林哲羽微笑著邀請道。
「好。」
秦滅生點了點頭，很是乾脆地應了下來。
不管要不要與對方交易，這個林哲羽都值得他結交。
這等驚才絕艷的妖孽天驕，只要不隕落，日後的成就絕對不凡！
「那我們便走吧。」
「你們要一起去我那做客么？」
林哲羽微笑著看向宋子云等人，順口邀請道。
「哈哈，我就不去了，已經約好了其他道友，日後再上門拜訪。」
宋子云笑著打趣道：「到時，你不會又在閉關修鍊吧？」
「放心吧，短時間內應該不會再閉關了。」林哲羽笑了笑，看向柳寒煙等人。
柳寒煙他們也同樣拒絕了。
天驕問道盛宴剛剛開啟，正是熱鬧的時候，他們還有很多事情要做。
正當林哲羽帶著秦滅生，準備離開時。
「道友請留步。」
祝嬰的聲音從遠處傳來。
他的身形微動，瞬息間來到了林哲羽面前。
「這是我家大人的邀請函，邀請道友參加一月後的小型宴會。」
祝嬰取出了一份鎏金邀請函，鄭重地遞了過去。
「你家大人？」
林哲羽神色微動，想起了駱夢塵身旁的那個青年男子。
他饒有興趣地接過邀請函，隨手翻開，看到了邀請函上面的名字——夜孤冥。
……

第894章
第910章 傳承
……
「邀請函已經送達，恭候道友蒞臨。」
將邀請函送到林哲羽手中后，祝嬰拱了拱手，便告辭離開了。
林哲羽微微一笑，目送對方離開。
他並沒有給對方準確的答覆。
那個名為夜孤冥的傢伙，與駱夢塵走得很近，恐在背後進行著某種謀划。
林哲羽雖然不怕麻煩，但他卻也不喜歡麻煩。
這種亂七八糟的麻煩事情，能避開則盡量避開。
他想要的，只是安安穩穩、悠然自得的修鍊、生活、參悟大道罷了。
「是他！」
「夜孤冥竟然也來了！」
林哲羽並沒有防備著秦滅生，他也看到了。
看到邀請函上的名字，秦滅生眼眸微眯，眼神中閃過一抹訝然。
「你認識他？」
林哲羽看向秦滅生，好奇地問道。
雖然他已經惡補了很多玄海域的常識，但，痛苦魔淵並不是玄海域的勢力。
痛苦聖母、暗影魔神、死亡之主這三尊恐怖存在，是三尊無限接近於道祖的可怕存在。
這三位存在建立的勢力，同樣不是局限於某個混沌域，而是橫跨數十個混沌域的強大勢力。
林哲羽對這幾個勢力也僅僅只是有個大致的了解，對於其中的修士了解的並不多。
「嗯，很可怕的一個傢伙。」
秦滅生凝重地點點頭。
夜孤冥很少在玄海域活動，主要在血海修羅域活動。
此人的實力非常恐怖，在血海修羅域殺出了赫赫威名，是個極為恐怖的強者。
「血海修羅域？」
林哲羽聞言，神色微動。
他對夜孤冥倒是沒有什麼感覺，這傢伙再強，能夠擋住自己全力一拳？
林哲羽感興趣的，是血海修羅域。
這個混沌域，是距離玄海域最近的諸多混沌域之一。
林哲羽對這個混沌域的了解不多，只知道，這個混沌域中的勢力、種族，常年處於殘酷的征戰、殺戮之中。
那是個極為殘酷的混沌域。
能夠在血海修羅域中活下來，並殺出赫赫威名的修士，無一不是極為可怕的存在。
「看樣子，夜孤冥似乎與流光聖地走得很近，他邀請你赴宴，或許沒安好心，你要小心了。」
秦滅生提醒道。
「無妨。」
林哲羽笑了笑，並沒有將夜孤冥放在眼裡。
雖然還沒正式踏入靈變境的禁忌領域，但，天尊境層次的修士，幾乎已經沒有能夠威脅到林哲羽的存在了。
能夠威脅到他的，就只有界主境層次的強者。
任那夜孤冥再強大，只要還沒有突破到界主境，那麼，便威脅不到林哲羽。
「你也去過血海修羅域？」
林哲羽笑了笑，轉移話題，饒有興趣地問道。
他聽說，血海修羅域極為特殊，籠罩著殘酷而血腥的大道本源力量。
生活在血海修羅域的生靈，受大道本源力量的影響，生性暴虐、嗜殺。
在血海修羅域，進行血腥殺戮、進行一次次向死而生的生死磨礪、戰鬥，便能捕捉、感悟到清晰的大道波動。
因此。
很多頂級勢力都會將宗門內的天才弟子，送往血海修羅域進行廝殺、磨礪。
天玄道宗也是這樣做的。
「去過。」
秦滅生點點頭：「在血海修羅域廝殺了七千六百多年，數次險死還生，差點便回不來了。」
秦滅生臉上浮現出一抹感慨。
他的資質、天賦，比不上林哲羽、甚至比不上姜雲、蘇斬月等人。
但，秦滅生卻能從中脫穎而出，與姜雲、蘇斬月戰得旗鼓相當。
現在甚至超越了姜雲、蘇斬月，擁有了角逐靈變榜前三的強悍實力。
靠的是什麼？
還不是那股超越常人的、對自己的狠勁，靠一次又一次的廝殺、一次又一次險死還生的戰鬥。
然而。
他已經如此努力了，還是敗給了天賦。
秦滅生看向林哲羽，眼神中閃過一抹複雜的神色。
「混沌當真是浩瀚、玄奇，孕育出了諸多玄妙不可思議之地。」
「日後若是有機會的話，倒是要一一前往探索一番。」
林哲羽對秦滅生那複雜的神色視而不見，微笑著說道。
「混沌之浩瀚、玄奇，孕育著無數機緣，但同時，也蘊藏著無數兇險、危機。」
「不到界主境，前往混沌各大危險禁忌之地探險，還是太過危險了些。」
秦滅生感慨道。
若不是有著宗門的庇護，他可不敢貿然前往血海修羅域那等地方廝殺、征戰。
靈變境的實力，還是太弱了些。
兩人閑聊著。
很快，便來到了林哲羽在星隕古城中的住處。
「道友考慮的如何，可否將《玄幽無相煙羅》傳授與在下？」
林哲羽為秦滅生斟了杯靈酒，微笑著問道。
這門功法及其不凡，除了能夠彌補林哲羽戰鬥方面的部分短板外，還涉及到了永恆迷霧。
「不知道友可否透露下，是以何種手段，窺破的迷霧屏障？」
秦滅生沉吟了下問道。
他將那詭異的、如若弱化版永恆迷霧的黑色迷霧稱之為迷霧屏障。
那種詭異的黑色迷霧，如若籠罩在修士真靈上的一道屏障，隔絕了修士的感知、真靈預感。
「憑藉的，乃精神天眼與一門命運因果類的神通。」林哲羽微笑著說道，並沒有隱瞞。
這種事情，也沒有必要隱瞞。
「果然如此。」
秦滅生聞言，苦笑著搖了搖頭。
對於林哲羽可能使用的、窺破迷霧屏障的手段，他其實早已經有所預料了。
永恆迷霧雖然詭異而強大，但，在命運因果一道上，擁有著強大造詣的修士，還是能夠窺破永恆迷霧，從其中走出的。
連永恆迷霧都如此，更何況他那弱化版的迷霧屏障。
他的迷霧屏障只是弱化版的永恆迷霧，與真正的永恆迷霧根本無法相比。
對方擁有精神天眼，也即武道神眼，這是一種極為強大的武道神通。
憑藉強大的精神天眼，配合命運因果類的神通，無需在命運因果類神通上有著太強的造詣，也足以窺破迷霧屏障的封鎖了。
「如何，道友可有興趣交易？」
林哲羽笑著問道。
他所掌握的命運因果類的神通有三種：《大因果術》、《天機寶鑒》，以及參悟自命運之牆的四道神秘道紋。
這三種神通中，除了得自芷瑤的《天機寶鑒》外，其他兩種都不能暴露，否則，很容易暴露自己的其他馬甲。
在結束戰鬥后，林哲羽便將天驕角斗場的事，以及與秦滅生交易的事情告知了芷瑤。
並詢問過芷瑤，可否將《天機寶鑒》借與外人蔘悟，芷瑤答應了。
不過，即便不答應也沒關係。
林哲羽在將《天機寶鑒》以及那四道道紋融入《大因果術》，使得《大因果術》更上一層樓的過程中，便已經將其融會貫通。
以他在命運因果一道上的造詣，臨時開創出一門命運因果類的神通並不是什麼難事。
只是，等級上無法與《大因果術》、《天機寶鑒》相媲美罷了。
「命運因果類的神通便算了，我沒有這方面的資質。」
秦滅生苦笑著搖了搖頭。
命運因果大道，是萬般混沌大道中，最難深奧、艱澀，最難參悟的大道之一。
不僅僅對修士自身的悟性有著驚人的要求，還需要有著這方面的特殊潛質才行。
斗戰聖堂中，也有這方面的功法神通。
秦滅生嘗試過修鍊，可惜，進展太緩慢了，慢到令人髮指。
即便是他將所有時間精力，都耗費在上面，怕是都難以有什麼大的成就。
「如此么，那著實有些可惜了……」
「《玄幽無相煙羅》對在下有用，不知道友如何才能將這門功法傳授與林某？」
林哲羽再次詢問道。
若是就此錯過這門功法的話，還是頗為可惜的。
「這門功法雖然珍貴，但，獲取的難度並不大。以天玄道宗的實力，耗費些代價，也有辦法獲得。」
「既然道友想要，那麼，傳授與你並無不可。」
秦滅生沉吟了下，微微頷首，答應了下來。
如他所言，以天玄道宗的實力、底蘊，只要耗費些時間精力，付出點代價，獲得《玄幽無相煙羅》的傳承並不是什麼難事。
這門功法之所以如此有名，秦滅生施展出來，便被宋子云等強者認了出來。
便是因為，這門功法的傳承沒有斷絕，在諸多頂級勢力中，還保留有傳承。
只是功法的修鍊難度太大，修鍊要求太高，能夠修鍊成功的修士鳳毛麟角罷了。
秦滅生的功法傳承，也是從曾經某位獲得過傳承，並將《玄幽無相煙羅》修鍊到極致的前輩強者手中得來的。
若不是機緣巧合，在獲得《玄幽無相煙羅》的那處秘境中，還獲得了輔助功法修鍊的其他寶物。
他也很難在靈變境層次，便將這門功法修鍊到這般程度。
「哦？」
「不知道友有何要求？」
林哲羽神色微動，來了興趣。
在回來的路上，他已經抽空詢問過了，天玄道宗內並沒有《玄幽無相煙羅》的功法傳承。
能夠從秦滅生這，獲得功法傳承那是最好不過了。
若是實在不行的話，那就只能通過天玄道宗、通過芷瑤那邊，獲得《玄幽無相煙羅》的功法傳承了。
只是這樣一來，他就需要更大的代價了。
林哲羽畢竟只是客卿，想要藉助天玄道宗的力量，便需要付出相應的代價，做出相應的貢獻才行。
「倒也沒有什麼要求，便當結個善緣吧。」
秦滅生微微一笑，似乎擔心林哲羽誤會，繼續解釋道：
「永恆迷霧再現，大亂將至。」
「道友在命運因果大道上，有著不錯的天賦潛力，便當結個善緣。」
「日後若是有需要，望道友不吝出手相助。」秦滅生微笑著說道。
他這是相當於用《玄幽無相煙羅》，換取日後林哲羽出手相助一次的機會。
以林哲羽如今展露出的天賦、實力，完全值得他這般投資。
「好，那便謝過道友了。」
林哲羽微微頷首，應了下來。
不過是區區小忙罷了，完全沒有任何問題。
以他的實力提升速度，等日後秦滅生真的求上門來的時候，自己的實力都已經不知道達到何種層次了。
那時候，秦滅生的請求，於林哲羽而言不過是個微不足道的小事罷了。
說不定，隨便派出一個分身，便能輕易解決了。
「這便是《玄幽無相煙羅》的功法傳承了。」
「功法承載物秦某已經煉化，只能借與道友參悟，望道友見諒。」
秦滅生右手一翻，手中出現了一枚黑色大鼎。
大鼎上繚繞著一縷縷詭異的黑煙，散發出一股奇異的氣息。
這枚大鼎名為玄煞無相鼎，能夠孕育出那詭異的黑色迷霧。
正是憑藉這枚玄煞無相鼎，秦滅生才能修鍊成《玄幽無相煙羅》這門神通。
「無妨，這是應當的。」
林哲羽笑著說道。
僅僅一眼，他便看出了這枚大鼎的不凡，這是一件強大的界器！
所謂的界器，是界主境層次的強大法寶。
這等強大的法寶，秦滅生怎可能隨意送人。
「這鼎……」
林哲羽接過玄煞無相鼎，眼眸中浮現出一抹訝然。
從這件界器中，他感知到了，濃郁至極的永恆迷霧的氣息。
「這鼎怕是來頭不小，是用永恆迷霧中孕育出的特殊材質製成么？」
林哲羽好奇地問道。
「嗯。」
「這枚玄煞無相鼎是一位名為玄湮界主的前輩祭煉的，他被困於永恆迷霧中，為了能夠離開，不惜耗費了數萬年時光，收集各種強大的材質，祭煉成了這件界器。」
「然後，憑藉這件界器，才得以從永恆迷霧中脫身而出。」
秦滅生簡單地介紹道。
玄湮界主是一個紀元前的強者了，與其相關的記載早已經泯滅在了歲月長河中。
若不是機緣巧合下進入了對方坐化之地，機緣巧合獲得了對方的傳承。
秦滅生根本不知道，一個紀元前，有這麼一位強者。
「難怪其中蘊含著如此濃郁的永恆迷霧氣息。」林哲羽笑著說道。
「我先參悟一番，道友請自便。」林哲羽道。
「嗯。」
秦滅生微微頷首，表示不介意。
玄煞無相鼎畢竟是一件界器，即便他再相信林哲羽的為人，也不可能直接將玄煞無相鼎交給對方。
他要在一旁看著。
好在，玄煞無相鼎不是普通的功法承載物，這畢竟是一件界器。
只要激活玄煞無相鼎，獲得其中的傳承烙印后，即便是沒有玄煞無相鼎，也可以自行參悟。
不過傳承烙印只能維持一個月的時間。
也就是說，秦滅生只需要每隔一個月前來一趟，取出玄煞無相鼎給林哲羽參悟即可。
嗡——
在秦滅生的控制下，玄煞無相鼎輕顫，瀰漫出濃郁的黑色迷霧，將林哲羽包裹其中。
林哲羽精神恍惚間，便進入了一個奇異的傳承幻景之中。
那是一個，瀰漫著無窮無盡的灰色迷霧的世界。
這裡，是在永恆迷霧中！
……
(本章完)

第895章
第911章 千機萬象塔
……
完成《玄幽無相煙羅》的傳承后，秦滅生便離開了。
功法的承載物是一件強大的界器，秦滅生根本不可能隨意借出界器，任由林哲羽參悟。
他與林哲羽還沒有熟悉到這般程度。
林哲羽得到的，只是一道傳承烙印，烙印能夠維持一個月左右的時間。
對於林哲羽來說，並沒有多大影響。
反正此次的天驕問道盛宴還會持續至少三年時間，足夠林哲羽隨時尋秦滅生借來玄煞無相鼎，重新獲得一次傳承烙印了。
「好厲害的功法！」
林哲羽看著意識中的傳承烙印，忍不住感嘆道。
雖然僅僅只是初步參悟，但卻足以讓他感受到這門功法的強大與不凡。
當初開創出這門功法的那位前輩，絕對是一位極其恐怖的存在！
《玄幽無相煙羅》存在的時間太過久遠了，具體是哪位前輩開創出的這門功法，已經不可考究。
有傳言，那是一位極其可怕的存在，堪比如今的暗影神庭之主——暗影魔神，是一位無限接近道祖境的強者。
不過，歲月悠悠。
那般恐怖的存在，也湮滅在了歷史長河中，就連相關的記載都沒有多少留下。
就只有《玄幽無相煙羅》這門強大的功法神通，還在玄海域中流傳。
「時間最是無情，不成道祖，終將扛不住歲月的流逝、時光的侵蝕……」
林哲羽忍不住感嘆。
任你再驚才絕艷、再天賦妖孽，只要不成道祖，那麼，在無情的悠悠歲月中，終將化為一柸黃土。
那位開創出《玄幽無相煙羅》的前輩還是幸運的，至少將《玄幽無相煙羅》這門功法傳承了下來。
不知道有多少驚才絕艷的強者，就此消失在了歲月長河中，連任何信息、傳承，都沒能留下。
驚才絕艷如第七紀元的武道霸主——不滅帝君，便是如此。
若不是紀元殘陽截取了那位武道霸主曾經的某段歲月，化為了紀元殘陽中的殘景。
甚至，就連《萬劫不朽身》的殘缺功法，都無法保留下來。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽摒除心中雜緒，開始潛心參悟《玄幽無相煙羅》這門功法。
隨著不斷參悟。
林哲羽發現，《玄幽無相煙羅》不僅僅只是一門隱匿、潛行、刺殺類的神通。
若是能夠將《玄幽無相煙羅》修鍊到第七層，那麼，即便是不小心落入永恆迷霧中，也能夠借著這門功法逃脫。
當初，那位開創出這門功法的前輩，或許便是為了逃離永恆迷霧，或者探索永恆迷霧而開創的。
在玄海域漫長的歲月長河中，有無數修鍊到界主巔峰的強者，為了突破桎梏，為了極盡升華，為了尋找證道道祖的契機，不惜深入永恆迷霧中探索，尋找機緣。
而，為了不迷失在永恆迷霧中，這些強者開創出了諸多強大的神通秘術。
《玄幽無相煙羅》便是這樣的一門神通。
……
天驕問道盛宴正式開始，星隕古城內外都極其熱鬧。
而林哲羽，則回到了住處，又開始閉關。
不過，他並沒有閉關多久。
也就，兩天時間罷了。
兩天時間，對於林哲羽這等境界的強者來說，也算不得閉關了。
修鍊密室中。
呼——
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸，身上的氣息，以驚人的速度快速攀升至巔峰。
他剛剛使用了極限能輔助修鍊結束。
「如此難得的機會，可別整日都宅在密室中修鍊了。」
林哲羽微微一笑，起身離開了修鍊密室。
天驕問道盛宴萬年一次，盛宴上，各大宗門勢力都推出了極為有吸引力的活動。
如此難得的機會，若是錯過了的話，就只能再等萬年時間了。
林哲羽打算出去逛逛，增長下見識。
至於《玄幽無相煙羅》這門功法，每隔幾天，用極限能輔助參悟一次即可。
以林哲羽如今的資質、悟性，要不了幾個月，便能完成這門功法的傳承了。
「公子，這是這兩日送來的請柬和挑戰的戰帖。」
走出修鍊密室，黎淑恭敬地上前，遞上來了二十幾份請柬，還有五十多份戰帖。
玄海域浩瀚無邊，即便是人族境地，同樣龐大無比。
平日里，各大勢力，人族的天驕強者，天各一方，往往數十年、乃至數百上千年，都不一定能夠見一面。
天驕問道盛宴，是難得的一次，玄海域人族天驕匯聚一堂的日子。
因此，各種大小宴會、論道交流層出不窮。
林哲羽饒有興趣地翻閱了一番請柬。
邀請他的，大都是同境界的修士，少部分是天尊境的天驕強者。
雖然都有著不小的名氣，但林哲羽都不怎麼感冒。
隨即，他又翻看了下戰帖，挑戰的修士倒都是了不得的傢伙。
在他閉關的這幾天，靈變榜上又刷新了好幾次。
就連秦滅生都被擠到了第七。
好在，林哲羽的第二名依舊穩穩噹噹的。
「挑戰太多了，先晾一段時間再說。」
林哲羽翻看了所有戰帖，便隨手收了起來，對天驕角斗場的挑戰興緻缺缺。
反正天驕角斗場規則，並不是所有的修士挑戰都需要接受。
只要在一個月時間內，接受所有挑戰者中，名次最高的挑戰者挑戰即可。
「先去自家宗門的千機萬象塔看看。」
林哲羽身形微動，朝千機萬象塔的方向而去。
與天驕角斗場相比，林哲羽對各大宗門推出的各種活動更為感興趣。
怎麼說，他現在也是天玄道宗的一份子了，第一個當然首選自家的千機萬象塔。
……
千機萬象塔坐落於天玄道宗駐地之中。
林哲羽來到千機萬象塔外的廣場，廣場上匯聚了大量的修士。
「出來了，蘇逸辰出來了，好快！」
有修士輕呼。
林哲羽饒有興趣地朝千機萬象塔看去，看到了一個俊秀的青年從千機萬象塔中走出。
蘇逸辰，長生教的天才，似乎頗有名氣。
林哲羽瞥了對方一眼，目光重新看向了千機萬象塔的方向。
這是一座專門給弟子試煉用的寶塔，如今被天玄道宗拿出來，開放給所有的天驕強者使用。
千機萬象塔會根據修士的境界，調整闖關難度、闖關內容。
甚至，還會根據前一關修士的表現，調整後續的關卡。
每闖過一層關卡，根據闖關的速度、表現、最終評級，會獲得不同的獎勵。
「白送的獎勵，不拿白不拿。」
林哲羽微微一笑，踏步朝千機萬象塔的方向走去。
即便是，他如今已經加入了天玄道宗，但自家宗門的羊毛，該薅還是得薅。
……
「是林哲羽！」
「他也來了！」
「聽說幾天前，他在天驕角斗場上戰勝了秦滅生，衝上了靈變榜第二，這一場戰鬥，我竟然錯過了！」
「……」
四周的修士，盡皆認出了林哲羽。
隨著他戰勝秦滅生，衝上靈變榜第二，林哲羽的名氣越來越大了。
林哲羽微笑著朝四周的修士拱了拱手，幾步間，便來到了千機萬象塔前。
「啊，是林……林道友，你也來闖千機萬象塔么？」
千機萬象塔外，值守的天玄道宗弟子，見林哲羽走來，臉上浮現出一抹激動、一絲崇拜。
古碑榜總榜四萬多名，靈變榜第二。
這等排名，在天玄道宗歷史上，也算是鳳毛麟角的人物了。
「嗯，來試試看。」
林哲羽微笑著說道：「闖千機萬象塔可有什麼注意事項？」
「倒也沒有什麼需要注意的……」
「對了，若說注意的話，就是要量力而行。」
「千機萬象塔中雖然有保護機制，但，也支持修士突破自身極限，超越自我。」
「若是強闖的話，千機萬象塔的保護機制輕易不會啟動，只有在重傷危機生命時才會觸發。」
「因此，遇到無法通過的關卡，千萬不要強闖，否則有可能傷及自身。」
值守的天玄道宗弟子提醒道。
「原來如此，多謝道友提醒。」林哲羽微笑著謝道。
他的右手一翻，手中出現了十幾枚混沌晶髓，這是高度濃縮的混沌元晶，是一種修行界通用的寶物。
無論是修鍊、布置陣法、祭煉法寶，都需要用到。
作為天玄道宗修士，進入千機萬象塔收取的費用會便宜一些，只需要十三混沌晶髓。
十三枚混沌晶髓，可以進入一次千機萬象塔，進入后，最長只能在裡面滯留十天的時間。
當然，若是闖關失敗，剛進去便被送出千機萬象塔，也算一次。
正當林哲羽想要將混沌晶髓遞過去時，值守的天玄道宗弟子連忙擺手。
「師叔吩咐過了，若是您來闖千機萬象塔的話，可以免費進去。」
值守的天玄道宗弟子連忙說道。
哦？
還有這等好事？
林哲羽神色微動，笑著將十三枚混沌晶髓收了起來，十三枚混沌晶髓，這可是筆不菲的財富了。
笑了笑。
林哲羽腳下步伐邁出，在四周修士的好奇的目光中，踏入了千機萬象塔中。
四周的景色變化。
林哲羽被傳送到了一個昏暗的虛空中。
「這就是千機萬象塔內部么……」
林哲羽饒有興趣地打量著四周的虛空。
就在此時，一縷信息從他的心神中浮現而出。
「咦！」
「還可以選擇闖關模式么？」
林哲羽神色微動，臉上浮現出一抹新奇的神色。
他知曉千機萬象塔，也知道這是天玄道宗用來磨鍊弟子的寶物。
但具體的，就不是很清楚了。
當真正進入千機萬象塔后，林哲羽才驚訝的發現，這千機萬象塔的強大與不凡。
「刀、槍、劍、戟……」
「武道、仙道、巫道……」
「丹道、陣道、煉器……」
「唔，當真應有盡有啊！」
林哲羽查看著心中浮現出的信息，忍不住感慨道。
不愧是玄海域最頂級的強大宗門，僅僅是這用來磨鍊弟子的千機萬象塔，便是一件了不得的至寶。
如此強大的底蘊，根本不是其他弱小宗門能夠比擬的。
「選擇哪一個呢……」
林哲羽暗自沉吟，看著那琳琅滿目的選擇，竟然有些不知從哪裡下手。
「武道方面，我所走的武道之路已經偏離了傳統的武道，戰鬥方面也沒有太大的需要……」
「就選陣道吧！」
林哲羽心中微動，一道念頭傳遞而出。
武道神紋是他開創出的，最契合自身武道之路的道紋體系。
是他修鍊道途上，至關重要的一環，是他規劃中，完善內宇宙虛空的關鍵。
然而，
隨著實力的提升，武道神紋已經漸漸跟不上林哲羽提升的速度了。
既然千機萬象塔中，可以磨鍊修士的陣道，林哲羽便也趁此機會，增加這方面的感悟、積累。
為下一次優化、迭代武道神紋做準備。
……
隨著林哲羽的念頭傳出。
剎那間，四周的虛空再次發生變化。
白茫茫的迷霧瀰漫而出，耳旁傳來嘩啦啦的流水聲，和煦的微風吹拂而來。
恍惚間，林哲羽發現自己站在了一條兩米多寬的小道上，小道兩旁是無邊的碧藍海洋。
「這是要我沿著這條道，一路走下去么……」
林哲羽抬頭，沿著小道的方向看去。
小道仿若無窮無盡，通往白茫茫的迷霧未知深處。
「那便試試吧，看我能夠走到哪裡。」
林哲羽微微一笑，邁步朝前走去。
嗤——
隨著腳下步伐踏出，剎那間，一個繁複的陣紋從林哲羽腳下浮現而出。
「兩儀縛龍陣……」
「剛開始，便是這種程度的陣法么……」
林哲羽臉上浮現出一抹有趣的神色，他的眼眸微眯，瞳孔中泛起淡淡的金光。
嗤嗤嗤——
猩紅的氣血能量從他的身軀中瀰漫開來，一道道玄奧的武道神紋從氣血中凝聚而出。
既然選擇了陣道，那麼，便要以陣道的手段破陣，否則，就沒有多大意義了。
嗤——
只見林哲羽手指輕輕往前一點，無數武道神紋匯聚於指尖處，瞬息間破開了兩儀縛龍陣。
兩儀縛龍陣破開的剎那，一縷奇異的能量射出，朝林哲羽射去。
「跟當初，魏夕瑤的禁山類似的手段么？」
林哲羽檢查了下那縷能量，見沒有任何問題后，任由其融入了自己身軀中。
剎那間，無數關於兩儀縛龍陣的信息、感悟湧來。
片刻后。
「不錯……」
林哲羽吸收了關於兩儀縛龍陣的感悟，露出了滿意的微笑。
他的身形微動，繼續朝前方走去。
……
正當林哲羽進入千機萬象塔中闖關時。
星隕古城上空，璀璨的霞光流轉，霞光中隱隱約約浮現出一道道修士的身影。
那些，都是進入了天驕角斗場挑戰的修士。
天驕問道盛宴正式開始后，天驕角斗場便變得無比熱鬧。
幾乎每天都有不下於十場的天驕角斗場挑戰上演。
此時。
某座天驕角斗場中。
轟隆！
羅奕澤整個人被轟得倒飛而出，重重地撞在天驕角斗場的能量屏障上。
「師兄！」
天驕角斗場外，天玄道宗的弟子緊張地驚呼出聲。
「我認……」
羅奕澤掙扎著從地上爬起，眼神中閃過一抹不甘，但卻只能無奈地出聲認輸。
再戰鬥下去，就不是重傷那麼簡單了。
然而——
轟隆！
還不待其出聲認輸，一道恐怖的雷霆陡地劈落，重重地劈在羅奕澤身上。
本就重傷的羅奕澤，再被這恐怖的雷霆劈中，瞬間昏迷了過去。
「嗤——」
「這就是天玄道宗的弟子么，也不過如此。」
不屑的聲音傳來，一道俊秀的身影緩緩走來，看向昏迷的羅奕澤，臉上浮現出一抹不屑的神色。
……
(本章完)

第896章
第912章 挑釁
……
「勝負已分，道友何必下如此重的手？」
天驕角斗場外，壓抑著怒火的冰冷聲音傳來。
羅娜冷冷看著天驕角斗場中的那個男子，心中涌動著熊熊的怒意。
「勝負已分？」
「嗤——」
嗤笑聲再次傳來。
青年男子斜睨了眼羅娜，不屑地說道：「戰場上瞬息萬變，在沒有斬殺敵人前，又如何確定勝負已分？」
「你要慶幸這裡是天驕角斗場，不允許傷及對手性命，否則，他已經死了。」
青年男子冷笑著說道。
他環視了一圈，目光再次落在羅娜身上：「如何，你要上來打過一場么？」
「放心，如此嬌滴滴的美人，我下手會輕一點的。」
隨著青年的聲音落下，四周傳出數道輕笑聲。
畢竟是天玄道宗天才——羅奕澤參加的天驕角斗場戰鬥，前來觀看的修士還是很多。
就在幾人交談間。
重傷的羅奕澤被傳送出天驕角斗場，天玄道宗弟子連忙上去，帶著他回去救治。
天驕角斗場上金光流轉，無數金光交織，靈變榜顯現而出。
青年的名字躍然其上，一舉登上了靈變榜十一的名字。
「才十一名么？」
青年男子瞥了眼靈變榜上的排名，對這個名次有些不滿意。
他掃了眼四周的修士，微微搖頭。
圍觀的修士中，在靈變榜上的排名都不高，還入不了他的眼。
「天玄道宗還有人么？」
「那個誰來著，對了，林哲羽！」
「嘿，靈變榜第二？」
「玄海域人族當真是一代不如一代了，越來越廢物了。」
「竟然被一個，區區從偏遠小世界中走出的小傢伙，登上了靈變榜第二的位置。」
青年男子看向羅娜的方向，咧嘴一笑：「回去通知你們宗門的林哲羽，我在天驕角斗場上等著他。」
「老子給他下了那麼多戰帖，可惜這傢伙當縮頭烏龜不應戰。」
「真當以為不應戰，便能保住靈變榜第二的排名么？」
青年撇了撇嘴，嗤笑著，不屑道。
沒錯，他並不是玄海域本土的修士。
此次天驕問道盛宴，玄海域附近的諸多混沌域的人族頂級勢力，也都來參加了。
此次的永恆迷霧有些特殊，可能會出現某種了不得的機緣秘寶，吸引來了大量的強者。
就連道祖祖庭的強者都被吸引來了。
更何況附近其他混沌域的強者。
這個青年名為穆森，來著鳳天域紫霞丹宗，是一位極其可怕的天驕強者。
才剛剛嶄露頭角，便將靈變榜十一的羅奕澤重傷，奪下了對方的位置。
……
聽到穆森的話語，天驕角斗場外的修士臉色都有些難看。
然而，卻沒有人敢上去挑戰對方。
從穆森剛剛戰鬥時，展露出的殘忍手段可知，若是實力不如對方，那麼，下場絕對好不到哪去。
「實力果然不錯。」
「這傢伙，你們從哪找來的，我竟然從未聽說過。」
駱夢塵觀看完穆森與羅奕澤的戰鬥，滿意地點了點頭。
「這個，恕在下無法告知。」
駱夢塵身旁的修士微笑著搖了搖頭。
駱夢塵聞言，微微一笑，倒也不在意。
無論這穆森是何來歷，只要能夠達成他的目的即可。
「那林哲羽的實力極為了得，穆森當真有把握能夠戰勝對方？」
駱夢塵微笑著繼續問道。
「你且看著便是。」
駱夢塵身旁的修士微微一笑，對穆森的實力極為自信。
「哈哈，那我便期待穆森接下來的表現了。」
駱夢塵哈哈一笑，眼眸中閃過一抹冷意。
「不過不急，先按照計劃，一個個挑戰過去，將天玄道宗的那些天才，都給我一一重傷了再說！」
駱夢塵冷冷說道。
流光聖地與天玄道宗的關係，雖然不能說勢如水火，但也不怎麼對付。
即便是沒有林哲羽，沒有那蕭羽的事情，駱夢塵也會尋機會噁心下對方。
「放心吧，只要天玄道宗的修士敢下場，那麼，穆森絕不會讓你失望。」
駱夢塵身旁的修士微微一笑，對穆森的實力極為自信。
「如此自信？」
駱夢塵來了興趣：「看來，這個穆森的來歷極為不凡啊！」
「若是對上蕭雲歌的話，他可有把握？」駱夢塵好奇道。
「蕭雲歌么……」
聽到蕭雲歌的名字，此人終於有了點猶豫。
他見識過蕭雲歌的實力，蕭雲歌不愧是號稱萬劍宗百萬年來最強大的天驕，此人在劍道上的造詣，達到了不可思議的程度。
「蕭雲歌的話，具體勝負如何，要戰過才能知曉。」駱夢塵身旁的修士沉吟了下道。
「有趣，堪比蕭雲歌的可怕傢伙么？」駱夢塵輕笑一聲：「如此人物，竟然籍籍無名……」
……
「師姐別衝動，這傢伙是針對我們而來的！」
羅娜身旁的天玄道宗弟子，沉聲提醒道。
經過這些天，天玄道宗的弟子都能感受到，有勢力在針對他們。
不僅僅靈變境層次的天才，遭到了如穆森這般的強者挑戰，天尊境層次的天才同樣如此。
已經有不少天玄道宗的弟子，因為對手下手狠辣，沒來得及認輸而受了重傷。
「師妹，你不是他的對手，不要衝動。」
一隻蔥白玉手按住了羅娜，微微搖了搖頭，她是羅娜的師姐殷虹。
殷虹是天尊境中期的實力，否則，她倒是想要下場會會那個名為穆森的鳳天域天驕。
「放心吧師姐，我知曉輕重。若是不敵，我會立刻認輸的。」
羅娜微微搖了搖頭，輕聲說道：「此人如此挑釁我天玄道宗，若是不應戰的話，會弱了我天玄道宗的威名。」
「師姐！」
「師妹！」
「師姐！」
一聲聲輕呼聲傳來，聲音中帶著一絲絲擔憂。
羅娜對他們微微一笑，邁步上前。
「對付你，何須林道友出手！」
羅娜面色冰冷，身形輕輕一躍，縱身躍入天驕角斗場中。
羅奕澤敗了，也只能她上了。
她在靈變榜上排名第八，是天玄道宗除了林哲羽外，排名最高的。
其名次，也比現在的穆森高。
然而，別看穆森才僅僅靈變榜十一的名次。
那是因為，穆森剛剛戰勝的，是靈變榜十一的羅奕澤。
從其在剛剛戰鬥中表現出的輕鬆模樣，便可以看出，此人的實力遠不止於此。
「羅娜，靈變榜第八……」
穆森微微一笑，看著對面窈窕的女子，赤裸裸的目光上下打量著。
「如此嬌滴滴的女子，待會打起來手感應該不錯。」
穆森面帶微笑，話語中滿是輕蔑，完全沒有將靈變榜第八的羅娜放在眼裡。
「大言不慚！」
「便讓我領教下閣下的實力吧！」
羅娜沒有廢話，腳下一踏，無數禁制符文流淌而出，瞬息間在身周布置了個繁複的大陣。
她，是一名強大的陣道修士！
……
嘩啦啦~~~
千機萬象塔中，無邊無際的碧藍海洋上，橫亘著一條仿若沒有盡頭的小路。
嗤嗤嗤——
林哲羽行走在小道上，身周瀰漫著濃郁的氣血能量。
無窮無盡的武道神紋從氣血能量中凝聚而出，隨著林哲羽的前進，無窮無盡的武道神紋如同血色洪流，勢如破竹般，衝垮一個又一個強大的陣法。
倏地。
林哲羽步伐一頓，停止繼續前進。
他就地盤膝而坐，身軀中，精氣神能量轟然運轉，開始按照《極限大法》的運轉路線流轉起來。
這座千機萬象塔當真是好東西啊！
林哲羽進入后，便有些捨不得離開了。
再加上是免費的，這讓他更加不急著離開了。
林哲羽進入千機萬象塔至今，已經二十幾天的時間了。
這段時間，除了不斷參悟、破解陣法外，便是每隔幾天，藉助極限能參悟《玄幽無相煙羅》的傳承烙印。
片刻之後……
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，身上的氣息瞬間攀升至巔峰。
「傳承烙印快要消散了，再過幾天便離開吧……」
林哲羽感受了下體內的傳承烙印，估摸著還能讓他再使用極限能參悟一次。
「這千機萬象塔當真是好東西啊，日後要多進入這裡走走……」
林哲羽微微一笑，繼續邁步朝前走去。
這條小道上的陣法禁制，並不是隨意設置的，而是循序漸進，由淺到深地系統性規劃設置的。
林哲羽自以為，自己在陣道上的造詣，雖然比不上自身的實力，但卻也頗為不俗了。
但，真正踏上了這條路后，他才深刻地體會到，通過自學成才的陣道，與真正大勢力系統性培養的差距有多麼大。
一路走來，林哲羽如饑似渴地吸收著陣道方面的知識、感悟，不斷積累著陣道方面的底蘊。
嘭——
念頭一閃而過，隨著林哲羽踏入下一個陣法的範圍，四周的景色陡然發生變化。
「咦……」
林哲羽輕咦一聲，臉上泛起一絲有趣的神色。
這陣法，有點意思……
……
嘩~~！！
千機萬象塔外，傳出一陣喧嘩聲。
「天玄道宗的羅奕澤竟然輸了，那個鳳天域的穆森，實力當真可怕！」
有修士忍不住感嘆道。
此次的天驕問道盛宴，當真來了好多其他混沌域的猛人。
剛剛擊敗羅奕澤的穆森，還有前段時間登上天尊榜第一的嘉薇，都是其他混沌域來的天驕強者。
「這傢伙是盯上天玄道宗了啊，專門挑天玄道宗的修士挑戰。」
一中年修士看了眼千機萬象塔前，神色有些難看的天玄道宗弟子道。
那個名為穆森的傢伙，從踏上天驕角斗場開始，連續挑戰的五個強者，都是來自天玄道宗的修士。
這傢伙實力強悍，手段狠辣，幾乎每一次出手，都不留餘地。
從剛剛其他修士傳回的消息，羅奕澤根本沒有機會認輸，便被穆森重傷了。
「聽說啊，我聽說，流光聖地與穆森背後的鳳天域勢力達成了某種協議。」
「所以，那個穆森才會專挑天玄道宗的修士挑戰。」有消息靈通的修士道。
「又是流光聖地？流光聖地就不怕天玄道宗的反擊么？」有修士不解道。
「一看你就沒怎麼觀看天驕角斗場的挑戰，你不知道，流光聖地的那幾個天才，到目前為止，都沒有進行天驕角斗場挑戰么？」
「他們都沒上榜，天玄道宗即便想要報復也沒有辦法。」
一旁的修士笑著說道。
作為散修，他們很是樂見兩個頂級的勢力發生衝突。
「……」
……
聽著四周傳來的議論聲，千機萬象塔外，值守的天玄道宗弟子臉色極為難看。
在天驕角斗場上被其他天驕強者擊敗，這算不得什麼。
但，正常的挑戰都點到為止，幾乎很少出現收不住手，重傷對方的情況。
而現在，穆森接連的挑戰，都選的天玄道宗弟子，且還出手狠辣，最後都以重傷對手收場。
這明顯，是沖著天玄道宗來了。
這無疑是赤裸裸的打臉。
「林道友還沒出來么？」
值守的天玄道宗弟子，看了眼千機萬象塔的方向。
距離林哲羽進入千機萬象塔，已經快要一個月了，到現在還沒有出來的跡象。
對於林哲羽，他們心中隱隱有著幾分期待。
以林道友的實力，絕對能夠擊敗那個猖狂的傢伙，挽回天玄道宗的面子。
「沒出來最好。」
「此次，流光聖地與那穆森來者不善，我擔心，即便是林道友出手，也不是那穆森的對手！」
另一個值守的天玄道宗弟子神色有些難看地說道。
他收到一些關於穆森的消息，這傢伙來歷神秘，隱藏得很深，絕沒有那麼簡單。
鳳天域與玄海域之間聯繫緊密，對於鳳天域的天驕強者，天玄道宗幾乎都有對方的信息。
然而，這個穆森卻仿若是從石頭中蹦出來似的，在其進行天驕角斗場前，他們從未聽說過，鳳天域有這樣一個實力可怕的傢伙。
這也是導致，天玄道宗弟子輕敵，沒能預判對手實力，導致還來不及認輸，便被對方重傷的緣故。
「不好，羅娜師姐也上去了！」
倏地，另一天玄道宗弟子驚呼一聲，臉上浮現出一抹擔憂。
四周的修士得知消息后，紛紛身形微動，朝天空激射而去。
先前錯過了穆森與羅奕澤的戰鬥，讓他們極為後悔。
現在，羅娜與穆森的戰鬥，他們可不會錯過了。
原本極為熱鬧的千機萬象塔外的廣場，隨著大部分修士的離開，變得有些冷清。
值守的天玄道宗弟子，紛紛仰頭看向天空中的霞光。
他們也很想前往觀戰，可惜，他們還有任務在身，無法離開。
好在。
沒有讓他們等多久，天驕角斗場的最新消息便傳來——羅娜也敗了！
……
(本章完)

第897章
第913章 穆森
……
「天玄道宗，不過如此！」
穆森嗤笑一聲，不屑地說道。
剛剛，他輕易地便擊敗了羅娜。
若不是羅娜早有準備，見勢不妙，立刻認輸，脫離了天驕角斗場的話，那麼，迎接她，將是重傷收場。
「呼……」
「呼呼呼……」
天驕角斗場外，羅娜大口喘息著，臉色有些難看。
她敗了。
敗得無比地乾脆利落。
此人的實力深不可測，強大得可怕，羅娜面對他，根本沒有絲毫還手之力。
「你沒事吧？」
殷虹看了眼羅娜，關心地問道。
「沒事。」
羅娜搖了搖頭，她的神色閃過一抹黯然：「抱歉，讓師姐失望了。」
「無妨，你沒事便好。」
「此人的實力很強，已經擁有了角逐靈變榜前三的強大實力，你不是他的對手很正常。」
殷虹安撫道。
連羅娜都敗了，林哲羽變成了他們唯一的希望。
殷虹心中甚至有些擔憂，或許，連林哲羽都不是那個穆森的對手。
……
「如何，通知那林哲羽過來了么？」
穆森微笑看著羅娜、殷虹等人，眼神中帶著一絲輕視，一絲不屑。
「怎麼，還是說，那傢伙不敢應戰？」穆森冷笑著說道。
「林道友正在千機萬象塔中。」
有天玄道宗的弟子，受不了穆森那譏諷的言語，忍不住說道。
「哦，原來是躲進千機萬象塔了啊！」
穆森呵呵一笑，掃視了眼四周的修士：「既如此，可還有其他修士願意上場？」
「不得不說，你們玄海域的修士還真是夠廢物的，竟然被一個偏遠小世界中走出的修士壓了一頭。」
「那等偏遠小世界中走出的廢物，竟然能夠登上靈變榜第二，漬漬漬……」
「這種傢伙，若是在鳳天域，怕是連前十都進不去。」
穆森輕笑著，譏諷說道。
「哼，好生猖狂的傢伙，你是想挑起兩個混沌域間的矛盾么？！」
「別以為戰勝了玄天道宗的弟子，就以為可以玄海域的人族天驕了，你也不過才靈變榜第八罷了！」
「區區靈變境，也敢如此猖狂！」
「……」
觀戰的玄海域修士們，受不了穆森譏諷的言語，紛紛忍不住出聲。
「呵！」
「怎麼，你們也想要下場與某戰過一場么？」
穆森聞言，掏了掏耳朵，目露不屑。
他掃視了眼眾人，目光落在剛剛出聲的那幾個天尊境修士身上。
「一群廢物，若是不服，儘管下來一戰！」穆森不屑地說道。
天驕角斗場雖然僅僅擬定了靈變榜、天尊榜兩榜。
但卻不意味著，只能同境界戰鬥。低境界的修士，是可以挑戰高境界的強者的。
不過，只要上了天驕角斗場，那麼，高境界修士，便會被強行壓制在與低境界對手同一個境界中。
「猖狂小兒，既如此，那便……」
有天尊境強者冷冷一笑，就要上場會會這個來自鳳天域的傢伙。
不過就在此時，另一道聲音傳來。
「讓我來吧。」
秦滅生不知何時也來到了天驕角斗場。
他上前一步，身上散發出一股強大而危險的可怕氣息。
「天玄道宗可代表不了玄海域，而且，你也不是林哲羽道友的對手。」
秦滅生語氣平淡，身形微動，躍入了天驕角斗場中。
斗戰聖堂與天玄道宗的關係還不錯，秦滅生之前也才對林哲羽釋放了善意，將《玄幽無相煙羅》傳授給了他。
無論處於什麼理由，秦滅生都覺得，自己該上場了。
當然，除了這些原因之外。
最重要的是，秦滅生自己想要上場！
他本就是個戰鬥狂人，喜歡與所有比自己強大的天驕戰鬥。
……
「秦滅生？」
「終於來了個有意思的對手了。」
穆森微笑著打量著秦滅生，臉上浮現出一抹有趣的神色。
秦滅生，靈變榜第五。
與當初和林哲羽對戰時相比，他又跌落了一名，但這並不意味著他的實力弱。
只是對手的實力太過強大了。
此次天驕問道盛宴不比尋常，來了諸多其他混沌域的天驕強者。
秦滅生便是被另一名來自七星域的天驕擠下排名的。
「斗戰聖堂，秦滅生。」
「既然敢挑戰林道友，看來你對自己的實力極為自信。」
「便讓我領教下，閣下的實力，是否如閣下的自信那般強大吧！」
秦滅生看向慕青，身上浮現出一副青銅色戰甲，右手虛空一抓，戰戟倏地出現在手中。
一縷縷詭異的黑煙從他的身軀中瀰漫而出，幾乎是瞬息間，便化為黑色迷霧，籠罩了整個天驕角斗場。
穆森的實力很強，給秦滅生帶來了巨大的壓力。
秦滅生不敢有絲毫輕敵，一上場，便施展出了最強大的手段。
「有趣，《玄幽無相煙羅》么？」
「區區弱化版的迷霧屏障，豈能擋住某的視線。」
穆森看著籠罩天驕角斗場的黑色迷霧，冷冷一笑，眼神中浮現出一抹不屑。
滋滋滋~~~
他悠然地向前邁出一步，身上閃爍起強大的雷霆。
「雷獄天殛！」
穆森右手抬起，璀璨的雷霆在掌心中閃爍。
轟隆！
剎那間，虛空中匯聚出無盡毀滅雷霆，雷霆如若天罰降世，化作一座遮天蔽日的雷獄，將整個角斗場籠罩。
轟轟轟！
恐怖的雷霆降臨，轟擊在每一寸黑色迷霧之上。
黑色迷霧翻湧著，被這股可怕的雷霆撕裂、湮滅。本就稀薄的迷霧，幾個呼吸間，變得愈發稀薄了……
……
「好可怕的雷霆！」
「不好，秦滅生的迷霧屏障幾乎在瞬息間，便被磨滅了大半！」
「麻煩了，沒了迷霧屏障，秦滅生還是穆森的對手么？」
「這傢伙到底是什麼來歷，竟然修鍊出了如此可怕的雷霆！」
「鳳天域，紫霞丹宗並不擅長雷霆大道，這傢伙，當真是紫霞丹宗培養出來的？」
「……」
天驕角斗場外，圍觀的修士，看到穆森如此可怕的雷霆手段，眼神中盡皆浮現出一抹凝重。
就連天尊境的修士，剛剛被激得打算下場的天尊境強者，面對那可怕的雷霆，也感受到了巨大的壓力。
好可怕的傢伙！
這傢伙之前在對付天玄道宗的修士時，並沒有施展出全部的實力。
……
嘩啦啦~~~
轟隆隆！
千機萬象塔中，碧藍的波濤涌動著。
無邊無際的海洋上，那條仿若沒有盡頭的小路上，陡地傳出陣陣轟鳴。
噠噠噠——
林哲羽邁步從轟鳴聲中走出，身周繚繞著磅礴的氣血能量，氣血能量中，無窮無盡的武道神紋涌動著，無時無刻不再進行著聚合、衍化。
嗤——
一縷奇異的能量，隨著陣法的破開，沒入林哲羽身軀之中。
關於剛剛被破解的陣法的感悟，剎那間如潮水般用來。
林哲羽沉吟了片刻，便消化吸收了湧來的感悟。
「這次之後，便該離開了。」
林哲羽沒有急著離開，就地盤膝坐了下來。
轟隆！
身軀中的精氣神能量轟然運轉，沿著《極限大法》的運轉路線快速流轉。
《玄幽無相煙羅》的傳承烙印越來越弱了，只能支持林哲羽再使用一次極限能輔助修鍊。
之後，傳承烙印便會消散了。
很快。
片刻之後。
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸，結束了這次修鍊。
「快了，估計再兩個月左右，便能完成《玄幽無相煙羅》的傳承了。」
林哲羽微微一笑，臉上露出一抹滿意的神色。
隨著功法傳承的進度提升，他愈發感受到了這門功法的強大與可怕。
等掌握這門功法，將其修鍊到圓滿。
到時，林哲羽的實力將在上一層樓。
「先出去再說。」
「出去后，換一個地方，便去萬劍宗的劍冢瞧瞧吧。」
林哲羽笑了笑，念頭微動，離開了千機萬象塔。
千機萬象塔雖然不錯，但這畢竟是天玄道宗的寶物，以後隨時都能進來。
而其他宗門推出的活動、拿出的好處，錯過了，可就沒那麼容易再遇到了。
林哲羽在千機萬象塔中待了將近一個月，這個時間也挺久的了。
……
「羅娜師姐她，她也失敗了！」
千機萬象塔外，天玄道宗的弟子收到消息后，神色盡皆有些難看。
不過，好消息是，羅娜師姐提前認輸了，並沒有受到太重的傷勢。
只是……
這個好消息聽起來，卻顯得有些可悲……
「該死！」
「若不是羅娜師姐修鍊時間太晚，若是再給羅娜師姐幾千年時間，那穆森絕不是師姐的對手！」
天玄道宗的弟子不甘地說道。
羅娜的天賦很強，可惜的是，她修鍊的時間太短了，如今晉陞靈變境巔峰也才不足百年。
若是再給她一些時間沉澱、再給她千年時間積累，那麼，羅娜的實力將會遠比現在強大！
「啊，好想上去看看啊！」
「不知道現在怎麼樣了，師姐失敗后，還有人上場么？」
「不看到那個穆森被擊敗，我不甘心啊！」
天玄道宗的弟子抬頭看向天上流轉的霞光，很想立刻便結束此次任務，前往觀看。
「又有人上場了，是秦滅生！」
驚呼聲傳來。
天玄道宗的弟子十分意外，沒想到，羅娜師姐戰敗后，會是秦滅生上場。
然而。
他們沒高興多久，便又收到了最新的消息。
「好可怕的傢伙，雷獄天殛，這傢伙竟然將雷霆大道修鍊到了這般程度！」
天玄道宗弟子神色凝重。
這傢伙，該不會，真的，玄海域沒有人是其對手吧？
「秦滅生好像也要失敗了……」
「誰要失敗了？」
倏地，平淡的聲音傳來。
林哲羽從千機萬象塔中走出，饒有興趣地看向一旁的天玄道宗弟子。
剛剛走出千機萬象塔，他便聽到了秦滅生的消息。
「林道友！」
「你出來了！」
「你終於出來了！」
見到林哲羽，值守的天玄道宗弟子盡皆忍不住露出激動的神色。
怎麼說，林哲羽也是擊敗了秦滅生，登上靈變榜第二的妖孽天才。
是如今，天玄道宗靈變境第一人！
若說天玄道宗有誰能夠擊敗穆森的話，那麼，非林哲羽莫屬了。
「嗯，怎麼回事，秦滅生又參加天驕角斗場戰鬥了？」
林哲羽好奇地問道。
他知道秦滅生是個戰鬥狂，但，這傢伙也太好戰了。
難得的天驕問道盛宴，各大勢力、宗門，都拿出了這麼多好東西。
秦滅生不去四處逛逛，整天在天驕角斗場上打架有什麼意思？
林哲羽不理解。
他是個善良、喜好和平的人，不理解秦滅生這種戰鬥狂的想法。
「嗯，秦滅生現在正與鳳天域的穆森交戰，他，他好像要輸了。」
「鳳天域的穆森，是個很厲害的傢伙……」
天玄道宗的弟子紛紛出聲，你一言我一語，將林哲羽進入千機萬象塔后發生的事情告知了林哲羽。
「鳳天域穆森？」
林哲羽想了想，他好像看過這個名字。
黎淑拿出的那些戰帖中，似乎，就有一個是穆森的。
「嗯，那個穆森擊敗了羅娜師姐后，便說要挑戰你。」
天玄道宗弟子說道，他的神色帶著一絲凝重：「那人的實力很強，你，你最好小心點。」
「哦，我去瞧瞧。」
林哲羽點點頭，身形微動，瞬間消失不見。
看來不用四處尋找秦滅生了。
正好，找到秦滅生，再接受一次《玄幽無相煙羅》的傳承烙印，就可以去萬劍宗的劍冢瞧瞧了。
這般想著，林哲羽很快便來到了天驕角斗場上。
轟！！！
剛剛來到天驕角斗場，林哲羽便看到，可怕的毀滅雷霆轟然砸落。
秦滅生被硬生生從那種奇異的狀態中劈出，整個人被轟飛出去，重重地撞在天驕角斗場的能量屏障上。
「唔，似乎有些用力了。」
「還以為你有多厲害，沒想到，這麼廢物。」
「我剛剛該收著點力的，這下子，可別不小心將那個林哲羽擠下第二名，到時，就沒辦法挑戰他了。」
穆森看向秦滅生，輕笑著說道。
噠噠噠——
他一步步朝秦滅生走去，身上繚繞著可怕的毀滅雷霆。
每一步踏出，都會在天驕角斗場上，留下一道焦黑的印記。
……
「看起來有點慘啊！」
「喂，你沒事吧，還有餘力控制玄煞無相鼎不？」林哲羽看著重重轟擊在能量屏障上的秦滅生道。
秦滅生：「……」
秦滅生還沒從穆森那可怕的毀滅雷霆中緩過勁來，陡然聽到林哲羽的聲音，心中湧起一股無名怒火。
當看到說話的是林哲羽時，他瞬間有些無語了。
嘭——
秦滅生重重墜落在地，凝重地看向對面的穆森。
此人，好可怕的實力！
給他帶來的壓力，比之林哲羽還要恐怖。
「林哲羽？！」
「你終於來了啊，我可等了你很久了。」
就在這時，穆森也注意到了天驕角斗場外的林哲羽。
他咧嘴一笑，饒有興趣地打量著林哲羽，對於一旁的秦滅生視而不見。
秦滅生：「……」
秦滅生神色難看，這種被忽視的感覺，讓他感到十分不爽。
這個傢伙，還真令人討厭啊！
「你現在的對手是我！」
秦滅生冷冷地注視著穆森，眼眸中泛著一絲危險的光芒。
「咦？」
「你還不認輸么？」
穆森聞言，轉頭看向秦滅生，一臉意外。
……
(本章完)

第898章
第914章 交手
……
轟！
秦滅生沒有回答，體內的靈力驟然沸騰，身上陡地爆發出可怕的威勢。
青銅色戰甲上浮現出猩紅的紋路，如血般流淌，與原先的黑色紋絡交織。
秦滅生的氣息節節攀升，變得比先前更加狂暴。
「哦？有點意思。」
穆森挑了挑眉，終於收回了打量林哲羽的目光，重新將注意力放在秦滅生身上。
「看來，還有些手段沒有施展出來，便先解決掉你吧。」
穆森轉頭看向林哲羽，咧嘴一笑，笑容中流露出一絲危險的氣息：「只能麻煩你等我片刻了，我解決了這傢伙再向你挑戰。」
「戰鬥中還敢分心！」
暴喝聲陡地傳來。
秦滅生的身形不知什麼時候已經消失，天地間黑煙瀰漫，他的身形，鬼魅般出現在穆森身後。
轟！！！
戰戟破開虛空，以快到不可思議的速度朝穆森後腦勺劈去。
戟刃上，恐怖的黑煙繚繞，如若猙獰的惡魔咆哮。
滋啦——
然而。
就在戰戟即將轟中穆森的剎那，璀璨的雷光陡地從穆森體內爆發。
無窮毀滅雷霆匯聚，凝聚出一隻巨大的雷龍，雷龍咆哮著，朝戰戟迎了上去。
「你以為，能夠偷襲到我么？」
穆森轉過身，看著神色凝重的秦滅生，嘴角微微翹起，臉上流露出一抹不屑。
轟隆！
雷龍咆哮，爆發出毀天滅地般的可怕威能。
剎那間，銀白色雷光閃耀，照耀整個天驕角斗場，天地間，只剩下了雷霆爆發的可怕銀白雷光。
……
「好恐怖的雷霆！」
「秦滅生的《玄幽無相煙羅》完全失去了作用……」
「這次，看來秦滅生輸定了……」
「……」
一道道議論聲傳出，明眼人都能看出，秦滅生幾乎沒有絲毫勝算。
「那個林哲羽也來了，不知道他和穆森誰強？」
「我感覺，穆森應該更強一些。」
「不，我覺得林哲羽比穆森更強一些，你們忘了，那個坑殺了流光聖地兩尊半步界主境的蕭羽，可能與林哲羽是同一人么？」
「嗤，那等流言誰信？
而且，其中的變數太多了，在黑獄那種特殊的環境下，誰知道具體發生了什麼。」
「沒錯，我感覺穆森比林哲羽強上一籌。
你們仔細看，全程穆森都在壓制著自身的實力，為的便是，防止一不小心排名超越了林哲羽，導致無法對其發起挑戰。」
「……」
四周的修士，盡皆注意到了林哲羽的到來。
他們已經開始討論著，接下來，林哲羽與穆森的戰鬥誰能勝出了。
「林道友，你也來了。」
羅娜朝林哲羽打了個招呼，凝重地提醒道：「這個穆森很強，你待會要小心了。」
「此人來歷神秘，手段狠辣，從始至終，便是沖著你來的。」
「待會若是不敵，千萬記住，立刻認輸，不要給對方下狠手的機會！」
殷虹同樣出聲叮囑道。
見識過穆森的實力后，她愈發感覺，林哲羽很可能不敵這個來歷神秘的穆森了。
「放心吧，我會小心的。」
林哲羽笑著微微頷首。
他的目光緊緊盯著天驕角斗場的方向，眼眸微眯，眼神中閃過一抹憂慮。
『秦滅生這傢伙，明明打不過，死撐著幹嘛。』
『這下子好了，重傷后，不知道還有沒有餘力催動玄煞無相鼎，激活傳承烙印了……』
林哲羽暗自腹誹著，心中有些無奈。
然而。
他的表情，落入四周圍觀的修士眼中，卻是另一番模樣。
四周的修士愈發覺得，林哲羽面對穆森那可怕的實力，也感受到了巨大的壓力。
……
轟隆！
天驕角斗場中，漫天雷霆將整個天驕角斗場覆蓋，不給秦滅生任何一寸遁逃的空間。
「我……認……輸！」
帶著些許不甘、虛弱的聲音，從漫天雷霆中傳出。
淡淡的金光閃爍，從銀白色的毀滅雷霆中劃過。
秦滅生那狼狽的身影，被金光裹挾著，帶出了天驕角斗場。
他身上那覆蓋著的青銅色戰甲上，浮現出密密麻麻的裂紋，整個人看起來狼狽無比，但並沒有受到太過嚴重的傷勢。
顯然，這一身強大的戰甲護住了他。
「嗤——」
「早認輸不就得了，何必遭受這番痛苦。」穆森輕笑一聲，淡淡說道。
話音落下的剎那，天驕角斗場上，那無邊的毀滅雷霆剎那消失不見。
此人對雷霆的掌控，達到了極其驚人的程度。
秦滅生微微喘息著，看著天驕角斗場上的穆森，神色有些難看。
一向驕傲的他，練成了《玄幽無相煙羅》后，原以為能夠在此次的天驕問道盛宴上大展拳腳、大放光彩。
然而，天驕問道盛宴剛開始，便在林哲羽身上遭遇了滑鐵盧。
之後，又輸給了一個其他混沌域來的天驕強者。
而現在，又在穆森的手上敗得如此凄慘。
這讓秦滅生，不禁生出了巨大的挫敗感。
「你沒事吧？」
林哲羽邁步上前，打量了下秦滅生，旋即微微鬆了口氣。
還好。
這傢伙看起來雖然慘了些，但，因為身上那件戰甲承受了大部分傷害的緣故，並沒有受到太嚴重的傷勢。
「無妨。」
秦滅生輕呼口氣，微微搖了搖頭。
他側頭看向林哲羽，鄭重地提醒道：「此人的雷霆很是可怕，能夠無視防禦，直擊敵人神魂真靈。」
「你，千萬小心！」
「多謝提醒，我會小心的。」林哲羽點了點頭道。
雖然沒有將穆森放在眼裡，但秦滅生終歸是好意，別人的好意，他還是要承情的。
畢竟，待會他還要秦滅生幫忙。
「你先休息下，我待會有事尋你幫忙，我去去很快就來。」
林哲羽說著，不待穆森邀戰，便輕輕一躍，進入天驕角斗場中。
……
「小心！」
「林道友小心！」
天玄道宗的弟子見狀，臉上紛紛浮現出一抹擔憂。
「師姐覺得，林道友能夠戰勝那穆森么？」羅娜眉頭微皺，有些擔憂地問道。
若是連林哲羽都敗了，那麼，靈變境層次，天玄道宗便沒人能夠戰勝穆森了。
「或許能、或許不能。」
「林道友才加入天玄道宗沒多久，我對他的了解太少了，或許，只有芷瑤師叔才知曉他更多的底細。」
殷虹微微搖了搖頭，她也沒有太大的把握。
不過看林哲羽那神態自若的模樣，其應該有幾分贏的把握……吧？
……
「哈哈，今天當真是過足了眼癮，竟然連續見識到了這麼多場驚才的對決！」
見到林哲羽下場，有修士笑著說道，神色頗為興奮。
幸好他今日閑著沒事，沒有進入劍冢、千機萬象塔之類的地方探索。
否則，就要錯過這麼多場精彩的戰鬥了。
「你們覺得，他們兩人誰能勝出？」
「肯定是林哲羽道友，那個穆森什麼玩意，鳳天域的傢伙，也敢看不起我們玄海域的修士？」
有修士不忿地說道，顯然對穆森的觀感極其不好。
「沒錯。」
「區區靈變境修士，竟敢大放厥詞，看不起我玄海域的修士！」
「若不是蕭雲歌道友有事來不了，哪有這傢伙猖狂的份！」
「……」
觀戰的修士，都看穆森極其不爽，都不想看到他贏。
「來來來，下注了……」
有修士見狀，直接開起了賭局，賭林哲羽和穆森誰能勝出。
「嗤——」
看到其他修士下注的人選后，開賭盤的修士撇了撇嘴，頗為無語。
嘴上說著，那穆森肯定贏不了，但下注時，卻下了穆森能贏。
這人吶，當真是口嫌體正直。
……
「你終於來了。」
穆森看向躍入天驕角斗場的林哲羽，微笑著說道。
他剛剛還擔心，擊敗秦滅生時，展露出的實力多了些，可能會一舉登上靈變榜第二，將林哲羽擠下去。
若是如此的話，沒了天驕角斗場的約束，在想挑戰對方就難了。
天驕角斗場排名靠後的，可以挑戰排名靠前的，但排名靠前的修士，是無法挑戰排名靠後的修士。
不過，
穆森瞥了眼剛剛凝聚成型的靈變榜，穆森，排名靈變榜第三。
雖然剛剛展露的實力多了些，他依舊沒有將林哲羽擠下去。
不過，這就有點意思了……
穆森嘴角微微翹起，臉上露出有趣的笑容：「看來，你的實力，比我想象中還要強上不少。」
剛剛，他可是展露出了不少實力，這樣竟然都沒能將林哲羽擠下靈變榜第二的排名。
顯然，在天驕角斗場的綜合評價中，林哲羽之前戰勝秦滅生時，展露出的實力，比他還要高上許多。
「廢話太多了，開始吧，我還有事要做。」
林哲羽沒有與穆森廢話的意思，直接了當地說道。
穆森：「……」
穆森聞言，神色一滯，眼眸微微眯起，眼神中散發出淡淡的危險氣息。
有多久，沒有人敢這麼對他說話了。
區區一個從偏遠小世界中走出的螻蟻，有了點奇遇，便膨脹到這般地步了！
穆森冷冷一笑：「既然你這麼急著尋死，那便成全你！」
「你要慶幸，這裡是天驕角斗場，否則……」
穆森冷哼一聲，身上陡地綻放出璀璨的雷光。
「是么？」
林哲羽面色平淡，身上的威勢隨著腳下步伐的邁出，而瘋狂攀升。
轟隆！
倏地，恐怖的轟鳴聲突兀地從穆森右後方傳來。
林哲羽從虛空中走出，拳頭攜著無與倫比的恐怖威勢，朝穆森轟了過去。
……
嘩——
天驕角斗場外，圍觀的修士爆發出一震驚呼。
「好快的速度，那個林哲羽什麼時候繞到穆森身後的？」
「剛剛那道身軀，竟然是他的幻身，是什麼時候的事情？」
「嘶，我不僅僅沒能識破其幻身，就連其是如何悄無聲息繞到穆森身後，潛伏到其附近的，都看不透！！」
「……」
一聲聲驚呼傳出。
即便是天尊境修士，都有些驚訝於林哲羽的實力。
他們沒想到，林哲羽除了那強悍至極的肉身體魄外，竟然還有著這般可怕的神通手段！
「他，怎麼做到的！」
秦滅生眯起眼，有些驚訝於林哲羽的實力。
顯然，當初與自己戰鬥時，對方並沒有施展出全部的實力。
「師姐，你看出林道友是如何做到的么？」
羅娜盯著天驕角斗場，眼眸中光華流轉，試圖看清林哲羽是如何做到的。
「好高明的手段！」
「空間、虛實、夢幻……這一手段，融合了諸多不同的本源大道！」
「簡直不可思議！」
「如此短的時間內，在將肉身體魄修鍊到這般可怕程度的同時，在本源大道上，還有如此驚人的造詣！」
殷虹眼眸中泛著精光，看著天驕角斗場的方向，臉上滿是不可思議的驚嘆。
她看出了林哲羽剛剛施展出的神通的些許痕迹，但卻沒能完全窺破林哲羽的手段。
也就是說。
若和林哲羽對戰的是她，那麼，她也有不小的可能，會栽在對方這一手段之中！
……
「不好！」
「是幻身！」
「怎麼可能，他怎麼做到的！」
林哲羽拳頭即將轟中穆森的剎那，穆森真靈中陡地傳出強烈的危機預感。
他瞪大了眼眸，不可思議地看向前方的那道身軀，那，竟然是一道幻身！
以他強大的神覺感知，竟然都沒能發現異常！
轟隆！
穆森猛地轉身，身上陡地爆發出璀璨的雷霆。
他的身形快速爆退的同時，無盡毀滅雷霆湧出，化為一道雷龍朝林哲羽呼嘯而去。
然而。
就在雷龍將林哲羽的身影吞噬的剎那，有一顆拳頭破開虛空，攜著無與倫比的恐怖威勢，從側邊朝穆森轟了過來。
「該死，那也是一道幻身！」
穆森暗罵一聲，右手猛地往虛空一抓，無盡璀璨雷霆匯聚，凝為了一枚跳動著可怕雷弧的銀白色盾牌。
嘭！
轟！！！
林哲羽的拳頭與雷霆盾牌碰撞在一起，無與倫比的力量傾瀉而出。
剎那間，雷霆盾牌轟然爆碎，化為狂暴的雷霆，四散紛飛。
拳頭上，狂暴的力量余勢不減，穿過狂暴雷霆，重重地轟在了穆森的胸膛上！
嘭！！
沉悶的聲音傳來。
無盡璀璨雷光從穆森身上爆發，一件跳動著璀璨雷光的戰甲從其身上浮現而出。
然而。
即便是有著雷霆戰甲抗住了林哲羽拳頭中那恐怖的力量，穆森依舊整個人如炮彈般倒飛而出。
轟隆！
在倒飛而出的剎那，無邊的毀滅雷霆從穆森體內轟然爆發。
「雷獄天殛！」
轟隆隆！
整個天驕角斗場瞬間被無邊毀滅雷霆籠罩，化為了這天蔽日的雷獄牢籠！
「好好好好！！」
「難怪能夠成為靈變榜第二，果然有幾分本事！」
「不過，若是你以為憑藉這點實力，便能戰勝我，那麼，便有些太過天真了！」
無邊的毀滅雷霆中，傳出穆森蘊含著些許憤怒的冰冷聲音。
……
(本章完)

第899章
第915章 登頂
……
「又是這招！」
「之前便是這一招，將秦滅生將那種奇異的狀態中逼出來的，也將秦滅生的迷霧屏障給盡數磨滅了！」
「這下子，那林哲羽有麻煩了！」
「……」
看著化為雷獄牢籠的天驕角斗場，圍觀的修士臉上紛紛浮現出驚嘆的神色。
當真是可怕的一招。
如此大範圍、飽和式覆蓋攻擊，還如此的恐怖，簡直不給對手躲避、逃遁的機會。
饒是那林哲羽速度再快，幻身再逼真，面對這般全面覆蓋、飽和式毀滅雷霆攻擊，也無所遁形！
「你會如何破解這一招……」
秦滅生眯起眼，目光灼灼地看著天驕角斗場的方向。
他的《玄幽無相煙羅》，便是敗在穆森的《雷獄天亟》上。
這全面覆蓋、飽和式的毀滅雷霆攻擊，即便他的《玄幽無相煙羅》再神奇、再詭異，隱匿手段再強大，也有些束手無策。
若是在現實中，遇到穆森的話，秦滅生還能憑藉《玄幽無相煙羅》遁走。
而天驕角斗場的範圍就那麼大，秦滅生根本無法脫離角斗場，脫離穆森《雷獄天亟》的覆蓋範圍。
如今，林哲羽也面對著與他相同的處境。
如此恐怖的毀滅雷霆，即便是林哲羽的肉身體魄再強大、再變態，也不可能抗住。
秦滅生很想知道，林哲羽會如何應對，要如何破解對方這幾乎無解的攻擊。
不僅僅秦滅生。
殷虹、羅娜、以及天玄道宗弟子們，也很想知到，林哲羽會如何應對。
眾人目光緊緊盯著天驕角斗場的方向，殷虹、羅娜等人，眼眸中帶著一絲擔憂。
……
若是讓林哲羽知到秦滅生的想法的話，只會對其嗤之以鼻。
如此溫和柔弱的雷霆，也能傷人？
林哲羽即便是站在那裡，任由穆森的毀滅雷霆攻擊，渾身的寒毛都不會傷及一根。
不過，這樣就有些太過顯眼了。
林哲羽可不想暴露出，自己那超綱得過分的、變態的肉身體魄。
因為，他無法解釋，這般變態的肉身體魄，是如何修鍊出來的。
這其中，涉及到了他最重要的秘密。
「很厲害的雷霆，能夠在靈變境層次，將雷霆大道修鍊到這般程度，確實了得……」
狂暴的毀滅雷霆中，傳出林哲羽低沉而平淡的聲音。
腳下的步伐邁出，他的身形在無邊狂暴的雷霆中移動著。
林哲羽的速度極快，移動的方向、距離、位置沒有任何規律。
轟隆隆隆！！！
恐怖的毀滅雷霆不斷從虛空中墜落，瘋狂肆虐著每一寸天驕角斗場虛空。
「嘩！」
「怎麼可能！」
天驕角斗場外，傳出陣陣驚呼。
不僅僅天驕角斗場外，就連置身其中的穆森，也忍不住驚呼出聲。
他不可思議地看著，快速在狂暴的毀滅雷霆中靈活移動的林哲羽，眼神中滿是驚咦與凝重。
「你是如何做到的！」
「你怎麼可能如此巧合地避開每一道毀滅雷霆，如此巧合地掐准每一道毀滅雷霆降臨的間歇？」
穆森眯眼看向林哲羽，有些驚疑不定地問道。
他知道《雷獄天殛》的弱點，知道《雷獄天殛》並不是強大到無所不能的。
這畢竟是全方位覆蓋、飽和式攻擊，以穆森的實力，根本做不到無時無刻保證每一寸虛空，都承受著毀滅雷霆的攻擊。
但，這並不是問題。
畢竟，每一道毀滅雷霆落下的間歇極短、且沒有任何規律。
不用說靈變境修士，即便是天尊境強者都不一定能夠把握得住。
然而，眼前這個林哲羽，簡直不可思議！
只見林哲羽穿梭在這恐怖的毀滅雷霆之中，漫天的毀滅雷霆竟沒有任何一道能夠轟擊到他的身上。
「很難么？」
林哲羽淡淡出聲，聲音沒有絲毫波瀾，仿若在說一件微不足道的小事一般。
他的身形快速移動著，朝穆森的方向漸漸靠近。
「該死！」
「超乎尋常的神覺么？」
「即便是武道體系中的武道神眼，都沒有這般可怕的感知與神覺……」
「此人……」
穆森神色凝重，看向林哲羽的目光終於認真了起來。
能夠成為靈變榜第二的傢伙，果然不可小覷，即便，此人出身於某個偏遠的小世界，也同樣如此！
轟！！！
就在穆森念頭閃過的剎那，林哲羽快速逼近到了他的身旁。
轟隆！
劫運神拳猛地轟出，攜著無與倫比的恐怖威勢，朝穆森轟了過去。
《劫運神拳》是林哲羽融匯畢生所學、融合諸多強大的頂級功法，所開創出的，最適合自身的強大拳法。
這門染髮，林哲羽還沒有在其他修士面前施展過，見過的，也都已經隕落。
「好快的速度！」
穆森眼眸中閃過一抹精芒，身軀中陡地爆發出璀璨的雷霆。
他的第一個念頭，便是躲避開來。
畢竟。
與一個肉身體魄如此變態的傢伙近身戰鬥，可不是什麼明智的選擇。
然而，
穆森卻驚訝地發現，他躲不開、避不過！
林哲羽這一拳，蘊含著極其強大的命運、因果之力。冥冥中，命運因果之力，化為無形大網，封鎖住了他所有遁逃的可能。
「好恐怖的拳法！」
「這是什麼拳法！」
穆森心中暗自驚駭。
此人在命運因果一道上造詣，竟然達到了如此驚人的程度，並將其融入了拳法之中。
想到其曾經的過往，已經年輕得有些過分的年輕。
穆森心中更加震撼。
此人不僅僅天賦驚人，在命運、因果一道上，還有著極其可怕的天賦潛力！
諸多念頭剎那閃過。
現在可不是思考這些的時候，穆森剎那摒除心中雜念，眼眸中陡地泛起銀白色寒芒。
滋啦——
恐怖的毀滅雷霆陡地從其眼眸中爆發，凝聚為兩道恐怖的雷霆，轟地朝林哲羽射去。
轟隆！！！
兩道不起眼的雷霆，蘊含著極其恐怖的毀滅之力。
即便是林哲羽，都忍不住眼眸微微眯起。
「難怪如此猖狂，果然有些手段，靈變榜上的天驕，能夠避開這突如其來一擊的，怕是沒有幾個。」
林哲羽暗自評價道。
這一擊，不能硬抗，他所偽裝出來的肉身體魄，還沒有強悍到，能夠硬抗住這一擊的程度。
嗤——
林哲羽身形微動，猛地改變方向橫移而出。
那兩道恐怖的雷霆從他剛剛所處的位置劃過，虛空中盪起淡淡的漣漪。
轟隆！
而林哲羽，因為強行橫移，硬生生承受了虛空中降落的毀滅雷霆。
「當真了得，竟然將命運因果之力，融入到了拳法之中，修鍊出了這般可怕的拳法！」
「以命運因果之力，封鎖住了每一絲閃避的可能，無法躲避、只能硬抗！」
「漬漬漬……」
「不得不說，我之前小看了你，你確實有資格登上靈變榜第二。」
「換成其他修士，剛剛那一拳，根本不可能避開。」
「只可惜，你遇到了我！」
穆森冷然一笑，身上的威勢愈發恐怖。
他的右手一翻，無盡毀滅雷霆於掌心中匯聚，轉瞬間凝為一柄狂霸的雷霆長刀。
長刀上，恐怖的雷霆流轉，散發出令人心悸的可怕威勢。
穆森他，徹底動真格的了。
「廢話真多。」
林哲羽身軀輕輕一震，泯滅身上遊走的毀滅雷霆。
他冷冷一笑，身形陡地消失，再次在無邊的毀滅雷霆中遊走起來。
「既然你這麼急著尋死，那我便成全你！」
穆森眼眸眯起，眼神中閃過危險的氣息。
其手中的刀鋒斜指，無數毀滅雷霆湧入手中的長刀：「天劫雷獄刀·雷殛！」
氣機鎖定林哲羽。
刀光一閃，天地間彷彿只剩下這一道閃爍著紫色雷霆的可怕刀芒。
「好強大的一刀！」
「此人到底是何來歷，這一刀，足以威脅到天尊境後期的修士了。」
林哲羽眼眸中閃過一抹驚訝。
刀未至，他便感受到了其中蘊含著的恐怖威力。
一股如天劫般的氣機鎖定了他，這一刀，彷彿天劫降臨，竟給林哲羽一種無處可逃錯覺！
「有趣！」
林哲羽微微一笑，眼眸中金光一閃，拳頭陡地朝前方轟出。
啪嗒——
仿若有一股無形的束縛破碎開來，那種氣機被鎖定的感覺瞬間消失不見。
嗖——
林哲羽的身形一閃，沒入無邊的毀滅雷霆中，瞬間消失不見。
恐怖的刀芒從他剛剛所在的位置劈斬而過，硬生生在虛空上，劈開一道焦黑的刀痕。
「避開了！」
「此人在命運因果一道上的造詣極其驚人，竟然連天劫雷獄刀都無法鎖定！」
穆森眼眸眯起，感受到了極其棘手。
若是繼續這麼下去，那麼，說不得，自己真有可能輸給對方！
這是穆森無法承受的！
……
嘩！！！
天驕角斗場外，傳出陣陣驚呼。
這一場戰鬥，簡直是，超乎想象的精彩。
「避開了！」
「嘶，這般恐怖的一刀，竟然也能避開，就在剛剛，我感覺仿若被天劫鎖定了一般！」
有修士驚呼。
剛剛那一刀，諸多修士都以為，林哲羽要輸了。
畢竟，那麼恐怖的一刀，即便是現場的諸多天尊境強者，都不敢正面硬抗。
然而，出乎他們意料之外的是，林哲羽避開了！
「命運無常，因果難縛，那個林哲羽在命運因果一道上，竟有著這般造詣！」
圍觀的修士中，個別見識不凡的強者，瞬間便看出了林哲羽施展的、命運因果一道的手段。
……
「你不是說能贏么？」
駱夢塵看著天驕角斗場的方向，神色有些難看地問道。
「這……」
「此子的實力，竟然強大到這般程度，一個從偏遠小世界走出的修士，竟然能夠修鍊到這般境地！」
紫霞丹宗的強者，看著天驕角斗場上的局勢發展，眼眸中滿是驚嘆與不可思議。
……
天玄道宗那邊，看著天驕角斗場上瞬息萬變的局勢，傳出了陣陣歡呼。
「林道友好強大的實力！」羅娜眨巴著眼眸，眼神中閃爍著陣陣異彩。
就連殷虹，看著林哲羽漸漸佔據上風，都忍不住驚嘆連連。
「命運因果之道么……」
「他竟然在命運因果一道上，擁有如此驚人的造詣與天賦！」
秦滅生眼神中浮現出一抹驚嘆，沒想到林哲羽是用這種方式，破解的穆森的手段。
更讓他沒想到的是，穆森竟還隱藏了這般可怕的實力。
若是對方早就施展出《天劫雷獄刀》的話，那麼，秦滅生感覺自己連一擊都扛不住。
「要贏了！」
秦滅生看著天驕角斗場中的戰鬥，嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
……
轟隆！
虛空中，狂暴的毀滅雷霆不斷落下。
林哲羽穿梭在毀滅雷霆之中，腳下步伐每一步踏出，都彷彿踩在命運的間隙，完美地避開了每一道毀滅雷霆。
同時，也讓穆森根本無法捕捉他的蹤跡。
穆森持著雷霆長刀，想要鎖定林哲羽的蹤跡，再次斬出足以毀滅一切的一刀。
然而，他失敗了。
他完全無法鎖定對方。
「該死！」
穆森的臉色愈發難看，眼眸中浮現出一抹焦躁。
《雷獄天殛》極其耗費心神、能量，每多維持一秒，都是對他的巨大考驗。
穆森原以為，施展出了《雷獄天殛》，配合《天劫雷獄刀》，即便對方的實力再強大，也能夠輕易重創對方。
然而，
讓他沒有想到的是，《雷獄天殛》除了限制了對方幻身的使用外，根本無法給對方造成太大的阻礙。
而《天劫雷獄刀》更是無法鎖定對方。
這已經是穆森所掌握的，最強大的兩道手段了，如今盡皆失效。
其他手段，更加無法對林哲羽造成威脅。
一時之間，穆森心中不禁湧出絲絲難以遏制的無力感。
「還有什麼手段，儘管使出來吧。」
「若這已經是你所能施展出的最強手段，那麼，你還不認輸么？」
林哲羽平淡的聲音在天驕角斗場響起，猶如悶雷在穆森心中炸響。
聽著林哲羽的言語，他感受到了巨大的屈辱。
他堂堂穆森，怎可能認輸！
然而，穆森即便想要反擊，卻無力地發現，自己如今，竟沒有能夠威脅到對方的手段。
「越來越近了！」
看著距離自己越來越近的林哲羽，穆森神色難看至極。
轟隆！
就在穆森嘗試鎖定林哲羽，繼續劈斬出至強一刀時。
恐怖的轟鳴聲從穆森身後炸響。
「幻身！」
「該死，是什麼時候……」
穆森猛地瞪大眼眸，恐怖的危機預感襲來，身軀中磅礴的能量轟然爆發，身形猛地橫移。
然而，
轟隆！
林哲羽仿若早就預料到了一般，在穆森過去的剎那，拳頭轟然而至。
無與倫比的力量傾瀉而出，林哲羽的拳頭重重地轟擊在了穆森身上。
穆森身形如若炮彈般轟飛而出，身上的雷霆戰甲寸寸崩斷、爆開……
嘭——
穆森重重地轟擊在天驕角斗場的能量屏障上，而後墜落在地。
他強撐起身軀，臉色陡地漲紅，猛地噴出一口鮮血。
隨著穆森重創，他再也支撐不住《雷獄天殛》，天驕角斗場上，無邊的毀滅雷霆剎那消失不見。
噠噠噠——
林哲羽緩緩從遠處走來，居高臨下地看著穆森。
「還以為多厲害，原來，也不過如此。」林哲羽淡淡說道。
那平淡的語氣，那居高臨下的姿態，令得穆森神色漲紅，心中無名怒火瘋狂燃燒。
「好，好！」
「我承認我小覷了你，但，你以為……」穆森起身，眼眸中燃燒著瘋狂的火焰。
他身上的威勢，以驚人的速度瘋狂攀升。
轟隆！
然而，就在此時，穆森身後，陡地走出一道魁梧的身影。
「不好，又是幻身！」
穆森瞳孔驟然收縮，真靈中傳來強烈的危機預感。
他的念頭微動，想要避開。
然而，遲了！
劫運神拳轟出，朝穆森腦門轟落，無與倫比的磅礴巨力轟然爆發。
轟隆！
噗——
穆森身上攀升的威勢戛然而止，腦袋噗地爆開，整個人如若破布麻袋般拋飛而出。
「這一拳，是為你重傷的天玄道宗弟子打的。」林哲羽淡淡說道。
修行到了穆森這個境界，轟爆腦袋並不是致命的傷勢，只要真靈還沒被徹底磨滅，便不會隕落。
不過，剛剛那一擊，也足以重傷穆森了。
就在此時。
天驕角斗場保護機制觸發，重傷的穆森被傳送出天驕角斗場。
璀璨的金光浮現，交織出一張金色的榜單。
林哲羽抬頭看向那張榜單，神色微愣。
「呃，不是吧……」
林哲羽嘀咕了一句，「這就第一了？」
……

第900章
第916章 奕星河的邀請
……
「嘶！好強！腦袋直接轟爆了！」
「若這裡不是天驕角斗場的話，這一拳，說不定便足以要了穆森半條性命！」
「贏了，竟然是那林哲羽贏了！」
「快看，靈變榜，快，那林哲羽超過蕭雲歌成為第一了！」
「……」
隨著林哲羽戰勝穆森，一聲聲驚呼從天驕角斗場外傳來。
過癮，實在太過癮了。
好久沒有見過，這等靈變境層次的巔峰天驕強者對決了。
實在難以想象，靈變境層次的修士，實力能夠達到這般可怕的程度。
圍觀的修士中，不少天尊境層次的強者，都感覺有些汗顏。
「好厲害！」
秦滅生看著最後生出的林哲羽，眼眸中閃過一抹驚嘆。
顯然，在與自己戰鬥時，林道友還保留了大部分的實力。
不僅僅秦滅生。
殷虹、羅娜等天玄道宗的弟子，同樣有些被林哲羽展露出的實力驚到了。
「第一了！」
殷虹、羅娜看著靈變榜上，排名第一的那個名字，眼神中不禁流露出些許震撼與驚嘆。
原以為，林哲羽古碑榜分榜第八的排名，主要體現在其強大的天賦與驚人的潛力上。
畢竟，對方才修鍊沒多久，才從偏遠的小世界中走出，登上混沌大舞台沒多久……
但，誰承想，那排名，體現的，並不僅僅是林哲羽的天賦潛力！
他的實力，同樣強大到不可思議。
……
「這就是你說的能贏？」
駱夢塵神色冰冷，斜睨了眼身旁的男子。
這傢伙之前還信誓旦旦，對穆森的實力充滿了自信，保證絕對能夠暴虐林哲羽。
但，事實擺在眼前，穆森不僅僅輸了，還輸得極為凄慘，連腦袋都被一拳轟爆了。
「……」
紫霞丹宗的男子，看著天驕角斗場上的林哲羽，眼眸中滿是驚愕與不可思議。
「這傢伙，當真是從偏遠小世界中走出的？」
紫霞丹宗的強者不可思議道。
這實在太令人難以置信了。
「沒錯。」
駱夢塵點點頭。
「即便是再逆天的天賦、資質，沒有好的資源培養，也難以在如此短的時間內，成長到這般程度。」
「看來，此子獲得的機緣不小啊！」
紫霞丹宗的強者看向林哲羽，眼眸中流露出一絲貪婪。
能夠讓一個偏遠小世界的修士，在如此短時間內，成長到這般程度的機緣，絕對超乎想象。
即便是界主境強者，說不定都會心動。
只可惜，對方如今加入了天玄道宗，想要對其出手，可不是件容易的事情。
倏地，似乎想起了什麼。
紫霞丹宗的強者看向駱夢塵：「那個坑殺了你們兩尊半步界主境的蕭羽，當真是此人？」
之前，他還有些不信這個流言，覺得有些荒謬。
那可是半步界主境強者啊，可不是什麼天尊境的大白菜。
半步界主境強者，在整個玄海域，也算是最頂級的那一小撮人了。
怎麼可能會被一個小小的靈變境修士坑殺。
然而，如今見識過林哲羽展露出的強悍實力，猜測其可能獲得了某種了不得的機緣后。
紫霞丹宗的強者倏地覺得，這，也不是沒有可能！
「這只是個流言，林哲羽道友不承認，真相如何，誰知道呢？」
駱夢塵若不經意地笑了笑道：「你們若感興趣的話，可以自己去試探下。」
說著，他看向被其他紫霞丹宗修士帶過來的穆森。
此時，穆森的腦袋已經恢復，只是神色有些難看。
「此人到底是什麼來歷，現在可以說了吧？」駱夢塵好奇地問道。
以紫霞丹宗的實力、底蘊，很難培養出穆森這般的天驕強者。
加上他對紫霞丹宗的了解，幾乎可以猜測，穆森並不是紫霞丹宗的弟子。
「此事不好言說，你可以自己向穆森道友詢問。」紫霞丹宗的強者微微一笑，避而不答。
他的目光，不經意地瞥向林哲羽的方向，眼眸中涌動著莫名的思緒。
……
天驕角斗場上。
林哲羽掃視著四周的修士，身周繚繞著，還未消散的強大威勢。
「可還有道友要向林某挑戰？」
「無需再下戰帖，有挑戰者，可自行上來。」林哲羽淡淡說道。
說著，他的視線掃過天驕角斗場外的修士
「多出了不少惡意啊……」林哲羽心中微動。
隨著他擊敗穆森，登上靈變榜第一，他便冥冥中，感受到了諸多惡意。
「奕星河……鳳天域穆森……還有諸多其他混沌域來的天驕強者……」
「玄海域越來越熱鬧了。」
林哲羽打量著天驕角斗場外的強者，心中閃過諸多思緒。
對於暗中涌動著的、針對自己的惡意，他並不是太過擔心。
當初作為散修時，林哲羽便敢招惹金烏族了，更遑論現在。
現在，林哲羽可是有著強大背景的男人了！
有背景與沒有背景，是兩種截然不同、天與地般的差別。
雖然，林哲羽僅僅只是以客卿的身份加入的天玄道宗。
但，怎麼說也是天玄道宗的人。
所謂打狗也要看主人，更遑論天玄道宗的客卿。
有這一層身份在，其他頂級宗門、勢力，想要對付林哲羽時，便需要掂量點、收斂點。
不至於直接出動半步界主境層次的存在對他出手，也不至於沒有任何理由、緣由便肆無忌憚出手。
否則，無異於啪啪打天玄道宗的臉。
即便僅僅只是一個客卿，出於面子，天玄道宗也不能就此袖手旁觀。
這一層身份，足以為林哲羽擋掉諸多麻煩了。
當然，
最重要的還是，
實力帶來的強大自信！
加入天玄道宗后，芷瑤為林哲羽尋來了諸多頂級的功法傳承。
這些功法，正是林哲羽如今最需要的，足以讓他修鍊許久了。
此次天驕問道盛宴之後，林哲羽便會開始閉關潛修，嘗試踏入那傳說中的靈變境禁忌領域。
只要踏入禁忌領域，便擁有了堪比界主境層次的強大戰力。
到了那時，整個玄海域，能夠威脅到了林哲羽的，已經極少極少了。
而，那些能夠威脅到林哲羽的強者，輕易也不會對他這般靈變境層次的小傢伙出手。
因此，
對於此次天驕問道盛宴上引起的波瀾，林哲羽並不怎麼擔心。
……
林哲羽環視著眾人，靜靜等待著。
時間一分一秒流逝，很快，半柱香的時間過去了。
「既然沒有道友挑戰，那今日的挑戰便到此為止。」
林哲羽微微一笑，身形輕輕一躍，出了天驕角斗場。
隨著他的離開，天驕角斗場開始變得虛幻、模糊，然後漸漸消失不見。
「恭喜。」
殷虹微笑著恭喜道，恭喜林哲羽戰敗穆森，登上了靈變榜第一。
「林道友，你實在太厲害了，你剛剛施展的……」
其他天玄道宗的弟子，則沒有殷虹那般矜持，紛紛圍了上來，嘰嘰咋咋地詢問著。
林哲羽微笑著，回答著其他天玄道宗弟子的詢問。
滿足了他們的好奇心后。
林哲羽從天玄道宗弟子們的包圍中走出，朝秦滅生的方向走去。
「恭喜。」
秦滅生眼神中帶著一絲感慨。
當初，被林哲羽擊敗時，他還有心氣，要回去瘋狂修鍊，然後再尋林哲羽挑戰、將其擊敗！
可現在，見識過林哲羽與穆森的戰鬥后，秦滅生深刻認識到了自己與他們的差距。
「暫時第一罷了，算不得什麼，還有很多厲害的傢伙沒有下場。」
林哲羽笑了笑，不以為意道。
此次天驕問道盛宴，匯聚的，可不僅僅是玄海域的天驕強者。
林哲羽便發現了好幾個，靈變境層次的強大天驕，其實力，都不在穆森之下。
「是啊……」
秦滅生聞言，認同地點了點頭。
天驕問道盛宴開始到現在的一個月時間裡，他遇到了好幾個其他混沌域的天驕強者。
對方給他的感覺，實力深不可測！
那幾人，都還沒有參加過，天驕角斗場的戰鬥。估計是，看不上上榜的那些強者吧。
不過，秦滅生感覺，林哲羽和穆森的這一場戰鬥后，會有不少傢伙對林哲羽和穆森感興趣。
「之前的傳承烙印失效了，要再麻煩道友一次了。」
林哲羽笑了笑，短暫的招呼后，開門見山地說道。
「好。」
秦滅生微微頷首，應了下來。
在林哲羽找到他時，他便已經猜測到，林哲羽找他所謂何事了。
……
林哲羽和穆森這一戰，很快便傳播了開來。
本就因為當初蕭羽流言，而被其他天驕強者所熟知的林哲羽，此次更加出名了。
這一戰之後，幾乎所有的宴會、酒樓、修士聚集地，都能聽到與林哲羽相關的討論。
「林道友竟然登上靈變榜第一了！」
某處酒樓中，魏長青忍不住感慨道。
他知道林哲羽天賦很妖孽，實力很強大，但卻沒想到，其實力強悍到這般程度。
在匯聚了幾乎整個玄海域人族天驕的天驕問道盛宴上，竟然能夠登頂靈變榜第一！
這，簡直不可思議。
魏長青有著恍若做夢般的夢幻、不真實感。
「是啊，才走出小世界沒多久，沒想到，便被林道友遠遠甩到了身後。」
魏夕瑤感慨的神色中，帶著一絲莫名的情緒。
「是不是後悔，當初沒有聽我的建議了？」魏長青微笑著打趣道。
魏夕瑤聞言，沒好氣地斜睨了魏長青一眼。
「對了，最近越來越多的修士靠近我們，打聽林道友曾經的事迹。」
「此事……」
魏夕瑤有些擔憂地說道。
木秀於林風必摧之。
林哲羽登頂了靈變榜第一，如今，怕是有無數雙眼睛，盯在他的身上。
想要挖掘出，其以這般驚人速度崛起的秘密。
雖然，幾乎所有的天驕強者，都擁有著強大的氣運，獲得過各種強大的機緣。
但，能夠讓一個從偏遠小世界中走出的修士，以這般驚人速度崛起的機緣，絕對不是什麼普通的機緣！
怕是很多強者，都對此很感興趣。
「無妨，林道友現在，可是加入了天玄道宗，其他強者想要針對他，也要掂量下。」
魏長青笑了笑道：「而且，林道友生性謹慎，你忘了，他當初在小世界中的事迹？」
想起當初小世界的事，魏夕瑤不禁微微一笑。
也是，以林道友那謹慎至極的性子，加上天玄道宗的護持，倒也不用太過擔心。
……
林哲羽沒有理會，外界各種與自己相關的討論、傳言。
再次從秦滅生那，獲得了《玄幽無相煙羅》的傳承烙印后，他便前往各大宗門推出的機緣秘境中探索起來。
自從與穆森一戰，登頂靈變榜后。
向林哲羽挑戰的修士少了很多，不過，並不是沒有。
天驕角斗場變得愈發熱鬧了。
為了向林哲羽挑戰，那些原本看不上玄海域修士，不屑上天驕角斗場的、其他混沌域強者，紛紛開始了天驕角斗場挑戰。
靈變榜上的排名，幾乎每隔幾日便會更新一次。
不過，林哲羽都牢牢地佔據第一。
直到，一個月後，一個名為姬柏宇的其他混沌域天才，擊敗了蕭雲歌后。
林哲羽這才讓出了靈變榜第一的位置，掉落到了第二名。
嘩啦啦~~~
天玄道宗駐地，後院亭台閣樓中。
林哲羽與芷瑤相對而坐，相談甚歡。
這是天驕問道盛宴開始后，相隔三個多月，林哲羽第一次見到芷瑤。
「還沒來得及恭喜你，你又掉落到第二了，可有興趣擊敗那姬柏宇，再次登上第一？」
芷瑤微笑著說道。
她知道林哲羽另外兩個馬甲，因此，對其實力極為自信。
「第二便第二吧，有資格參悟那件命運之牆相關的寶物就行。」
林哲羽笑了笑，並不在意。
芷瑤聞言，也不意外。
作為對林哲羽了解最多的人，她差不多已經摸透了對方的性子。
「《天機寶鑒》修鍊得如何了？」
芷瑤話鋒一轉，倏地問道。
「進展還不錯。」
「在前來星隕古城前，我不小心誤入過永恆迷霧，雖然只是邊緣，不過順利出來了。」
林哲羽含糊地說道，沒有具體透露在《天機寶鑒》上的修鍊進度。
芷瑤聞言，眼眸中閃過一抹訝然。
她可是深知，永恆迷霧的強大與可怕的。
即便是界主境強者，都對永恆迷霧充滿了敬畏，不敢貿然深入探索。
而，沒想到，林道友在命運因果一道上的造詣，竟然達到了這般高度。
區區靈變境實力，便足以從永恆迷霧外圍逃脫。
「如此的話，最好不過了。」
「此次永恆迷霧，可能有要有大的變數發生，已經引來了其他混沌域的諸多勢力、強者關注。」
「我們進入永恆迷霧探索的時間，要盡量提前了。」
芷瑤凝重地說道。
她也沒預料到，此次永恆迷霧會出現這般大的變數。
不僅僅流光聖地在暗中聯絡鳳天域的紫霞丹宗、痛苦魔淵等強大勢力。
天玄道宗這段時間，也在與諸多其他混沌域的頂級勢力接觸。
「如此么……」
林哲羽沉吟了下道：「我會儘快提升實力的。」
「你也不用太過擔心，現在永恆迷霧還只是初期擴散，沒有徹底籠罩玄海域。」
「你現如今，最重要的是完善自身道途，這對你日後的修鍊之路至關重要。」
芷瑤微笑著說道：「若是修鍊上有何需要，你儘管開口，無需客氣。」
「好。」
林哲羽聞言，倒也沒跟芷瑤客氣。
兩人說著，倏地，黎淑從外快步走了進來。
「何事？」
芷瑤看向黎淑道。
若無重要的事情，黎淑是不會這般冒失，打攪她與林哲羽的小會的。
「回小姐，是奕星河大人，派人送來了邀請函。」
黎淑恭敬地地上了一分邀請函。
奕星河出身道祖祖庭，身份極其不凡，在收到邀請函后，黎淑不敢耽擱，立刻送了過來。
「哦？」
林哲羽神色微愣，好奇地接過邀請函。
他與奕星河沒有任何交集，沒想到，對方竟然會給自己送來邀請函。
……
(本章完)

第901章
第917章 第二次講道演法
……
「道友意下如何？」
林哲羽將看完的邀請函遞了過去，詢問芷瑤的意見。
林哲羽自己本身，是有些不想去的。
道祖祖庭雖然高高在上，遠不是天玄道宗等諸多混沌域的頂級勢力所能比擬的。
但，那是對整個道祖祖庭而言。
奕星河只是道祖祖庭中，諸多弟子之一罷了，可代表不了道祖祖庭。
區區剛突破天尊境的小傢伙，即便是來自道祖祖庭，林哲羽也沒有太過放在眼裡。
雖然不知道奕星河此番舉行的宴會，有何目的。
但，無論何種目的，林哲羽都有些不想與其有任何交集。
他擔心好處沒撈到，反而惹上一身騷。
別看林哲羽如今風頭正盛，身上匯聚了大量強者的目光。
可若是與奕星河這等道祖祖庭出身的強者相比，無異於小巫見大巫。
奕星河身上所匯聚的目光，盯上他的強者，遠不是林哲羽所能比擬的。
「道祖祖庭，並沒有他人想象中那般美好。」
「裡面的競爭，超乎想象的殘酷，真正的妖孽天驕，都是在養蠱般的幻境中，競爭、廝殺、成長起來的。」
「奕星河與其他道祖祖庭的天驕相比，起步晚了，實力落後許多。」
「他此番前來參加天驕問道盛宴，便是為了拉攏勢力，招攬追隨者，培植自己的勢力的。」
芷瑤接過邀請函，掃了一眼，緩緩說道。
她對道祖祖庭的了解，遠比林哲羽要多得多，對奕星河此次前來的目的，也有所了解。
根據芷瑤的介紹，林哲羽了解到，奕星河出身的道祖祖庭名為太虛真言洞。
每百萬年，太虛真言洞會培養出十大真傳，而奕星河，便是這一代十大真傳之一。
因為剛剛晉陞十大真傳沒多久的緣故，奕星河的排名最末。
太虛真言洞的十大真傳，競爭極其激烈、殘酷，無數驚才絕艷的天驕，在角逐中隕落。
奕星河便是踏著上一個第十真傳的屍骨，踏上的真傳位置。
在他後面，還有大量天驕強者覬覦、盯著奕星河這個位置。
因此，他有著極其強烈的危機預感。
為了彌補自己出身方面的不足，彌補自己沒有強大的勢力支持，奕星河不惜前往各大混沌域尋找天驕強者，招攬作為自己的追隨者。
同時，與各大混沌域的頂級勢力達成合作。
「原來如此。」
聽完介紹，林哲羽瞭然地點了點頭。
看來，除了永恆迷霧中孕育的機緣外，這才是奕星河此次前來玄海域的最大目的。
「若是拒絕了奕星河的邀請，可會有何不妥之處？」林哲羽沉吟了下繼續問道。
「若是拒絕了其邀請，相當於拂了他的面子，恐會惹其不悅。」
「不過，即便你去了，若是不接受對方的招攬，也同樣會拂了他的面子。」
芷瑤說著，微微一笑道：「其實，你若是成為奕星河追隨者，等其坐穩了十大真傳的位置，那麼，獲得的好處，可遠比作為我天玄道宗的客卿大多了。」
「還是算了，我生性不喜戰鬥，只喜歡安安穩穩修鍊，平平靜靜生活。」
「還是不踏入那等漩渦了。」
林哲羽微微搖了搖頭，表示對道祖祖庭、對成為奕星河的追隨者毫無興趣。
他有著強大的自信以及依仗，能夠依靠自身，登上強者之巔。
若是可以的話，林哲羽只想安安靜靜，悠悠然然地修鍊、生活，不想摻和進道祖祖庭十大真傳爭鬥的漩渦之中。
而且，讓他去追隨一個，隨手便能拍死的、剛剛晉陞天尊境沒多久的小傢伙？
這不是開玩笑嘛！
即便對方是道祖祖庭的十大真傳也不行！
「左右都是拂了對方的面子，還是不去了吧，麻煩道友幫忙回絕了。」
林哲羽沉吟了下，看向芷瑤，麻煩道。
若是他自己回絕的話，有些不妥。由芷瑤出面幫忙回絕的話，倒是個不錯的選擇。
「好，我便幫你回絕了吧。」
芷瑤點點頭：「不過你這段時間，最好待在千機萬象塔中不要出來了，好讓我尋個由頭回絕。」
「沒問題，我正有打算進入千機萬象塔中修鍊。」林哲羽笑了笑道。
轉眼間，天驕問道盛宴至今，已經過去了將近三個月的時間。
林哲羽從千機萬象塔中出來后，便前往了各大勢力推出的活動、機緣秘境。
不得不說，這些勢力推出的活動、機緣秘境還是頗為有吸引力的。
不過，有些不適合林哲羽。
林哲羽因為源力的緣故，對丹藥、法寶、靈藥的需求並不大。
倒是一些特殊的悟道秘境對他有點用處。
不過，與千機萬象塔相比，林哲羽覺得，還是千機萬象塔最適合他。
「先不急著進去，過幾天講道演法就要開始了，這一次講道演法的，是長生教的青冥界主。」
「你可以先聽完青冥界主的講道演法，再去千機萬象塔中閉關。」
芷瑤微笑著說道。
「界主境強者的講道演法，當然不能錯過。」林哲羽笑著點點頭。
天驕問道盛宴的機緣，除了各種大小宴會、各大宗門推出的活動、對外公開的機緣秘境外，就屬界主境強者的講道演法最為珍貴了。
平日里，哪有這麼多界主境強者，從不同的角度、從各自擅長的不同方面，為所有修士講道演法。
奕星河的小插曲過去。
芷瑤又為林哲羽介紹了些，永恆迷霧的相關情況、最新消息。
然後，沒多久，她便離開了。
各大勢力的界主境強者，借著此次的天驕問道盛宴，湊到一起，似乎在計劃、謀算著什麼。
這些，都距離林哲羽這個靈變境小修士太遠了，芷瑤肯定不能事無巨細地告知於他。
而且，林哲羽還僅僅只是天玄道宗客卿罷了，關於天玄道宗的核心事務，更加不可能告知於林哲羽了。
對此，林哲羽倒是不甚在意。
芷瑤能夠透露出些許永恆迷霧相關的最新消息，以及些許天驕問道盛宴的消息，就已經算是很不錯了。
……
轉眼間，又七天過去了。
每三月一次的、界主境大人物的講道演法再次開始了。
星隕帝宮中，傳出陣陣宏大的鐘聲。
一道道登天路從虛空中架設而起，各大勢力的老一輩強者，再次帶著年輕的弟子，進入星隕帝宮中。
「嗯？」
「這一次怎麼感應不到了？」
林哲羽臉上浮現出一抹疑惑。
他與其他天玄道宗弟子一起，在宋子云的帶領下，前往星隕帝宮。
然而這一次，當林哲羽嘗試感悟星隕帝宮外顯的道韻時，他發現，竟然感悟不到分毫了！
當初看到的那驚天一劍，至今烙印在林哲羽腦海中，令他久久無法忘懷。
林哲羽一有空，便會嘗試參悟那一式《星隕開天劍》。
只可惜，當初感悟的時間太短了，猶如驚鴻一瞥，無法仔細感悟《星隕開天劍》。
這讓林哲羽頗為惋惜。
原以為，此次界主境大人物講道演法、星隕帝宮再次開放，能夠讓他再次感悟一次。
沒想到，他失敗了。
「別白費力氣了，只有在天驕問道盛宴開幕的時候，星隕帝宮才會主動外顯道韻，有且僅有這一次機會。」
「想要再感悟星隕帝宮外顯的道韻，便需要再等萬年，等下一屆的天驕問道盛宴了。」
宋子云側過頭，看到了林哲羽眼眸中閃過的疑惑，笑著說道。
「原來如此，難怪這一次我感悟到的星隕帝宮道韻有些奇怪，不像上一次那般，那麼容易參悟。」
林哲羽恍然地點點頭，他還以為，每一次星隕帝宮對外開放，都能感悟一次星隕帝宮的外顯道韻呢。
「放心吧，還有機會的。」
「天驕角斗場決出最終排名后，靈變榜、天尊榜前十的修士，有一次進入星隕帝宮深處，感悟星隕帝宮蘊含的道韻。」
「那效果，可不是你之前感悟到的，星隕帝宮外顯道韻能夠比擬的。」
柳寒煙笑著說道。
「靈變榜前十還有這等好處？」林哲羽訝然道。
他雖然登上了靈變榜，但，他是沖著參悟命運之牆相關寶物的資格去的。
對靈變榜的其他好處不甚在意。
「林道友，你當真是……」
宋子云有些哭笑不得。
這傢伙都登上靈變榜第二了，還短暫地登頂過靈變榜第一，沒想到，對靈變榜前十所能獲得的獎勵都沒了解清楚。
一旁的殷虹、羅娜、羅奕澤等人，更是神色複雜。
他們費勁千辛萬苦，都爭取不到的排名，對林哲羽而言，竟是如此地不甚在意。
是的，經過一番角逐，羅娜也被擠出靈變榜前十了。
此屆天驕角斗場的競爭，實在是太激烈了，靈變榜、天尊榜前十，一半以上都被其他混沌域的天驕強者佔據了。
這導致，原本能夠進入前十的玄海域天驕，都被擠出了前十。
「沒想到靈變榜前十，還有這般好處，看來，得多了解下靈變榜前十的獎勵了。」
林哲羽笑了笑道。
這一次，因為沒有星隕帝宮外顯道韻，不用可以放慢速度，讓年輕一輩的弟子感悟，宋子云等人的速度快了許多。
在眾人的閑聊中，很快，他們便來到了星隕帝宮中。
按照上次的座位做好，幾乎所有的天驕強者都到齊了。
畢竟是界主境強者的講道演法，如此難得的機會，除非確有不得已、脫不開身的事情，否則，都會儘可能前來聆聽。
長生教的青冥界主是一個氣質溫和、儒雅的俊朗青年。
轟隆隆——
隨著青冥界主講道演法開始，星隕帝宮中，陡地傳出大道轟鳴，霞光萬道、異象紛呈。
所有的修士，盡皆沉浸在講道演法之中。
青冥界主此次的講道演法，主要圍繞著生命的本質展開。
其中涉及到了神魂、真靈、以及肉身，甚至還講到了，血肉中孕育出的蒙昧意識，蒙昧意識若是進一步蛻變提升，蛻變出的蒙昧真靈等等……
林哲羽聽得如此如醉，完全沉浸在了青冥界主的講道演法之中。
雖然到現在，也才聆聽了兩次講道演法。
但林哲羽感覺，這一次的講道演法，或許將是他此次天驕問道盛宴中，所有講道演法中，收穫最大的！
林哲羽雖修鍊的武道，但他偏離了傳統的武道，踏出了屬於自己的特殊武道之路。
一路走來，都是依靠他自己摸索、嘗試、感悟，一步步修鍊至今的。
林哲羽僅僅架構出了大致的框架、梳理出了主要的主幹、支幹，後續還要隨著自己的修鍊，而逐漸完善。
而今，青冥界主以界主境的高度，為他講解生命的本質、真靈的本質，肉身、神魂、真靈之間的深層次聯繫等。
林哲羽未能完善的體系，在這一刻，以驚人的速度得到填充……
「原來如此，原來如此！」
「我之前嘗試短暫融合本源真靈與肉身蒙昧真靈，卻感受到了兩者間，存在著特殊的隔閡，原來是因為如此！」
林哲羽眼神前所未有的明亮，眼眸中，璀璨的金光瘋狂流轉。
青冥界主的講道演法，與林哲羽自身的積累、感悟相碰撞，迸濺出源源不斷的靈感火花。
無數的靈感汩汩湧出。
轟隆隆隆——
身軀中，磅礴的氣血能量瘋狂涌動著。
隨著青冥界主講道演法的進行，他的體內，正進行著深層次的優化、微調。
鐺啷啷——
與此同時，內宇宙虛空中，命運鎖鏈瘋狂震顫著，本源真靈與肉身蒙昧真靈的結合更加緊密。
而，隨著本源真靈與肉身蒙昧真靈的結合更加緊密，本源真靈能夠撬動、調動的力量愈加強大。
原本，世界之種幾乎達到了，林哲羽本源真靈所能壓制的極限。
而現在，林哲羽感覺愈發輕鬆。
本源真靈漸漸地，感覺愈發遊刃有餘，能夠從鎮壓世界之種中，騰出更多的力量出來……
……
時間緩緩流逝。
隨著青冥界主講道演法進行到尾聲，越來越多的修士，承受不住後面深奧的大道衝擊，紛紛屏蔽了自身感知，不敢繼續聆聽。
就連宋子云、柳寒煙，也從講道演法中脫離出來。
修鍊到他們這個層次，自身的道途幾乎已經定型，青冥界主的講道演法雖好，但並不是很適合他們。
他們只是汲取對自身有用的部分，其餘的，大部分都過濾了。
這便是面對大眾、公開的講道演法的弊端。
當然，他們這麼快從青冥界主的講道演法中醒轉過來，最主要的還是，在天玄道宗時，兩人聽過主題相同的講道演法，而且還是針對性的講道演法。
再次聆聽青冥界主的講道演法，對宋子云、柳寒煙而言，不過相當於溫故而知新罷了。
「林道友還在聆聽，看來，青冥界主講道演法的內容，與他的道途頗為契合。」柳寒煙笑著說道。
「林道友畢竟是武者，武者修主修肉身，神魂、真靈、肉身融為一體。」
「青冥界主此次講道演法的主題，乃生命的本質，與武道體系最為契合不過了。」宋子云微笑著說道。
說著，兩人的目光來回掃視，觀察著其他的天驕強者。
「此次，當真來了不少狠人啊！」
宋子云感慨著，臉上浮現出一抹無奈：「這一次，我連前五都沒能擠進去，靈變榜，更是只有林道友一人進入了前十。」
「唉，我好不容易沖入了前十，前幾天，又被擠出來了。」柳寒煙輕嘆一聲，有些無奈地說道。
這一屆的天驕角斗場實在太難了。
若不是出現了個林哲羽，天玄道宗在靈變榜上，怕是連一個前十的都沒有。
……
(本章完)

第902章
第918章 蘇紅燼
……
時間緩緩流逝。
十天十夜的講道演法，轉瞬間過去。
林哲羽有種意猶未盡的遺憾感。
太短暫了。
大道之玄妙、深奧，青冥界主即便是講道個十年，都不一定能夠講完。
然而，青冥界主肯定不可能講這麼久。
天驕問道盛宴也沒有持續這麼長時間。
不過，即便如此，林哲羽也感覺收穫頗豐了。
一直到講道演法結束，他依舊沉浸在青冥界主的講道演法之中。
「林道友的氣息愈發內斂了……」
宋子云一直在關注著林哲羽的動靜，他發現，隨著時間流逝，林哲羽身上的氣息愈發內斂了。
有種返璞歸真的感覺。
這並不是施展了某種隱匿、遮掩氣息的神通秘法，而是其對自身的掌控，提升到了某種高度后，自然而然達成的效過。
「看來，林道友此次的收穫當真不小。」
柳寒煙感嘆道：「也對，林道友修行至今，怕是一直到現在，才真正聆聽到界主境強者的講道演法吧！」
林哲羽的過往，特別是還在小世界中時，從一個如螻蟻般的凡人到崛起離開小世界的過程，都被挖掘了出來。
柳寒煙、宋子云，乃至所有的天玄道宗弟子，都了解得十分清楚。
至於林哲羽踏入混沌后的經歷，他們倒是了解得不多。
不過，林哲羽離開小世界，踏入混沌才多久，也就數千年罷了，影響不大。
「難以想象，在加入天玄道宗前，林道友竟然是一個散修。」
「作為散修，他竟然能夠修鍊到這般高度！」
「我自認為，怎麼也算是個天才了，但與林道友一比，唉，人比人，氣死人……」
宋子云感慨地搖了搖頭，深刻體會到了，其他天賦普通的修士，面對自己時的感受。
在眾人閑聊間。
越來越多的修士從感悟中醒轉過來，一一離開星隕帝宮。
修飾離開得差不多了，林哲羽這才從感悟中緩緩睜開眼眸，眼神中的精芒一閃而逝。
此次的講道演法雖然短暫，但對他的幫助實在是太大了。
青冥界主的講道演法，相當於為林哲羽梳理、並幫助其構建出了，肉身、神魂、本源真靈、肉身蒙昧真靈四位一體的、更加完善的體系框架。
「你終於醒來了，再不醒來，星隕帝宮就要關閉了。」宋子云笑著說道。
「勞煩各位久等了。」
林哲羽微笑著朝眾人拱了拱手。
「看來，此次的講道演法，你小子收穫不小啊！」
宋子云笑了笑道：「青冥界主的講道演法淺嘗而止，等回了宗門，你可以用貢獻，換取宗門內界主強者專門為你講道演法。」
「在生命一道上，我天玄道宗的妙木界主同樣極為擅長。」
林哲羽聞言，神色微定，瞬間來了興趣。
「換取界主境強者專門為自己講道演法，所需要的貢獻應該不少吧？」
林哲羽好奇地問道。
畢竟，那可是界主境強者！
即便是流光聖地、天玄道宗、萬劍宗這等人族頂級勢力中，界主境強者也是極為稀少的。
每一尊界主境強者，不，甚至是半步界主境強者，對於這些頂級勢力來說，都是戰略級的存在。
並不是所有的天才，都是芷瑤、駱幽瀾這般驚才絕艷，都能夠突破到界主境。
對芷瑤、駱幽瀾這等妖孽天才來說，突破到界主境沒有任何難度，難的是，如何夯實根基，為突破界主境后的道路，奠定下強大基礎。
而對宋子云、柳寒煙等天驕強者來說，能否突破界主境，都是個未知數。
天玄道宗內，一代又一代的天驕強者，其中不乏比他們還要驚才絕艷的，都被攔在界主境門檻之前。
「那是當然。」
「我上次為了請宗門內的界主境長老專門為我講道演法，足足耗費了千年積累的貢獻！」
宋子云面上浮現出一絲肉疼，那可是千年時間、發瘋了似的執行任務，賺取到的貢獻積累啊！
自從那之後，他就變得佛系了，提到宗門任務都想吐。
當然，好處也是巨大的！
那次講道演法之後，宋子云得以重新梳理了自身的修行、明確了自己的道途。
「呃，千年的貢獻積累……」
林哲羽聽到這話，瞬間打消了念頭。
千年啊！
他修行至今，也才多長時間罷了，千年時間足夠他積累多少源力了。
而且，不用千年，不，甚至不用百年，林哲羽感覺自己就能踏入禁忌領域，擁有堪比界主境強者的戰力了。
「才千年時光，於我修士而言，算不得久，甚至可以說很短了。」
「與請一位界主境強者為自己講道演法獲得的好處相比，這點代價，可謂是很值了。」
柳寒煙笑著說道。
這還是他們作為天玄道宗的天驕，擁有著特殊的許可權，才能以這般代價，請動界主境強者為自己講道演法。
換成其他普通弟子，所需要的貢獻估計要翻個一兩倍不止。
「也是。」
林哲羽笑了笑道。
於其他修士而言，這確實很值了，只可惜，不適合他。
或許，等回了天玄道宗，可以讓芷瑤專門為我講道演法一次？
林哲羽心中倏地閃過這般念頭。
這，似乎並不是不可能。
芷瑤現在巴不得林哲羽的實力，在短時間內快速提升上去，好跟她一起進入永恆迷霧中，尋找其父親的蹤跡。
否則，芷瑤也不會這麼上心，為林哲羽尋來諸多強大的功法傳承了。
與宋子云等人交流著。
倏地，林哲羽神色微動，抬頭朝遠處看去。
不遠處，夜孤冥正朝他這邊看來，對他微笑著。
「怎麼了？」
宋子云順著林哲羽的目光看去，同樣看到了遠處的夜孤冥。
夜孤冥朝林哲羽露出了一抹淡淡的微笑后，便轉身與痛苦魔淵的其他修士一同離開了。
「夜孤冥？」
宋子云眉頭微皺，他對這傢伙沒有絲毫好感。
「你招惹到他了？」宋子云傳音問道。
「沒有。」
「我與他根本沒有任何交集，也就是之前在天驕角斗場上，擊敗了一個痛苦魔淵出身的修士罷了。」
「很奇怪，我似乎從他身上，感受到了些許惡意。」林哲羽皺眉道。
隨著《大因果術》的提升，他對自身吉凶禍福的預感愈發敏銳、精準了。
雖然夜孤冥掩飾得很好，但林哲羽卻能夠感受到些許淡淡的惡意。
「那你要小心點了。」
「這是個瘋子，當初在血海修羅域時，他最喜歡的，便是四處尋找、狩獵各大混沌域的天驕強者。」
「他怕是盯上你了。」
宋子云眉頭微皺，沉聲提醒道。
「這樣子么……」
林哲羽看了夜孤冥離去的方向，微微頷首道：「我會小心的。」
若是夜孤冥自己的話，他完全不在意。
這種小傢伙，林哲羽隨手便能拍死。
他擔心的是，夜孤冥背後的痛苦魔淵！
當初，在小世界時，痛苦魔淵的強者，便似乎在那附近尋找著什麼。
林哲羽擔心，那三大勢力會否莫名其妙盯上自己。
這種橫跨數個混沌域的頂級勢力，可比萬劍宗、天玄道宗、流光聖地之流強大多了。
傳聞中，痛苦聖母、暗影魔神、死亡之主這三位存在，已經無限接近於道祖層次，隨時都可能證道道祖。
……
「上次的宴會，那個林哲羽沒來，可有什麼說法？」夜孤冥淡淡問道。
上次，在林哲羽先後擊敗了秦滅生、祝嬰后，他便送出了一張邀請函。
不過，林哲羽並沒有去，他早就將此事忘得一乾二淨了。
「回大人，那林哲羽並沒有任何回復。」祝嬰恭敬地說道。
「哦……」
夜孤冥笑了笑：「畢竟是靈變榜第二的天才，有點傲氣也是自然。」
「不過，我最喜歡這等傲氣的天才了！」
夜孤冥微微一笑，帶著一眾痛苦魔淵的修士朝遠處而去。
此次前來參加玄海域的天驕問道盛宴，他還有要事在身，當然不會與林哲羽那等靈變境的小傢伙一般見識。
不過，夜孤冥記住這個小傢伙了。
「對了，流光聖地那邊，哦不，是駱幽瀾那邊可有回復？」
夜孤冥似乎想起了什麼，繼續問道。
「駱幽瀾那邊也還沒有回復，不過，據探子彙報，流光聖地正在四處接觸各大混沌域來的勢力……」祝嬰答道。
「呵！」
夜孤冥輕呵一聲，沒有再說什麼，帶著一眾痛苦魔淵的修士，消失不見。
……
夜孤冥的小插曲之後，林哲羽也跟著宋子云等人離開了星隕帝宮。
回到星隕古城后。
林哲羽神色微動，朝遠處看去。
「那人是？」
林哲羽看到了一個熟悉的人影，那人，當初與秦滅生戰鬥時，對方也在。
「那是蘇家的天才，蘇斬月的姐姐蘇紅燼，一個很厲害的傢伙，有很大的概率能夠晉陞界主境。」
柳寒煙順著林哲羽的目光看去，笑著介紹道。
「怎麼，你對其有意思？」
「以你的天賦，未來晉陞界主境幾乎是板上釘釘的事情，與其倒也相配。」
宋子云微笑著調侃道。
林哲羽聞言，沒好氣地白了這傢伙一眼。
剛剛，他只是忽有所感，察覺到了一絲暗中窺視異樣。
循著那絲窺視的視線而去，林哲羽發現了那個名為蘇紅燼的女子。
「蘇紅燼……」
「很熟悉的感覺，此人……」
林哲羽暗自沉吟，從蘇紅燼身上感知到了一絲莫名的熟悉感。
但仔細感知，卻又沒發現任何異樣。
正當林哲羽思忖著，這熟悉的感覺來自哪裡時。
他的神色微動，抬頭朝另一邊看去。
「我還以為，你會主動來尋我的。」秦滅生朝林哲羽這邊走來。
「勞煩道友特地跑一趟了，接下來，不用再勞煩道友了。」
林哲羽微笑著說道。
看到秦滅生的剎那，他便猜測到了其來意。
距離上次從秦滅生那，獲得《玄幽無相煙羅》的傳承烙印，已經過去了一個月。
秦滅生此次前來，估計便是為了此事。
「嗯？」
「你已經完成《玄幽無相煙羅》的功法傳承了？」
秦滅生微微一愣，旋即瞪大了眼眸，有些不可思議地說道。
《玄幽無相煙羅》這等頂級功法，他當初可是耗費了幾十年的時間，才徹底完成了功法傳承。
秦滅生都已經做好了打算，接下來十幾年、乃至幾十年的時間裡，特意騰出時間，以方便林哲羽參悟功法。
但，誰承想，林哲羽竟然說不用了？
饒是這傢伙的天賦悟性再變態，也不該這麼快便能完成功法傳承吧？
「接受了部分功法傳承，這門功法與我的道途不符，且修鍊難度極大，若沒有特殊寶物輔助，幾乎難以練成。」
「我便不浪費時間在這上面了。」
林哲羽笑了笑，編了個理由敷衍過去。
他總不能說，自己不到三個月的時間，便完成了《玄幽無相煙羅》這等頂級功法的傳承吧？
說出去的話，怕是會立刻引起一堆界主境強者的興趣。
畢竟，就連界主境強者都做不到這般效率。
「放心吧，當初答應你的事情還算數。」林哲羽補充到。
「原來如此。」
秦滅生微微頷首，認可了林哲羽的理由。
他修鍊過《玄幽無相煙羅》這門功法，深知這門功法的修鍊難度有多麼驚人。
若沒有玄煞無相鼎的幫助，秦滅生根本無法練成。
「若是有任何需要的話，儘管開口，只要我能做到，定會鼎力相助。」
秦滅生沉吟了下道。
「好。」
林哲羽笑著點點頭。
「那我便先走了，有空可以去斗戰聖堂做客。」秦滅生笑了笑，轉身離開。
……
「走吧，接下來打算去哪？」
見秦滅生離開，宋子云笑著問道。
「回去宗門駐地吧，我打算進入千機萬象塔修鍊一段時間。」
林哲羽笑著說道。
「又修鍊？」
「感覺你除了修鍊，還是修鍊，生活沒點意趣。」
「修鍊要勞逸結合，難得的一次天驕問道盛宴，可不是讓你用來修鍊的。」
「人族天驕匯聚一堂，要多出去走走，參加下各種宴會、論道交流會，多結識一些天驕強者。」
「這才是天驕問道盛宴最大的意義所在。」宋子云忍不住說道。
實在是，他每次見到林哲羽，這傢伙不是修鍊，便是在修鍊的路上。
天賦比你強大，還比你努力。
身旁有個這樣的傢伙，實在是太讓人不得勁了。
「我對各種宴會不是很感興趣，還是算了。」林哲羽笑了笑婉拒。
「罷了罷了……」
宋子云嘆口氣，旋即話語一變道：「咳咳，我也跟你一起回去吧，很久沒進去千機萬象塔了，我也進去耍耍。」
林哲羽：「……」
柳寒煙：「……」
柳寒煙哪能不知道宋子云的想法，這傢伙是被林哲羽給刺激到了。
「既如此，那便走吧，我也正有打算進入千機萬象塔修鍊一段時間。」
柳寒煙微笑著說道。
說罷，幾人便朝著天玄道宗的駐地而去。
……
「有趣的小傢伙，神覺竟這般強大！」
林哲羽等人離開后，蘇紅燼的身影從遠處走出。
看著林哲羽遠去的方向，她微微一笑，眼神中閃過一抹有趣的神色。
「此人在命運、因果一道上似乎有著不錯的天賦，或許可以嘗試拉攏一下。」
「接下來，永恆迷霧中的活動，正需要這種天才……」
蘇紅燼心中暗自思忖，身形微微一動消失不見。
……
(本章完)

第903章
第919章 潛修
……
天驕問道盛宴極為熱鬧。
各種各樣的大小宴會、論道交流會、聯誼會等等層出不窮。
然而，這一切都與林哲羽無關。
實在是，他如今的身份太過高調了，關於他的熱度空前高漲。
若是之前的馬甲沒有暴露。
若林哲羽是以馬甲身份進的星隕古城。
那麼，他倒是不介意好好體驗下，天驕問道盛宴的各種熱鬧、新奇、有趣的活動。
然而。
林哲羽如今的馬甲已經被扒下，就連過往小世界的經歷都被扒的一乾二淨。
加之駱夢塵的暗中推波助瀾，導致林哲羽被迫站在了風口浪尖之上。
這種感覺，讓他極為不舒服。
林哲羽身上藏著秘密，他的實力經不起試探，身上的秘密更是經不起探查。
已經暴露了那麼多，若是一個不慎，連身上最大的秘密也暴露了……
那，當真完犢子了。
林哲羽現在儘可能低調。
他在等，等一切風波過去，等關於自己的熱度降低，到時。
到時就不用擔心有某位可怕的存在，將視線投注到自己身上了。
好在，
林哲羽如今只是靈變境層次，雖然表現得過於妖孽了些。
但，他展露出的，並沒有太過超綱。
如今，也只是引起了部分界主境強者的些許關注罷了。
若是實力進一步提升，到了天尊境層次，依舊如此妖孽，那所代表的意義就有些不同了。
到時，將會有更多的界主境強者，甚至界主境中的可怕存在，對他投來目光。
那才是最大的麻煩。
……
嘩啦啦~~~
碧藍的海面上，波濤涌動著。
橫亘在海面上，仿若沒有盡頭的小道上，一道魁梧的身影緩緩前進著。
林哲羽身周繚繞著磅礴的氣血能量，無數神秘符文不斷從氣血能量中凝聚而出，在他的掌控下，不斷變化著。
聆聽完第二次講道演法后，
林哲羽便回到了天玄道宗，一頭扎進了千機萬象塔中不出來了。
千機萬象塔不愧是為了培養、磨鍊弟子，而煉製出的強大法寶。
裡面的陣道體系，前所未有的完整，包羅萬象，幾乎涉及到了各大主流修鍊體系。
而且。
這裡並不僅僅只是簡單的破陣、解陣。
每前行一定的距離，便會浮現出一段界主境強者講道演法的幻景。
講道演法的內容，是林哲羽所走過的路途上，出現過的所有陣法的匯總、講解，以及升華提升。
林哲羽如今，便遇到了第一個界主境強者的講道演法幻景。
……
轟隆！！！！
無數武道神紋匯聚成血色洪流，摧枯拉朽般，破開了前方的陣法。
「咦！」
陣法破開的剎那，林哲羽陡地輕咦一聲，強大的神覺瞬間察覺到了一絲異樣。
在他的感知中，四周的虛空開始發生變化。
緊接著，虛空景色變幻，不知不覺間，林哲羽便來到了一處恢弘的殿堂之中。
殿堂之上，做著一道鶴髮童顏的老者。
老者看起來雖慈眉善目，但端坐上方，卻給人一種無比的威嚴，令人不敢直視對方。
「這是……界主境強者！」
林哲羽看了眼老者，心中猛地一突，感知到了對方身軀中蘊含著的恐怖威勢。
不過好在，林哲羽很快便發現了異樣。
他打量了下四周，眼眸中浮現出一抹訝然：「幻景？！」
心中的念頭一閃而過。
林哲羽恭敬地朝上方的老者拱了拱手：「晚輩林哲羽，見過前輩。」
雖然那道身影，僅僅只是此處幻景中的一道投影。
但，修行到了那等境界，即便只是一道投影，也與本體間存在著莫名聯繫。
然而，老者並沒有理會林哲羽。
這裡仿若是一段，曾經發生過的歷史，被人以大神通，保存為幻景，煉入了千機萬象塔中。
「何為陣道？」
老者的聲音，在整個大殿中回蕩，聲音中蘊含著強大的大道至理，聽得林哲羽心神震顫，心中竟然瞬間浮現出一縷縷特殊的明悟。
不待林哲羽答話，老者的聲音再次響起。
蘊含著天地之理的大道之音在整個大殿中不斷回蕩，林哲羽心中源源不斷生出各種關於陣道的明悟。
「這千機萬象塔，當真不可思議！」
林哲羽聆聽著老者的講道演法，心中忍不住閃過這般感嘆。
不愧是玄海域頂級宗門，當真大手筆！
心中的念頭一閃而過，林哲羽再次沉浸在了老者的講道演法之中。
……
時間緩緩流逝。
除了偶爾出來，接受其他天驕強者的挑戰，以及聆聽每三個月一次的、界主境強者講道演法外，林哲羽幾乎都在千機萬象塔中閉關修鍊。
甚至，若不是為了維持住靈變榜的排名，以擁有參悟那件命運之牆仿品的資格。
林哲羽連那些天驕強者的挑戰都不想接受。
與那些小傢伙交手，還要縮手縮腳的，擔心展露的實力太強。
終於。
隨著時間流逝，
在林哲羽刻意低調下，他的熱度終於慢慢降了下去。
轉眼間，
奕星河邀請函上，宴會的日子到了。
轟隆隆——
千機萬象塔中，武道神紋匯聚成的血色洪流，與前方的陣法碰撞在了一起。
林哲羽眼眸中流轉著璀璨的金光，全身心沉浸在了破陣、解陣、聆聽界主境強者關於陣道的講道演法之中。
對於奕星河的宴會邀請，他早就忘了。
在接到奕星河邀請函當日，林哲羽便請芷瑤出面，回絕了對方的邀請。
「不錯……」
林哲羽微微一笑，再次朝前方緩緩走去，眼神中浮現出一抹期待。
再破解幾個陣法，便開始進入靈變境後期的陣法區域。
根據之前的經驗，破解了所有靈變境中期區域的陣法禁制后，便會有新的講道演法幻景出現。
這可是界主境強者有針對性的講道演法！
之前兩次，林哲羽都從中有了前所未有的巨大收穫。
他自己摸索修鍊出的野路子陣道，經過那兩次講道演法后，得到了前所未有的完善。
「我的速度，還是有些快了，接下來，再放慢點速度吧。」
林哲羽看著前方的道路，沉吟了下暗自說道。
他已經儘可能放慢速度了，但，與其他天驕強者相比，速度依舊有些快了。
其他天驕強者，每次聆聽完界主境強者的講道演法后，都需要耗費大量的時間消化、吸收、沉澱。
而林哲羽，藉助極限能的幫助，沒多久，便將講道演法消化吸收了。
為了不顯得太過異類，他還特意在原地繼續修鍊了很長一段時間。
不過修鍊的，是將所有陣道感悟，轉化為自身武道體系的武道神紋。
可即便如此，林哲羽感覺，自己的速度還是快了些。
「邊將陣道感悟，轉化為武道體系的武道神紋，邊緩慢前進吧……」
林哲羽想著，繼續朝前方走去。
繼續這麼下去，他感覺，要不了多久，《武道神紋秘典》第八層便要開創出來了。
……
就在林哲羽於千機萬象塔中閉關修鍊時。
星隕古城中，某處恢弘的宮闕內，一場盛大的宴會正在召開。
奕星河看著一位位到場的天驕強者，臉上浮現出淡淡的微笑。
等宴會正式開始，所有賓客盡數落座后。
奕星河微笑著，目光從所有修士身上掃過。
『還有幾個沒到，痛苦魔淵的夜孤冥、鳳天域的穆森、七星域的姬柏宇……』
奕星河心中閃過數道身影。
對於這些人沒來，他已經早有預料。
這幾個天驕強者無論是出身，還是天賦實力，都極為不俗，不願追隨他倒也情有可原。
當然，最重要的是他們身後勢力足夠強大。
奕星河雖出身道祖祖庭，但他不是道祖，身後也沒有太強的勢力支持。
在沒坐穩真傳位置前，奕星河面對那幾個勢力，也不好撕破臉皮。
只是……
『那個林哲羽竟然也沒來么？』
奕星河眉頭輕皺，看向身旁的侍女。
「回大人，天玄道宗的明光界主有過來訊，林哲羽修行到了關鍵時刻，正在千機萬象塔中閉關，無法前來。」侍女恭敬地說道。
明光界主指的便是芷瑤，這是芷瑤晉陞藉助后，其他修士對她的尊稱。
「修行到了關鍵時刻么……」
「呵！」
「區區偏遠小世界出身的螻蟻，只是有點天賦罷了，就如此自傲么……」
奕星河輕呵一聲，神色中閃過一絲不悅。
想起之前與天玄道宗談合作時發生的些許不快，他的神色愈發冷了下來。
奕星河側頭看向另一邊的中年男子，傳音道：「找機會，磨礪下那林哲羽的性子，讓他知道，何為人外有人，天外有天。」
「是，大人！」
中年男子朝奕星河的方向拱了拱手應道。
對於奕星河的吩咐，他早已見怪不怪了。
跟隨奕星河這麼多年，踏遍了這麼多個混沌域，招攬了大量的天驕強者。
其中，有不少都是身具傲骨，自覺天賦過人，不屑追隨奕星河的天驕強者。
但之後，都在他的『磨礪』之下，見識到了何為人外有人，天外有天，感受到了自身天賦的微不足道。
最終，甘願奉奕星河為主，追隨於他。
……
嘩啦啦~~~
千機萬象塔中，林哲羽盤膝坐在那仿若沒有盡頭的小道上。
磅礴的氣血能量涌動著，將其籠罩其中。
氣血能量中，無數武道神紋不斷變化、衍化著。
對於奕星河宴會上發生的插曲，林哲羽並不知曉。此刻，他正沉浸在陣道的感悟之中。
即便是知曉，他大概也只是暗自警惕一下，並不會太過在意。
除非奕星河派出界主境強者，否則，根本威脅不到如今的林哲羽。
甚至，他們想要尋到林哲羽都不是件容易的事情。
至於在星隕古城中挑釁他，挑戰他？
林哲羽能不鳥，都盡量不鳥，實在避不開的，才會在天驕角斗場與對方一戰。
他對於天驕角斗場的排名不怎麼在意，只要能夠維持在前三即可。
最巔峰時，林哲羽登頂靈變榜第一。
之後，出現了個姬柏宇，他掉落到了第二。
再之後，又出現了個猛人，林哲羽覺著，若是要戰勝對方，需要暴露更多的實力。
為此，他故意認輸了，掉落到了第三。
時間緩緩流逝……
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸，眼神中，閃過一抹喜意。
意識中的數據模糊了剎那，重新浮現而出。
《武道神紋秘典》第八層，成！
「不錯！」
林哲羽微微一笑，對此頗為滿意。
他的武道神紋，是他一步一步，依靠自身完善而來的，與其他體系的陣紋根本無法相比。
而現在，只要將《武道神紋秘典》第八層修鍊到圓滿，武道神紋將會有個巨大的飛躍性提升。
可惜，這裡是星隕古城，林哲羽更是在千機萬象塔中。
若是在這裡使用源力的話，容易被那些強大存在感知到異常。
否則，林哲羽都想儘快將《武道神紋秘典》提升上去，儘快完善武道神紋了。
「不急著前進……」
林哲羽看了眼前方的陣法，打消了繼續前行的念頭。
他才剛剛聆聽完幻景中的講道演法不久，最好多沉澱一段時間。
否則，若是被他人知曉，怕是又會引發不必要的波瀾。
林哲羽已經展露出足夠的天賦了，已經引起了諸多強者的注意。
現在，對於他來說，最重要的不是繼續展露更強大的天賦潛力。
而是想辦法藏拙，儘可能地低調。
……
這般想著，林哲羽重新閉上眼眸，再次修鍊起來。
這一次，他參悟的不是與陣道相關的內容。
陣道方面的感悟積累，都被他轉化到了《武道神紋秘典》中。
在將第八層修鍊到圓滿前，或者聆聽下一次的幻景講道演法前，短時間內，陣道方面是很難有什麼明顯的突破提升了。
因此，
這一次，林哲羽參悟的是生命本質，是肉身、神魂、本源真靈、肉身蒙昧真靈！
自從聆聽過青冥界主關於生命本質的講道演法后，林哲羽便一直在梳理自身的武道體系。
他走的路，不同於傳統的武道體系，也不同於仙道體系，是仙道、武道的另類融合。
因此，林哲羽需要尋找出，最適合自己的、最完美的肉身、神魂、本源真靈、肉身蒙昧真靈，四位一體的融合體系！
轟隆隆！
身軀中，磅礴的氣血能量轟然運轉。
每一寸血肉、細胞、骨骼之中，蘊含著肉身蒙昧真靈，在林哲羽的調動下，隨著氣血能量，開始流轉起來。
噹啷——
與此同時，內宇宙虛空中，命運鎖鏈從本源真靈中延伸而出，沒入虛空中，扎入肉身之中，化為鏈接肉身、神魂、本源真靈、肉身蒙昧真靈的特殊紐帶。
……
(本章完)

第904章
第920章 暗影神庭
……
星隕古城上空，金色霞光流轉，幾乎每天，都有天驕角斗場的戰鬥發生。
此刻，一場天驕角斗場的精彩戰鬥正在上演，吸引了大量的強者前往觀看。
轟轟轟！
陣陣轟鳴聲傳出，天驕角斗場中，蕩漾著恐怖的能量漣漪。
其中，身穿白衣的男子，面色從容，靜靜站在原地。
他面帶微笑，如若信手拈來般，手掌不斷向前拍出，每一掌拍出，都轟出一道可怕的掌印，朝對面的穆森轟去。
穆森面色凝重，身上流轉著可怕的毀滅雷霆。
「好可怕的傢伙！」
「這傢伙到底是誰，如此實力，怕是可與姬柏宇一較高下了！」
穆森右手朝虛空一抓，一柄流轉著可怕雷霆的長刀凝聚而出。
他原以為，以自己的實力，來參加區區玄海域，人族境內的天驕問道盛宴，奪得靈變榜第一，不過是信手拈來的事情。
然而，沒想到人外有人，天外有天。
此屆天驕盛宴，吸引來了大量的、其他混沌域的天驕強者，甚至還有如奕星河這般，道祖祖庭出身的妖孽天驕。
穆森先是在林哲羽身上，遭遇了挫折，接著又被其他混沌域的天驕強者擊敗。
之後，更是經過一番激烈的戰鬥后，惜敗一招，輸給了玄海域的天驕蕭雲歌。
如今，穆森的排名，已經掉落到了靈變榜第五的位置。
而現在，又出現了這個名為蘇一塵的傢伙，此人的實力可怕無比，穆森在其身上，感受到了前所未有的巨大壓力。
他感覺，自己又要輸了！
「該死！」
想到自己可能會掉落到靈變榜第六的位置，穆森的神色便有些難看。
當初，他可是看不上靈變榜上的那些所謂天驕的，也就靈變榜第一的蕭雲歌，能夠入得了他的眼。
而現在，自己竟然即將掉落到靈變榜第六的位置！！！
這，實在是不能忍！
「天劫雷獄刀·雷殛！」
穆森身上的威勢攀升到巔峰，手中的長刀中，綻放出璀璨至極的可怖雷光。
嘶——
四周圍觀的修士中，傳出陣陣驚呼。
這一戰，實在是太精彩了。
饒是強大如穆森，竟然也遇到了這般敵手。
……
「這個蘇一塵是誰，竟然這般強大！」有修士好奇地問道。
「不清楚，從未聽說過。」
「他應該不是鳳天域的，鳳天域中從未聽聞過這一號人物。」
鳳天域的修士搖了搖頭道。
「嗤~，那個穆森，你么之前不也沒聽說過，不知從哪裡就冒出來了？」
一旁玄海域的強者嗤笑一聲道。
「此人還真不是鳳天域的，我不久前有幸見過，他似乎是奕星河的追隨者，與其一同來到的玄海域。」
不遠處，有修士淡淡說道。
話音落下，四周的修士眼眸中，瞬間浮現出一抹驚訝。
這個蘇一塵竟然是奕星河的追隨者，難怪這般強大！
「你們說，蘇一塵最後能夠達到哪個名次？」有修士好奇道。
「很難說，靈變榜前五的修士，每一個都可怕無比，沒有戰鬥過，誰能確定哪個是最終贏家？」
「嘿，我猜測，這個蘇一塵可能擊敗姬柏宇奪得第一。」
「我也壓蘇一塵一手，可有哪位道友要開賭盤的？」
「開賭盤了么？我壓姬柏宇一手！」
「……」
圍觀的觀眾中，傳出陣陣議論。
……
天驕角斗場中的兩個強者，並沒有受到角斗場外的修士影響。
「有趣，天劫鎖定么？」
感受著穆森這一刀中，蘊含著的恐怖威勢，蘇一塵臉上沒有絲毫畏懼，反而浮現出一絲有趣的神色。
「麻煩，不能使用更強的手段正面擊敗他，否則可能超過那個林哲羽，到時，就無法向其發起挑戰了。」
「這等偏遠區域的混沌域，還真是弱啊，連我七成的力量都無法逼出來。」
蘇一塵輕笑著搖了搖頭：「便使用這一招吧！」
他的身形微動，如幻夢泡影般消失不見。
「嗯？」
「怎麼可能！」
「消失了！」
正準備斬出至強一刀的穆森，雙眸陡地瞪大，眼神中閃過一絲不可思議。
又來來！
之前與那個林哲羽交戰時，也是如此。
而今，這個蘇一塵同樣輕易掙脫了天劫雷獄刀的鎖定，消失在了他的感知中。
「不好！」
倏地，穆森眼眸中閃過一抹驚駭，心中傳來可怕的危機預感。
他的身形猛地一側，手中雷霆長刀陡然改變方向，朝身後劈了過去！
轟隆！
然而，長刀還未劈出，便有一隻白玉般的手掌從虛空中拍下。
手掌蘊含著無窮偉力，穆森如同螳臂當車般，轟地被拍落在地。
整個天驕角斗場在這股恐怖的力量下，都微微震顫了下。
……
「贏了！」
「好快，好乾凈利落！」
「這個蘇一塵道友好強，從始至終，都感覺沒有盡全力，一副遊刃有餘的模樣！」
「你們說，蘇一塵能夠排到第幾……」
「……」
議論聲傳出，這一場精彩的戰鬥，看得四周的修士意猶未盡。
所有的修士都抬頭看向虛空，金色霞光交織，靈變榜浮現而出。
只見蘇一塵的名字跳動了下，躍到了第四的位置。
「還好……」
看著最終排名，蘇一塵微微一笑。
還好，排名沒有超過那林哲羽。
他環視了眼四周，微笑著說道：「在場的可有天玄道宗的道友，麻煩告知林哲羽道友，蘇某邀其天驕角斗場一戰！」
四周的修士聞言，盡皆有些訝然。
他們還以為，蘇一塵的實力如此強大，擊敗了穆森后，會直接向靈變榜第一的姬柏宇發起挑戰。
沒想到，蘇一塵竟然沒有，反而朝第三的林哲羽發起了挑戰。
這林哲羽實力雖強，擊敗了穆森、超過了蕭雲歌，但卻敗給了第二的顏芯。
那是一個來自歸墟海域的奇女子，實力可怕無比。
加上林哲羽刻意的低調下。
四周的修士，盡皆認為，林哲羽的實力，也就比穆森、蕭雲歌兩人，稍微強上一籌罷了。
因此，按理說，蘇一塵即便不挑戰姬柏宇，也該挑戰顏芯才對。
「我聽說，之前奕星河邀請眾天驕，那個林哲羽也在邀請之列，不過，他並沒有前往……」
有修士道出了個小道消息。
其他修士聞言，眼神中盡皆浮現出一絲有趣神色。
這個蘇一塵可是奕星河的追隨者，看不慣林哲羽，向其挑戰也就說得過去了。
……
天驕角斗場的事情，林哲羽並不清除。
此時，他正在千機萬象塔中閉關修鍊著。
轟隆隆！
林哲羽盤膝坐地，身軀中傳出陣陣轟鳴。
在他的感悟、推演、嘗試之下，肉身、神魂、本源真靈、肉身蒙昧真靈，四種不同的力量，開始以一種奇異的方式融為一體。
良久……
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼眸。
想要依靠自身，開創出肉身、神魂、本源真靈、肉身蒙昧真靈，四位一體的完美融合體系，並不是件容易的事情。
不過他並不急著，此事已經有了些許眉目，之後徐徐圖之即可。
只要給他足夠的時間，開創出四位一體的完美融合體系，是遲早的事情。
「差不多該繼續前進了。」
林哲羽微微一笑，看向前方的陣法禁制。
剛要邁出步伐，倏地，他腳下步伐微頓。
算算時間，三月一次的界主境強者講道演法的時間也要到了。
雖然還有三天的時間。
不過，提前出去，剛好刻意解決下天驕角斗場的挑戰後，放鬆休息下。
許久未出，應該又有不少天驕強者向自己發起挑戰了。
如那穆森，每隔段時間，都會向林哲羽挑戰一次。
雖然最終的結果都是失敗，但這傢伙就是樂此不疲。
這般想著，林哲羽心中微動，身形從小道上消失不見。
……
「出來了，林道友出來了！」
千機萬象塔外，值守的修士看到林哲羽，紛紛微笑著迎了上來。
值守千機萬象塔的，來來去去就那幾個修士。
天驕問道盛宴開始后，林哲羽大部分時間都在千機萬象塔中閉關修鍊。
漸漸地，便與這些修士也混熟了。
這些天玄道宗的弟子，對於林哲羽這個加入天玄道宗不久的客卿，他們的感官還是不錯的。
雖然天賦極其妖孽，實力又強橫無比，但卻極為謙遜、隨和，平易近人。
「這是這段時間，向你發起挑戰的天驕，其中，最強的是蘇一塵。」
盧陽說著，眼神中閃過一抹凝重。
蘇一塵與穆森的那場戰鬥，他也去觀看了，這是一個極其可怕的對手！
「是么？比那個顏芯還強？」
林哲羽笑著接過盧陽遞來的戰帖，好奇地問道。
顏芯很強，林哲羽為了低調，為了不暴露更多實力，當初與其戰鬥時，故意放了水，輸給了對方。
「我感覺，蘇一塵的實力，應該在顏芯之上。」
「聽說，他是奕星河的追隨者，因為你之前拒絕了奕星河邀請，蘇一塵看不過去，專門參加天驕角斗場挑戰，想要教訓你一頓。」
盧陽沉聲道，將自己聽來的各種傳聞、猜測，都告知了林哲羽。
「奕星河追隨者么？」
林哲羽神色微動，心中有些無語。
這都過去多久了。
奕星河堂堂道道祖祖庭出身的天驕，有必要這麼對他這麼一個偏遠小世界出身的傢伙過不去么？
不過，這或許與奕星河無關，只是那個名為蘇一塵的追隨者，自己的決定？
林哲羽心中暗自猜測著。
『奕星河的追隨者，有些不好對付啊！』
林哲羽眉頭輕皺：『已經是第三名了，再輸，就要掉落到第四了，難道要暴露更多實力么』
林哲羽沉吟著，告別了盧陽等人。
蘇一塵的事之後再說，現在先出去大快朵頤一頓再說。
星隕古城中，匯聚了無數美味佳肴。
這些美味佳肴是用強大的靈獸，搭配各種珍貴靈藥、寶物烹飪而出。
除了對修行有著巨大的好處外，還極其的美味。
饒是林哲羽，幾個月不吃，都感覺有些想念。
……
林哲羽離開千機萬象塔的消息，很快便流傳了開來。
得到消息的修士呼朋喚友，通知閉關中、或者進入了機緣秘境的朋友，趕快出來觀戰。
這等層次的天驕強者戰鬥，可不多見，錯過了頗為可惜。
一日後。
天驕角斗場上。
林哲羽終於見到了，那個名為蘇一塵的、奕星河的追隨者。
「你終於出來了！」
蘇一塵微笑著看向林哲羽，眼神肆無忌憚地打量著對方。
「讓道友久等了。」
林哲羽笑了笑，眼眸深處流轉起淡淡的金光。
蘇一塵在打量他的同時，他也在打量對方。
『確實是個很厲害的傢伙，與那個姬柏宇不相伯仲了。』
林哲羽看著蘇一塵，心中暗自讚歎。
此次的天驕問道盛宴，玄海域天驕，幾乎被其他混沌域來的天驕強者壓得抬不起頭。
不僅僅是靈變榜，靈變榜、天尊榜上，排名前十的，其他混沌域的強者佔據了將近七成。
這是玄海域的天驕強者，最為憋屈的一屆天驕問道盛宴。
「道友請吧~」
蘇一塵微微一笑，做了個請的手勢，然後身形輕輕一躍，進入天驕角斗場中。
林哲羽見狀，微微一嘆，該來的總會來。
看來，又要暴露出更多實力了。
腳下步伐邁出，林哲羽閃身來到了天驕角斗場中。
……
就在兩人進入天驕角斗場中時，數道身影從不同的方向射來。
蘇紅燼落在天驕角斗場外，神色微動，朝另一邊看去。
那邊，夜孤冥正微笑著朝她看來。
「蘇道友，我們又見面了。」
「這位林哲羽的每場天驕角斗場戰鬥，幾乎都能看到道友的身影，看來，暗影神庭似乎對他很感興趣啊！」
「怎麼，是打算吸收其進入暗影神庭么？」
夜孤冥面帶微笑，暗中傳音道。
「這就不勞道友操心了。」
蘇紅燼不咸不淡地回道。
「呵！」
「可夜某，對這林哲羽也頗為感興趣呢！」
夜孤冥輕笑一聲，看向角斗場中的林哲羽。
他雖然有關注林哲羽，但並不多。
此番夜孤冥本沒有打算前來觀戰，只是靈變境層次的戰鬥罷了，他有些看不上。
只是，在半路上，夜孤冥突然看到了蘇紅燼，這才饒有興趣地跟了過來。
……
(本章完)

第905章
第921章 發現
……
天驕角斗場中。
蘇一塵眼眸中流轉著精光，饒有興趣地打量著林哲羽，試圖窺探對方的底細。
他的眼神中閃過一抹驚咦。
好厲害的肉身體魄！
這是蘇一塵見過的，靈變境層次，肉身體魄最為可怕的傢伙。
比很多天尊境的武者還要可怕。
在他的感知中，林哲羽整個人如同恐怖的混沌巨獸，肉身中蘊藏著無與倫比的恐怖力量。
而且。
根據蘇一塵打探到的消息，這個林哲羽除了強大到有些變態的肉身體魄外，在大道本源上，也有著不俗的造詣。
其中，其施展過的、最為擅長的，當屬命運、因果大道，還有強大到，幾乎能夠以假亂真的幻身神通。
『有趣，確實有些手段，難怪能夠穩定在靈變榜前三這麼久。』
『沒想到，從偏遠的小世界中，竟能走出這般了不得的強者！』
蘇一塵嘴角微微翹起，臉上露出一絲有趣的神色。
他的神色認真了幾分。
從開始參加天驕角斗場戰鬥到現在，終於遇到了一個讓他能夠提起幾分興趣的傢伙。
不過，也僅僅只是如此罷了。
「道友請吧！」
蘇一塵做了個請的手勢，臉上露出了一抹自信的微笑。
「好，小心了。」
林哲羽沒有跟對方客氣。
話音落下的剎那，他的身形剎那消失不見。
緊接著，天驕角斗場四面八分的虛空中，瞬間走出了一道道一模一樣的身影。
……
「好快！」
「好多分身，本體突然消失了！」
「完全分不清哪個才是本體，哪個才是分身，可有哪位能夠分清的道友幫忙講解下？！」
「……」
圍觀的修士中，瞬間傳出陣陣驚呼。
這手段，不說圍觀的靈變境修士，就連天尊境初期的強者中，都有許多沒能看穿林哲羽的那些幻身。
「真不知道林道友這是如何修鍊的，不僅僅肉身強大得變態，就連本源大道方面的造詣，都如此驚人！」
宋子云看著天驕角斗場上，林哲羽那密密麻麻，將近上百道身影的幻身，臉上滿是感慨。
作為天尊境巔峰修士中的天才，他當然能夠看穿，這些幻身的虛實。
但，正是因為能夠看穿幻身的虛實，宋子云才能深刻地感受到，想要凝聚出如此真實的幻身，其中的難度有多麼驚人。
實在難以想象，林道友是如何在如此短暫的修行歲月中，將這麼多大道本源，掌握到這般驚人的程度的。
「所以說，這才是真正的天驕，與他們相比，我們還差得太遠了。」
柳寒煙淡淡說道，神色中帶著一絲坦然。
天驕問道盛宴開始至今，已經過去了一年多的時間。
不同以往，這一屆的天驕問道盛宴，多出了諸多來自其他混沌域的天驕強者。
這些天驕強者的出現，壓過了玄海域本土天驕的風頭，讓他們深刻體會到了，什麼叫人外有人，天外有天。
更讓他們認清了自己。
他們引以為傲的天賦悟性，不用說放眼整個混沌，即便是放眼附近的混沌域，也只能算得上還不錯而已。
「真正的天驕么……」
「是啊，我們，又算什麼天驕……」
宋子云感慨地搖了搖頭。
他們算什麼天驕。
不過是一群連界主境都不敢突破的傢伙罷了。
是的，宋子云、柳寒煙早就修鍊到了天尊境巔峰，實力的提升，幾乎達到了瓶頸。
然而，他們卻不敢輕易突破。
突破界主境的過程極其危險，輕則如當初流光聖地的那兩個老傢伙那般，苟活了下來，成為半步界主境強者，重則徹底隕落。
天玄道宗昔日的天驕強者，哪一個不是驚才絕艷，哪一個不是在玄海域殺出了赫赫威名。
但，這些天驕強者，卻幾乎都隕落在了晉陞界主境的過程中。
「這次天驕問道盛宴后，我打算開始突破界主境了。」柳寒煙倏地說道。
宋子云聞言，微微一愣，有些驚訝地看向柳寒煙：「下定決心了么？」
「嗯。」
柳寒煙點點頭：「永恆迷霧再現，大世降臨，也是時候該突破了。」
而且，新的天驕崛起，開始有了一代新人換舊人的趨勢。
柳寒煙漸漸從天玄道宗內，那些年輕的天驕身上，感受到了壓力。
再不突破，她感覺，用不了多久，就會有師弟師妹超過自己了。
給她這種感覺的，最主要來自於林哲羽。
僅僅只是靈變境層次，就擁有這般可怕的實力，等其突破天尊境，估計要不了多久，柳寒煙覺得，自己就不是對方的對手了。
「呵！」
「是啊，拖了這麼久，也該突破了。」
宋子云輕笑一聲，臉上浮現出一抹感慨神色：「既如此，回去后，我也開始閉關突破吧。」
……
「以虛實、夢幻大道凝聚幻身，以命運大道賦予命格、氣息，干擾對手感知，當真是好手段！」
「這小子，在命運因果一道上的天賦，著實了得，區區靈變境，竟然便有這般造詣！」
「難怪你會看上這小子！」
夜孤冥看向天驕角斗場，眼眸微微一亮，微笑著說道。
蘇紅燼斜睨了對方一眼，沒有理會這個瘋子。
痛苦魔淵的修士個個都是瘋子，特別是眼前這個傢伙。
雖然不怕夜孤冥，但蘇紅燼也不想理會對方，不想理會痛苦魔淵的那群瘋子。
與痛苦魔淵的瘋子多說無益。
作為暗影神庭的修士，她最喜歡的，是隱藏在暗中，伺機而動，一擊必殺，然後悄然遠遁。
「嘿嘿，我們打個賭如何？」
夜孤冥輕笑著看向蘇紅燼：「若是蘇一塵贏了，你將這小子讓給我，若是蘇一塵輸了，那麼我不干擾你的事情。」
「你覺得如何？」夜孤冥笑呵呵地看向蘇紅燼，臉上泛著有趣的神色。
「不如何。」
「你若是想破壞我的事情，那麼，你大可以試試。」
蘇紅燼語氣平淡，一縷危險的氣息從其身軀中散發而出。
「哈哈！」
「有趣，有趣，還是你們暗影神庭的傢伙好玩！」
夜孤冥哈哈笑道：「既如此，可有興趣與我上天驕角斗場一戰？」
「呵！」
蘇紅燼輕呵一聲，臉上浮現出一絲不屑。
暗影神庭的修士，從來都是隱藏在暗中，伺機而動、一擊必殺。
從不進行無謂的角斗場戰鬥。
「沒勁，一群整天藏在陰影中的傢伙，沒勁。」
見蘇紅燼不理會自己，夜孤冥微微搖了搖頭。
旋即，他微微一笑，看向天驕角斗場中的林哲羽：「你這麼看好他，我要是將這小傢伙斬殺了，你是不是會盯上我，對我展開刺殺？」
夜孤冥看向蘇紅燼，眼神中泛起帶著興奮的瘋狂。
「你想死，那便成全你！」
蘇紅燼眉頭輕皺，眼神中閃過一抹冰冷的殺意。
……
轟！！
天驕角斗場外的喧嘩聲尚未落下，場內的戰鬥已驟然爆發。
上百個林哲羽的身影同時暴起，揮動拳頭朝蘇一塵殺了過去。
每一道幻身的動作一模一樣，身上的氣息沒有絲毫差異，就連衣袂翻卷的弧度都分毫不差。
這驚人的一幕，驚得天驕角斗場外，傳出陣陣驚嘆。
「幻身么……」
「果然厲害，一時之間，竟然無法分辨出虛實。」
蘇一塵臉上浮現出一抹驚嘆。
饒是他的感知遠超同境界修士，但，一時之間，他竟辨不出這些幻身虛實，尋不出真身所在。
蘇一塵的實力雖然強，但他依舊不得不承認，在某些方面上，總有些天驕的造詣，要在自己之上。
不過，這又如何？
最終決定戰鬥勝負的，可不是依靠某一方面的造詣即可的。
無法分辨出幻身虛實，便無需分辨。
全部轟爆便是！
蘇一塵微微一笑，身上陡地爆發出可怕的威勢，一尊龐大的、身具上千手臂的法相凝聚而出。
法相身後的手臂朝四面八方轟出。
每一道掌印都攜著無與倫比的可怕威勢，朝林哲羽的幻身迎了上去。
轟轟轟！
上百道掌印轟擊而出，虛空震蕩，一股股可怕的能量漣漪蕩漾開來。
林哲羽的幻身在對方恐怖的掌印中，紛紛如同幻影般飄散，連剎那也堅持不住。
「幻身，小道爾。」
「假的終究是假的，再以假亂真，無法擁有破開我防禦的力量，終究只是虛妄。」
蘇一塵面帶微笑，淡淡說道。
「是么？」
林哲羽的聲音傳出，在整個天驕角斗場中回蕩，分辨不出是從哪個方向傳來。
話音落下的剎那，又有大量的幻身凝聚而出。
不過這一次，數量更多，足足達到了上千之數！
且，還在不斷凝聚而出！
「幻身再多，也不過是徒勞無功罷了。」
蘇一塵面色平靜，雙手不斷掐訣，掐出一道道印訣。
隨著印訣的不斷掐出，一隻虛幻的眼眸緩緩從其上方的虛空凝聚而出。
「等我尋到你的真身所在，那麼，一切便結束了。」蘇一塵淡淡道。
話音落下的剎那，上方那虛幻的眼眸陡地凝實，瞳孔倏地睜開。
『咦，這門神通有點意思！』
看到那顆眼眸的剎那，隱藏在暗中的林哲羽神色微動，眼神中浮現出一抹興趣。
精神天眼一直以來，都是他最強大的手段之一，從覺醒至今，都對林哲羽起到了前所未有的巨大幫助。
因此，林哲羽對一切能夠提升精神天眼威力的功法、神通，都極為感興趣。
很早之前，他便利用陣道手段，開創出了一門輔助類的功法——《武道天眼》。
只是後來，《武道天眼》漸漸跟不上修為的提升、精神天眼的蛻變，被林哲羽放棄了。
之後，林哲羽的實力提升迅速，根本沒有多餘的時間，重新開創出合適的、精神天眼輔助類功法。
而今，在看到蘇一塵凝聚出那顆虛幻眼眸時，林哲羽瞬間來了興趣。
這門神通與他的精神天眼極為契合，估計不用進行多少修改，就能對精神天眼起到不小的輔助作用。
『可惜，這傢伙不是秦滅生，想要從他手中弄到這門功法，估計沒有可能了……』
林哲羽心中微微一嘆，有些惋惜。
思緒剎那閃過。
林哲羽念頭微動，源源不斷凝聚而出的幻身，如飛蛾撲火般，瘋狂地朝蘇一塵殺了過去。
而林哲羽自己，則是悄然隱藏在暗中，平靜地看著這一幕。
他現在，不過是在拖延時間，試圖偽裝出歷經了一番苦戰才戰勝蘇一塵罷了。
以林哲羽如今的精神天眼造詣，僅一眼，他便尋出了蘇一塵凝聚出的那尊法相破綻所在。
他有上百種方法，輕易破掉其法相，擊敗對方。
只是，為了低調，林哲羽故意拖延時間罷了。
「蘇紅燼……」
林哲羽一邊控制著幻身公基蘇一塵，偽裝出利用分身尋找其破綻的模樣。
一邊悄然關注著天驕角斗場外的動靜。
他發現，自己的幾乎每一場戰鬥，都能看到蘇紅燼的身影。
而現在，蘇紅燼與夜孤冥同時出現了，兩人似乎還頗為熟悉的模樣。
這引起了林哲羽的注意。
「蘇紅燼……夜孤冥……」
「還有，這熟悉的感覺……」
林哲羽暗自思忖著，倏地，神色微動：「這熟悉的感覺……暗影神庭！」
看到夜孤冥的剎那，林哲羽突然發現了，蘇紅燼身上的熟悉感覺來自何方了！
雖然蘇紅燼隱藏得很好，但，還是被林哲羽強大的神覺與精神天眼，察覺到了一絲異樣。
「痛苦魔淵，暗影神庭的傢伙都出現了，最後的永寂王庭呢？」
林哲羽心中微動，悄然關注著天驕角斗場外的觀眾。
永寂王庭背後的主宰是死亡之主。
這是個與痛苦魔淵、暗影神庭齊名的、橫跨諸多混沌域的龐然大物。
既然痛苦魔淵、暗影神庭的強者都出現了，那麼，永寂王庭肯定不會錯過這裡。
「有趣，此屆天驕問道盛宴還真是熱鬧，什麼牛鬼神蛇都出現了……」
「前不久，蘇紅燼遣人送來過邀請函，她這是盯上我了，還是準備招攬我進入暗影神庭？」
林哲羽心中微動，閃過一絲好奇。
前段時間，蘇紅燼便遣人送來過邀請函，不過林哲羽為了低調，常年於千機萬象塔中閉關修鍊，幾乎拒絕了所有的邀請。
包括蘇紅燼的邀請。
「若是暗影神庭的招攬的話，倒是可以嘗試接觸下……」
林哲羽暗自想著。
暗影神庭不同於其他勢力，這是個以刺殺為主的黑暗勢力，生意遍布諸多混沌域。
其中的成員，也遍布諸多混沌域。
玄海域中，便有許多強者，曾經加入過暗影神庭，不過大部分只是外圍的成員。
據林哲羽所知，宋子云、柳寒煙兩人，也是暗影神庭的外圍成員。
……
(本章完)

第906章
第922章 『逆轉』
……
轟轟轟！
天驕角斗場中，蘇一塵龐大的法相，揮動上千手臂，拍出一道道可怕的掌印。
掌印轟擊在虛空上，無與倫比的恐怖力量傾瀉而出，震得虛空蕩起陣陣可怕的漣漪。
林哲羽的幻身，在這股可怕的力量轟擊下，觸之即滅，連瞬息都堅持不住。
「不得不承認，你的天賦很強。」
「從一個偏遠的小世界中走出，還能在如此短的時間內崛起，練就如今的強大實力，著實了得，令人敬佩。」
「即便是得到了些許了不得的機緣，但，沒有強大的天賦、悟性、以及毅力、心性，也走不到如今的高度。」
蘇一塵微笑著說著，一副輕鬆寫意的模樣。
就彷如，與林哲羽的戰鬥並不是戰鬥，而是在與幼童戲耍般，帶著些許輕視，帶著一絲居高臨下的俯視。
「然而，修鍊需要的不僅僅是天賦、悟性，還需要無數強大的資源供給、支持。」
「以你的天賦，足以在道途上走得更遠，攀得更高。」
「可惜，你錯過了此生最大的機緣，僅區區玄海域中，一個小小的天玄道宗，是供養不了你這樣的天驕的。」
「唯有追隨奕星河公子，才是……」
蘇一塵的聲音，回蕩在天驕角斗場中，傳入林哲羽的耳中。
隨著掌印的不斷拍出，整個天驕角斗場開始繚繞起、一縷縷奇異的紫色流光。
流光在天驕角斗場中遊走著，深入虛空之中，交織成無數神秘而玄奧的符紋。
符紋漸漸地彙集、凝聚出，一個覆蓋整個天驕角斗場的奇異大陣。
大陣中央，是一顆紫色的深邃眼眸。
蘇一塵不得不承認，林哲羽這幻身的手段確實很強，強大到，他一時之間，竟無法分辨出真假。
但，如他之前所言的那般，幻身，終究是小道爾！
再以假亂真，也只是虛幻的。
無法擁有與真身媲美的可怕力量，無法破開他的防禦，終究也只是虛妄。
而，對付這些幻身，也很簡單。
無法分辨出幻身虛實，便無需分辨，全部轟爆便是！
「若你僅僅只有這般手段，那麼，此戰你註定失敗。」
蘇一塵微笑著說道，臉上掛著自信的笑容。
他自覺此戰，已經立於不敗之地。
如今，只需要尋出對方的真身所在，一個掌印便能將其鎮壓。
「修行越到後面，對資源、功法的要求越高。」
「別看你如今的修為造詣不錯，但，若你繼續待在這小地方，很快便會被其他天才拉開差距。」
蘇一塵說著，流轉著紫色熒光的眼眸，掃視著四周的虛空，尋找著林哲羽真身所在。
「廢話真多……」
林哲羽的聲音從四面八分傳來。
他估摸著時間差不多了，念頭微動，數道分身從身軀中走出。
這些分身的實力不是很強，是林哲羽身份暴露后，特意凝聚出來備用的。
分身的強度，約莫只有林哲羽展露在表面的，肉身體魄強度一半。
分身腳下步伐邁出，混在諸多幻身之中，朝蘇一塵沖了過去。
蘇一塵龐大的法相，上千手臂舞得密不透風，將其本體牢牢地護在其中。
然而，林哲羽的分身卻靈活地穿梭在其中，在幻身的掩護下，悄然朝蘇一塵靠近。
「咦！」
在即將接近蘇一塵時，蘇一塵陡地發現了異樣。
竟然有一道幻身，繞過了法相的防禦圈，悄然接近了自己。
不，這不是幻身，這是對方的真身！
蘇一塵眼眸陡地微眯，臉上露出一抹淡淡的微笑。
真身終於忍不住了么！
轟隆！
巨大的掌印轟出，朝那道身軀轟出。
蘇一塵已經能夠預想到，掌印轟出，一掌重創對方的畫面出現。
……
「嘶！這個蘇一塵好強，這法相一出，已經立於不敗之地了！」
「那林哲羽雖然幻身厲害，幾乎能夠以假亂真，但卻無法突破其法相防禦圈，無法威脅到蘇一塵本尊。」
「太厲害了，不愧是是奕星河的追隨者！」
「蘇一塵施展的是什麼神通，感覺等其將大陣構築完成，任那林哲羽的幻身再厲害，本尊也將無所遁形！」
「你們是不是忘了，林道友除了幻身厲害之外，肉身體魄也強大得變態了。
那般變態的肉身體魄，根本不像是個靈變境的修士所能修鍊出來的。」
「呵，肉身強大？可有蘇一塵這萬臂神魔法相強？」
有見識廣博的修士，輕笑一聲不屑說道。
他認識蘇一塵施展的這法相，這是一門極其可怕的神通，是以混沌中，一種名為萬臂神魔的恐怖生物為原型，而開創出的可怕神通。
這是一種，混沌孕育出的、得天獨厚的可怕生物。
傳聞中，這萬臂神魔肉身恐怖無比，成熟期的萬臂神魔，僅憑肉身便能硬撼巔峰界主境強者。
「萬臂神魔？」
「道友能否仔細講講，蘇一塵這法相的厲害之處？」一旁的修士紛紛好奇地問道。
……
「蘇一塵要輸了。」
蘇斬月看著瞬息萬變的天驕角斗場，淡淡說道，眼眸中閃過一抹讚許神色。
與其他認為林哲羽要輸了的修士不同，在她看來，反倒是蘇一塵即將敗於林哲羽之手。
「沒想到，一個從偏遠小世界中走出的修士，竟擁有這般可怕的天賦。」
「肉身、命運、空間、虛實、夢幻……不僅在肉身強大，本源大道上的造詣也不弱。」
「但，沒想到此人最強大的，竟然是他的感知神覺！」
夜孤冥眯著眼眸，看著天驕角斗場上的戰鬥，眼神中不禁流露出一抹感嘆。
之前，觀林哲羽戰鬥，他原以為，此人最強大的，便是那不知怎麼修鍊出的、強大到有些變態的肉身體魄。
隨著後面的戰鬥，林哲羽展露出的實力越來越多，夜孤冥發現，原來此人強大的，不僅僅是肉身體魄，其在大道本源方面的造詣同樣不弱。
夜孤冥，原以為，林哲羽的實力，也就如此了。
畢竟，能夠在這麼短的時間內，將肉身體魄與大道本源都修鍊到這般程度，其天賦無形，已經極其驚人了。
但，在這一場戰鬥中，夜孤冥驚訝的發現，他錯了。
林哲羽最強大的手段，竟不是其強大得有些變態的肉身體魄，也不是他那幾近能夠以假亂真的幻身神通。
而是，對方那，強大得有些驚人的感知神覺！
蘇一塵施展出的法相之強大，同境界的情況下，夜孤冥都不得不避其鋒芒，尋找其他手段破之。
然而，林哲羽感知神覺之強大，簡直不可思議。
竟然在如此短的時間內，發現了蘇一塵法相的破綻！
若不是看到林哲羽真身的動向有些異常，夜孤冥甚至都沒能注意到，蘇一塵法相上，那無比隱蔽而又微不足道的破綻。
正常情況下，那個破綻算不得什麼，或者說，根本算不上破綻。
是在林哲羽剛剛利用幻身干擾、再藉助分身佯攻，從而撕裂開的一道口子。
「難怪你對其如此上心，如此天賦資質，連我都有些動心了！」
夜孤冥微笑著說道。
如此驚才絕艷的傢伙，帶回去痛苦魔淵，扔進去痛苦魔池轉生，自己麾下將又得一得力幹將！
「感知神覺與修士的肉身、神魂、真靈息息相關，你別打著帶其回去，扔進去痛苦魔池轉生的念頭。」
「那樣做，只會扼殺其強大的天賦能力！」
蘇紅燼眼眸中寒芒一閃，看向一旁的夜孤冥：「而且，你若敢那樣做，我會殺了你！」
不僅僅夜孤冥發現了，林哲羽遠超同境界修士的、強大的感知神覺，蘇紅燼也發現了。
對於這個從偏遠小世界中走出的小傢伙，蘇紅燼愈發滿意了。
不僅僅是其天賦足夠強大，還因為，林哲羽如今展露出的手段，都極其契合暗影神庭。
「殺了我？」
「哈哈哈！」
「好久沒有人敢這麼對我說話了，你大可以試試看！」
夜孤冥哈哈笑著，眼神中充斥著瘋狂與濃烈的戰意。
……
「這蘇一塵好強，林道友不會要輸了吧？」
羅娜看著天驕角斗場中的戰鬥，臉上帶著一絲緊張。
然而，她看著天驕角斗場上，四面八分的虛空中，源源不斷走出的林哲羽身影，完全無法分清，哪一個才是林哲羽真身。
這讓她緊張的眼神中，忍不住顯露出一絲焦急。
完全看不懂戰鬥局勢，這，簡直急死個人。
「輸？」
「呵呵——」
宋子云聞言輕笑一聲，眼神中滿是驚嘆。
他也沒想到，林哲羽除了強大的肉身體魄，與幻身神通外，感知神覺竟也如此的驚人。
「你說錯了，輸的，或許是那蘇一塵。」
一旁的柳寒煙接著宋子云的話道。
不過，她沒有將話說滿，防止蘇一塵還有其他手段翻盤。
但，柳寒煙感覺，蘇一塵大概是翻不了盤了。
強大得有些變態的肉身、足以以假亂真的幻身手段，再配合這般驚人的感知神覺。
即便是天尊境中期強者，遇到了怕是都感覺有些棘手。
想到這，柳寒煙不禁看向一旁的殷虹，果不其然，殷虹的臉上便滿是凝重。
連宋子云、柳寒煙這等天才，都從蘇一塵、林哲羽這兩個靈變境的天才身上，感受到了巨大的壓力。
更不用說殷虹等人了。
……
轟！！！
天驕角斗場上，萬臂神魔法相掌印轟出，攜著無與倫比的威勢，轟向了那道突破了第一層防禦圈的身影。
蘇一塵眼眸中紫光流轉，心中愈發確定，那道身影便是對方的真身了。
然而，很快，他的神色便猛地一愣。
幻身！
那道身影竟然還是幻身！
不，不對，準確說，那是一道融合了幻身的分身！
蘇一塵眼眸一凝，看著在掌印下爆開的血霧，心知自己被騙了。
不過旋即，他嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
連分身都開始出動，配合幻身行動了，對方這是打算施展某種強大的手段了。
看來，那林哲羽也察覺到了危險，知曉再這麼繼續下去，真身將會無所遁形。
「果然有些手段！」
蘇一塵微微一笑：「但，也僅此而已。」
轟轟轟！
法相手掌拍出的速度越來越快。
隨著奇異大陣愈發完善，蘇一塵上空凝聚出的那枚眼眸，愈發清晰、深邃起來。
濃郁的紫光漸漸從深邃的眼眸中綻放、瀰漫開來，籠罩整個天驕角斗場。
轟隆！
又是一個掌印轟出，虛空中爆開一團血霧。
「又是分身么……」
蘇一塵冷冷一笑：「我倒要看看，你有多少分身可以浪費。」
他發現，越來越多分身藏在了幻身之中朝他殺來。
而且，隨著時間流逝，蘇一塵發現，對方正在熟悉自身法相的攻擊手段、速度。
不時會有一道融合了分身的幻身，突破第一層防禦圈，朝他殺了過來。
不過，
突破第一層防禦圈又如何！
蘇一塵修鍊出的法相何等強大，這是他引以為傲的、曾經擊殺過天尊境初期強者的、最強大神通手段！
即便是被其近身，他也無所懼！
轟轟轟！
掌印不斷轟出，一掌一個，一道道幻身被輕易轟滅，其中夾雜著，數道爆開的血霧。
那些，都是林哲羽放出去的，一些實力弱小的備用分身。
既然要裝，就要裝得像一點。
總要多損耗些分身，讓圍觀的修士感受到自己付出的『慘痛代價』，同時，讓蘇一塵體驗到一點成就，享受片刻的爽感。
「差不多了，再拖下去，能夠隱藏的空間越來越小了。」
林哲羽瞥了眼四周虛空漸漸完善的大陣，腳下步伐邁出，瞬間消失不見。
……
轟轟轟！
一記記恐怖的掌印不斷轟出，戰場的局勢呈現出一面倒的態勢。
在普通的修士看來，林哲羽完全被對方碾壓得尋不到任何反擊的餘地。
他，輸定了！
「你的時間不多了。」
蘇一塵面帶微笑，眼眸中的紫色熒光愈發璀璨。
隨著大陣的完善，整個天驕角斗場的所有角落，都清晰地倒映在他的眼眸中。
無論對方真身藏於何處，都將無所遁形！
「還真能藏，不過，以為藏起來，我就尋不到你了么！」
蘇一塵眼眸中精芒一閃，臉上浮現出一抹自信的微笑。
大陣，成了！
「我，發現你了！」
蘇一塵微微一笑，旋即，眼神中閃過一絲戲謔與輕蔑。
他發現，林哲羽的真身不知何時已經突破了法相防禦圈，朝他殺了過來。
不過，這又如何？
真以為，憑藉其真身的力量，能夠破開自己這萬臂神魔法相的防禦不成？
「不自量力！」
「既然你自尋死路，那我便成全你！」
蘇一塵念頭微動，瞬息間十幾隻巨大的掌印轟出，朝林哲羽真身轟了過去。
「呵！」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一絲意味深長的輕笑。
轟隆！
他的身形一閃，避開轟來的掌印，與此同時，劫運神拳猛地轟出，朝那處早就發現的破綻轟了過去。
轟！！！
無與倫比的力量剎那傾瀉而出，龐大的法相猛地一頓，身軀竟然變得有些遲滯。
「不！！」
蘇一塵神色陡然大變，眼神中滿是驚駭與不可思議。
他發現，被林哲羽轟中的那處位置，如同多米諾骨牌般，引發了法相內部諸多不可思議的連鎖反應。
轟轟轟！
在蘇一塵難以置信的眼神中，林哲羽的身形快速移動著，劫運神拳不斷轟出，轟向法相上，那一處處不同的破綻之處。
隨著林哲羽拳頭的不斷轟出，萬臂神魔法相的速度越來越慢，法相上，開始浮現出密密麻麻的裂紋。
到最後，轟然崩塌！
「不！！！」
蘇一塵瞪大了眼眸，目眥欲裂，有些不敢相信眼前發生的這一幕。
然而，他來不及有更多思緒，心中便陡地傳出強烈的危機預感。
蘇一塵眼眸猛地一凝，身上甲胄陡然綻放出瑩瑩紫光。
轟！
就在這時，林哲羽悄然出現在其身後，一拳將其轟飛了出去。
『太弱了，沒勁。』
看著重重撞在角斗場屏障上的蘇一塵，林哲羽微微搖了搖頭。
若不是為了低調、為了掩飾實力，他一巴掌就能扇死對方。
……
嘩——
圍觀的修士被這一幕驚到了，紛紛不可思議地瞪大眼眸，傳出一聲聲驚呼。
「贏了，那林哲羽竟然贏了！」
「驚天大逆轉啊，從始至終，都是蘇一塵在壓著那林哲羽打，我還以為，林哲羽要輸了，沒想到……」
「那林哲羽到底是如何做到的，剛剛發生了什麼，他為什麼贏了？」
「……」
驚呼聲不斷傳出。
除了部分天尊境後期與天尊境巔峰層次的強者，其他的，幾乎都不清楚這最後的逆轉到底是如何發生的。
在他們看來，整個過程，都是蘇一塵佔據上風，從始至終，都碾壓得林哲羽不敢冒頭。
「此子，好可怕的神覺！」
圍觀的修士中，一中年男子眼眸微眯，眼神中閃過一絲驚嘆。
他正是，跟在奕星河身旁的那個中年男子。
「難怪如此自傲，連奕星河大人的邀請都敢拒絕。」
中年男子微微一笑：「若是能夠壓服此人，使其『自願』追隨於大人，大人想必會很開心。」
……

第907章
第923章 放鴿子
……
「不！」
「怎麼可能，你是怎麼做到的！」
蘇一塵翻身而起，看著林哲羽的眼眸中滿是難以置信與瘋狂，再也沒了之前的自信與驕傲。
明明，從始至終，自己都佔據了上風，都穩紮穩打，即將逼得對方的真身無所遁形。
但，為何！
為何局勢會瞬間逆轉！
蘇一塵想不明白，自己苦練那麼多年，耗費無數心血、資源，修鍊出的萬臂神魔法相，為何被對方如此輕易地擊潰。
那可是萬臂神魔法相啊！
憑著這尊可怖的法相，蘇一塵甚至斬殺過不少天尊境初期強者。
就連天尊境中期修士，都無法奈何得了他，破不開他的法相防禦。
然而，在眼前這個傢伙面前，在這個從某個偏遠小世界中走出的傢伙面前，他的萬臂神魔法相，竟然被輕易擊潰了！
「還要繼續么？」
林哲羽沒有回答對方的問題，淡漠的聲音在整個天驕角斗場中回蕩。
成百上千道幻身齊齊看向蘇一塵，身上同時瀰漫出一股強大的威勢，朝其碾壓而去。
局勢，隨著剛剛蘇一塵萬臂神魔法相被迫，而徹底逆轉。
「輸？」
「我還沒輸！」
蘇一塵冰冷的眼神中，涌動著陰翳的目光。
他蘇一塵，怎麼可能輸在一個，從偏遠小世界中走出、沒有強大出身背景、修鍊沒幾年的傢伙！
他，不甘！
轟隆！
恐怖的威勢，從其體內轟然爆發，磅礴的能量席捲而出，萬臂神魔法相虛影再次顯現而出。
「無畏的掙扎。」
林哲羽搖了搖頭。
話音落下的剎那，無數幻身同時爆發，揮動劫運神拳朝蘇一塵轟了過去。
他不會再給對方施展出萬臂神魔法相的機會。
如此無聊的戰鬥，林哲羽可不想在陪其演下去了。
轟轟轟！
恐怖的能量在天驕角斗場中激蕩開來，蘇一塵的法相根本沒有機會施展而出。
「不！！！」
蘇一塵不甘的聲音在整個天驕角斗場中回蕩。
在最強大的手段——萬臂神魔法相被破的剎那，他便已經輸了，根本沒有任何逆轉局勢的機會。
蘇一塵根本尋不到林哲羽真身所在。
沒了萬臂神魔法相的保護，根本無法擋住林哲羽真身的偷襲、攻擊。
隨著其不甘的聲音傳出，此戰終於徹底落幕。
璀璨的金光浮現而出，交織出一張巨大的榜單。
所有的修士盡皆不約而同地抬頭望去，眼神中浮現出一抹好奇與期待。
此戰，堪稱靈變境層次的巔峰之戰。
不管是蘇一塵、還是林哲羽，展露出的實力，在以往的天驕問道盛宴上，都足以登頂靈變榜第一了。
然而，在這一屆，卻成了未知數。
眾修士十分好奇，林哲羽此戰的評價，能否超過如今靈變榜第一的姬柏宇。
……
「第一！」
「嘶，又登頂第一了！」
「不可思議，此人到底是如何修鍊的，在這一屆天驕問道盛宴，竟然還能重新奪得靈變榜第一！」
「……」
眾修士不禁屏住呼吸，看著靈變榜上跳動的名字。
當林哲羽的名字倏地消失，重新出現在靈變榜第一的位置時，整個天驕角斗場剎那傳出了陣陣驚呼。
此次林哲羽重新登頂靈變榜第一的含金量，遠超上一次。
畢竟，上一次他登頂第一時，還沒有太多其他混沌域的天驕強者參與。
也就出現了個穆森罷了，穆森如今，也只能排在靈變榜第六的位置。
「很厲害的傢伙，沒想到一個偏遠的小世界中，竟能出現這般天賦妖孽的修士。」
淡淡的聲音傳來。
這是個冷艷的女子，一身穿黑色長裙，如若黑暗中走出的暗夜女神。黑色長裙如夜霧流淌，勾勒出修長冷冽的輪廓。
「接下來，要麻煩道友出手了。」
中年男子恭敬地朝女子拱了拱手道。
女子名九溟，是奕星河眾追隨者中，最為驚才絕艷的妖孽天驕，其天賦才情，幾乎足以媲美奕星河大人。
如此人物，即便是中年男子，也不敢對其有絲毫不敬。
「交給我吧。」
九溟淡淡說著，看向天驕角斗場中的林哲羽，靜靜等待著。
按照對方以往的習慣，戰勝對手，結束天驕角斗場戰鬥后，對方會向觀戰的修士邀戰。
然而……
天驕角斗場上，林哲羽從靈變榜上收回目光，環視了圈觀戰的修士。
「在下不喜戰鬥，只喜歡安安靜靜地修鍊、參悟大道。」
「因此，接下來若有道友想要挑戰林某，請登上靈變榜第二后，再向林某挑戰。」
「我們後會有期！」
林哲羽微笑著朝圍觀的修士拱了拱手，身形輕輕一躍，躍出了天驕角斗場。
中年男子：「……」
九溟：「……」
中年男子和九溟神色盡皆微微一愣，這傢伙，竟然轉性了。
而，圍觀的修士對於林哲羽這個要求並沒有感到什麼。
畢竟是靈變榜第一，若是任何修士的挑戰都接受的話，那麼還要不要修鍊，還要不要享受天驕問道盛宴的樂趣了？
……
離開天驕角斗場。
林哲羽剛準備與宋子云等人一起，尋個酒樓慶祝重新登頂靈變榜第一，淡淡的聲音從一旁傳來。
「小友請留步！」
蘇紅燼身形一閃跟了上來。
「原來是蘇道友，不知尋在下所謂何事？」
林哲羽看向蘇紅燼，微笑著問道。
如此近距離之下，他更加確定，那種熟悉的感覺，確實來自暗影神庭！
不過，林哲羽臉上卻不動聲色，裝作什麼都沒發現的模樣。
「小友天賦之驚才絕艷，不知可否賞臉，移步一敘？」
蘇紅燼微笑著說道，並沒有覺得林哲羽稱其為道友有何不妥。
修行界雖然實力為尊，低境界的修士需要喊高境界的強者為前輩。
但，那是對普通修士而言。
對林哲羽這等驚才絕艷的妖孽天驕，突破天尊境只是早晚的事情。
甚至，若是對方願意，隨時便可以晉陞到天尊境。
而且，即便是靈變境之身，對方的實力之強大，也足以威脅到天尊境層次的強者了。
「哈哈，小友實力果然了得，是我之前小覷你了。」
還不待林哲羽回答，夜孤冥的聲音便從遠處傳來。
他的身形一閃，從蘇紅燼身旁走出，微笑著看向林哲羽。
「之前邀請小友赴宴，可惜小友有事耽擱了，沒能赴宴。」
「不知此番，可否賞臉，前往府上一敘？」
夜孤冥微笑著邀請道。
一旁的蘇紅燼聞言，眉頭微皺，眼神中閃過一抹寒芒。
這個夜孤冥，還真想與她搶人！
「兩位抱歉，剛剛戰鬥時突有感悟，需要儘快回去閉關。」
「若下次有機會的話，在下自當在府內設宴，宴請兩位。」
林哲羽略帶歉意地拱了拱手道。
若是僅有蘇紅燼一人的話，他倒是不介意詢問下對方的目的。
暗影神庭不同於其他頂級勢力，加入其中也不失為一個不錯的選擇。
然而現在，夜孤冥與蘇紅燼一同出現，兩人還一副針鋒相對、不對付的模樣。
林哲羽無論是答應哪個，都可能得罪另一人。
雖然他不怕，但也沒必要因為這等小事，惹上一身騷。
畢竟。
重新登頂靈變榜第一后，好不容易低調了這麼長時間，才慢慢降低的熱度，估計又會重新攀升。
接下來，將會有更多視線聚焦到自己身上，能少一點麻煩，還是盡量少一點麻煩。
這也是林哲羽剛剛沒有繼續接受其他強者挑戰，而是對外宣稱，想要挑戰自己，需要先登上靈變榜第二的緣故。
「原來如此，那便不打擾小友修鍊了。」
蘇紅燼微微一笑，右手一翻，手中出現了一枚圓潤的玉佩。
「這是妾身的信物，等道友出關，可通過此信物聯繫我。」蘇紅燼說道。
「好。」
林哲羽結果玉佩，隨口應了下來，至於之後聯不聯繫對方，到時候再說了。
他雖然對暗影神庭頗為感興趣，但也沒有到非要加入該勢力不可的程度。
「哈哈，如此的話，我也不好打攪小友了。」
「不過在此之前，夜某有句話想說。」
夜孤冥微笑著說道：「道友天賦過人，待在天玄道宗有些屈才了，若道友有意的話，可加入我痛苦魔淵。」
說著，他的右手一翻，手中出現了一尊痛苦聖母的雕像。
「此乃我痛苦魔淵的信物，若道友有意，朝其中輸入能量，便可聯繫到我。」
夜孤冥對宋子云、柳寒煙等一眾天玄道宗弟子難看的神色視而不見，光明正大地挖天玄道宗牆角。
「多謝道友看重，不過此等大事，需要林某回去后仔細思量，才能做出決斷。」
林哲羽接過雕像，沒有答應，也沒有拒絕，先拖著再說。
「哈哈，好，希望小友能夠做出正確的決斷！」
夜孤冥哈哈大笑，感受到蘇紅燼那冰寒的目光，心情頗為不錯。
……
「你不會……」
等蘇紅燼、夜孤冥離開后，宋子云這才有些猶疑地開口道。
他有些擔心，林哲羽會被夜孤冥挖走。
畢竟，天玄道宗雖強，但也只是玄海域諸多頂級勢力中的一個罷了，根本無法與痛苦魔淵這等龐然大物媲美。
「放心吧，我對痛苦魔淵不感興趣。」
林哲羽笑了笑，邁步朝遠處走去。
他連當初奕星河的邀請都沒有任何興趣，更何況夜孤冥。
聽到林哲羽的話，宋子云、柳寒煙等人盡皆微微鬆了口氣。
這次，天玄道宗賺大了，竟然招攬到了林哲羽這般的妖孽天驕。
……
「有趣的傢伙，公子想要將其招攬為追隨者，怕是沒那麼容易。」
九溟看著林哲羽等人遠去的方向，嘴角微微翹起，露出一抹感興趣的笑容。
「呵，天賦潛力再強，也只是天賦潛力罷了，還沒成長起來，便都只是幻夢泡影。」
「混沌浩瀚無邊，每時每刻都有妖孽的天驕強者在某個角落中誕生，但大都中途夭折了，真正能夠崛起的鳳毛麟角。」
「若其不願，那便隨手斬了。可不是任何人，都有拒絕的權利的。」
中年男子眼眸中閃過一抹冰冷，淡漠地說道。
修行界極為殘酷，這是個弱肉強食的血腥世界，弱者是沒有人權的。
在中年男子、在奕星河眼中，弱者，甚至連拒絕的權利也沒有。
「再試試吧，如此天才，就此隕落了可惜。若是能夠成長起來，將成為公子的一大助力。」
九溟沉吟了下，淡淡說道。
剛剛那一戰，林哲羽展露出的天賦、實力，引起了她的重視。
能夠擊敗蘇一塵，如此天賦實力，在諸多混沌域中也是罕見。
更可怕的是，那林哲羽修鍊的時間極短，且還是從某個偏遠小世界中走出的，是在沒有得到好的培養的情況下成長起來的。
若是能夠得到好的培養，得到充足的修行資源支持，其實力，將再次突飛猛進！
「也是，此人的天賦，比之蘇一塵還要強大與可怕，若是隕落了確實可惜。」
中年男子微笑著輕輕頷首。
……
與蘇一塵的戰鬥結束，重新登上靈變榜第一。
林哲羽低調許久所達成的成果，無奈功虧一簣。
對此，他也沒有辦法，想要獲得參悟命運之牆仿品的資格，只能保持前三才行。
而那蘇一塵的實力，與姬柏宇相當，甚至還要勝過姬柏宇幾分。
林哲羽戰勝了蘇一塵，不出意外，再次成功登頂了靈變榜第一。
「下次，再有這般強者挑戰，直接認輸算了……」
林哲羽暗自嘀咕著，覺得不能繼續這般下去了。
與蘇一塵的戰鬥結束后，他便發現了，圍觀的修士中，有一個比之蘇一塵還要強大得多的傢伙。
那是一個女子，看向自己的目光中，充斥著淡淡的戰意。
這也是林哲羽沒有如往常一般，向圍觀的修士邀戰的緣由之一。
林哲羽感覺，那個女子很強，都快比得上，當初在紀元殘陽時，還沒突破的奕星河了。
若林哲羽連那傢伙都能戰勝，那麼，所掀起的波瀾將更加驚人。
打定了主意。
林哲羽聆聽完三月一次的界主境強者講道演法后，再次進入千機萬象塔中開始了閉關。
這一次，他不打算再理會天驕角斗場的挑戰，只在每三個月一次的界主境強者講道演法時才會出來。
至於天驕角斗場的排名，
林哲羽打算等天驕角斗場快結束時，再向靈變榜第三的傢伙挑戰，戰勝對方，奪得第三的位置。
於是，一個月後……
當九溟擊敗了靈變榜第二的蘇一塵，向林哲羽發起挑戰時。
所有的強者，都在天驕角斗場規定的時限最後一天，特意騰出時間，期待著那精彩的一戰到來。
然而，
時間緩緩流逝。
在九溟、中年男子、眾天驕強者或怪異、或陰沉、或難看、或覺得有趣的神色中，林哲羽因為缺戰，輸給了九溟。
九溟成功登頂靈變榜第一，林哲羽成為了第二，蘇一塵則是第三。
「漬，有趣的小傢伙！」
夜孤冥輕笑一聲，轉身離開。
對於九溟與林哲羽的一戰，他還是頗為感興趣的，特意前來觀看。
對於九溟，他也有所了解，這個是極其強大與可怕的傢伙。
若同為靈變境，夜孤冥對上她，也沒有太大的把握能戰勝對方。
只是，讓他沒想到的是，林哲羽竟然沒來。
雖然白來了一趟，但，夜孤冥卻沒有任何不悅，反而對那個林哲羽越發感興趣了。
……

第908章
第924章 資格
……
時間一晃，將近兩年的時間過去了。
天驕問道盛宴總共持續三年的時間，如今，已經過去了將近三分之二，接近了尾聲。
星隕古城，天玄道宗駐地，千機萬象塔中。
嘩啦啦~~~
碧藍的海水涌動著，拍打在仿若沒有盡頭的小道上。
林哲羽長長舒了口氣，從極限能修鍊狀態中回過神來。
他的眼神中浮現出一抹感慨。
陣道當真博大精深，越到後面，越是深奧、玄妙。
就在剛剛，林哲羽破解了，所有靈變境層次的陣法，完成了靈變境層次、最後一次的講道演法。
林哲羽的腦海中，依舊回蕩著，那位界主境強者、仿若蘊含著大道之音的講道演法。
聆聽完這次的講道演法后，林哲羽發現了，之前開創出的《武道神紋秘典》第八層的諸多問題。
再給他些許時間，還能夠將第八層更進一步完善。
「呼……」
林哲羽輕吐口氣，從玄妙的陣道感悟中回過神來。
他看了眼仿若沒有盡頭的小道前路，眼神中浮現出躍躍欲試的神色。
體驗過界主境強者講道演法的效果后，林哲羽對後面的講道演法更加期待了起來。
不過很快，他便輕笑著微微搖了搖頭。
他現在的前進速度已經很快了，再快，怕是就有些超綱了，很容易引來其他強者的目光。
這就不是林哲羽想要的結果了。
林哲羽現在有的是時間，根本沒必要急於一時。
對他來說，低調、求穩，才是最重要的。
「快兩年了啊……」
「不急，閉關一段時間后再出去。」
林哲羽估摸了下時間，微微一笑，緩緩閉上眼眸，繼續修鍊起來。
……
千機萬象塔外。
宋子云與柳寒煙聯覺而來。
他查探了下千機萬象塔中的情況，眼眸中陡地閃過一抹驚異。
作為天玄道宗，最驚才絕艷的天驕之一，宋子云是有部分許可權，能夠查看千機萬象塔中的修士進度的。
「林道友完成靈變境層次的考驗，突破到天尊境區域了，這速度，簡直不可思議！」
宋子云驚嘆道。
雖然林道友的天賦悟性極為妖孽，但這速度，也太快了些。
即便是天玄道宗內，陣道方面的天才，都做不到這般。
而且，林道友還不是走的仙道體系，而是武道，這就使得其中的難度更大了幾分。
「兩年……不，不到兩年的時間，走完了靈變境層次的道路，林道友這天賦……」
柳寒煙眼神中滿是感慨，這就是混沌中，最頂尖的妖孽天才么！
不，林道友雖然妖孽，但與奕星河這等道祖祖庭出身的真傳相比，還差了不少。
林道友展露出的天賦悟性，都已經如此驚艷了。
實在難以想象，奕星河那等天驕，是何等的驚人。
「這或許與林道友那超常的神覺有關吧。」
「千機萬象塔中的陣道考驗，憑藉林道友的超常神覺，不說靈變境層次的陣法，即便是天尊境初期的那些陣法，估計都難不倒他。」
柳寒煙身旁的青衫男子微笑著說道。
此人名為菏澤名，同樣是天玄道宗的天驕之一。
菏澤名實力僅次於宋子云、柳寒煙，是最近新晉的天驕，天賦上，要比之宋子云、柳寒煙強上許多。
在林哲羽加入天玄道宗前，宋子云、柳寒煙感受到的壓力，主要來自於菏澤名。
不過，與林哲羽相比，菏澤名給他們帶來的壓力已經算不得什麼了。
「也是，林道友的神覺著實驚人，他的武道神眼應該經歷過特殊的蛻變。」
宋子云微笑著說道。
幾人閑聊著，查探著千機萬象塔中的數據。
兩年多來，不斷有天驕強者進入千機萬象塔中挑戰，留下了諸多記錄。
片刻后……
「天驕角斗場的挑戰快要結束了，林道友怎麼還不出來，他不會忘記時間了吧？」
宋子云眉頭輕皺。
他此番前來千機萬象塔，便是因為見林哲羽久久沒有出關，特意前來查探情況。
天驕角斗場的戰鬥，提前於天驕問道盛宴結束，四天後，便是天驕角斗場挑戰最後的日子了。
因為林哲羽故意放那些挑戰自己的天驕強者鴿子，導致他的排名一掉再掉。
如今，已經掉落到了第四。
對於這個排名，林哲羽上次聆聽界主境強者講道演法時得知，還是頗為意外的。
他原以為，自己的排名可能會掉落到十名開外的。
不過仔細想想，林哲羽便也理解，為何自己的名次會掉落到第四后，就維持不動了。
每個天驕強者，都有著自身的驕傲。
即便是其他天驕強者因為林哲羽故意缺戰而獲勝，僥倖得到了林哲羽的排名。
但，其他天驕強者也不會放任不管的，不會讓本就弱於自己的傢伙，排名在自己之上。
沒多久，那些傢伙，便在其他天驕強者的挑戰下，重新回到了自己應有的位置。
而且，他們還因為這種令人不齒的事情，而被瞧不起。
在天驕角斗場上戰鬥時，其他天驕強者出手時，幾乎都沒怎麼留情面。
那些試圖鑽空子的傢伙，嘗到了苦頭后，便再也沒人敢通過挑戰林哲羽來鑽空子了。
「我想，林道友對於靈變榜的排名應該不怎麼在意吧。」
柳寒煙笑了笑道。
在她想來，林哲羽這等驚才絕艷的妖孽天驕，應該不怎麼看得上靈變榜那些獎勵。
這從林哲羽對天驕角斗場挑戰的積極性不高，便可以窺見一二。
「靈變榜第一啊！」
「不，那個名為九溟的傢伙實力深不可測，林道友大概率不是其對手。」
「但，最少也是靈變榜第二啊，林道友說不要就不要了？！」
宋子云有些無奈地感嘆道。
靈變榜前三，對於所有玄海域的天驕強者來說，是何等的榮耀。
特別是，這一屆的天驕問道盛宴，含金量高得驚人。
靈變榜、天尊榜雙榜中，排名前三的，也就僅僅只有一人。
若林哲羽能夠再入前三的話，那麼便有兩個了。
唯二的兩人，這是何等的榮耀！
「林道友此人……」
「怎麼說呢……」
「他給我的感覺十分淡然，是個極為純粹的苦修士，修鍊幾乎不假於外物，對各種丹藥、靈藥、法寶，似乎也不怎麼上心。」
「他……應該看不上靈變榜前三的那些獎勵吧。」
菏澤名沉吟了下，略微有些感慨地說道：「聽聞當初奕星河邀請過林道友，不過被其拒絕了。」
「那可是道祖祖庭啊！」
道祖祖庭中的十大真傳雖然競爭激烈，無比的殘酷。
雖這一代的十大真傳還沒徹底定下來，但，作為如今的十大真傳之一，奕星河所能調動的資源，也是超乎想象。
無數驚才絕艷的天驕強者，想要成為其追隨者都沒有機會。
菏澤名對此，都有些嚮往，可惜奕星河根本看不上他。
而擁有此等機會的林道友，竟就這麼輕易拒絕了。
自己視若珍寶的機會，對於林道友而言，卻棄若敝履。
菏澤名心中是極為複雜的。
「嗯。」
「確實如此。」
宋子云、柳寒煙兩人盡皆有些認同地點點頭，他們也深有感觸。
修鍊中，財侶法地至關重要。
即便是作為天玄道宗的天驕，宋子云、柳寒煙也在為各種資源、丹藥、法寶奔波、拚命。
然而，反觀林哲羽，似乎對這些並不怎麼上心。
就在幾人閑聊時。
倏地，眾人話語一頓，盡皆看向千機萬象塔下方。
「出來了！」
宋子云神色微動，看向了那道走出千機萬象塔的魁梧身影。
幾人對視了一眼，身形微動，朝林哲羽的方向而去。
「你終於出來了，還以為你真對靈變榜前三的獎勵不感興趣呢。」
宋子云笑著打趣道。
這傢伙再不出來，天驕角斗場挑戰賽就當真要結束了。
「讓幾位道友費心了。」
林哲羽笑了笑，朝三人拱了拱手。
「如何，現在就開始天驕角斗場挑戰么？」宋子云笑著問道。
雖然僅僅只是靈變境層次的戰鬥，但，林哲羽這個層次的天驕強者戰鬥，對他們還是有著不小吸引力的。
「不急於一時，過兩天再去吧。」
林哲羽笑了笑，「苦修了這麼長時間，也該勞逸結合下了，先去瓊霄樓放鬆一下再說。」
「各位，要一起么，我請客。」林哲羽笑著看向三人。
「哈哈，林道友請客，怎能錯過！」宋子云率先哈哈笑道。
柳寒煙、菏澤名也微笑著點頭。
將近兩年的時間下來，雖然林哲羽經常在閉關，但與宋子云等人也漸漸混熟了。
三人結伴著，朝瓊霄樓的方向而去。
……
三天後。
休息夠了的林哲羽，卡在天驕角斗場挑戰賽最後一天了，向排名第二的蘇一塵發起了挑戰。
這一日，無數天驕強者都特意趕來觀戰。
他們十分好奇，這兩位靈變境天驕強者的戰鬥，會否如之前那般，以蘇一塵的失敗收場。
這麼長時間過去，那蘇一塵應該汲取了當初失敗的教訓，想到了剋制林哲羽手段的方法了吧？
然而，並沒有。
轟！！！
激烈的轟鳴聲從天驕角斗場中傳出。
在蘇一塵驚愕、難以置信、不甘的眼神中，他再次被林哲羽一拳轟飛，很狠撞在天驕角斗場的能量屏障上。
噠噠噠——
林哲羽朝他緩緩走來，居高臨下地看著對方。
「這一次，認輸么？」
林哲羽淡淡說道。
「你，贏了！」
蘇一塵深呼口氣，壓下心中複雜的思緒，聲音硬生生從牙縫中擠出。
事實擺在眼前，即便他再不甘也沒用。
不得不承認，眼前這個從偏遠小世界中走出的傢伙，無論是天賦、還是實力，都還要在他之上。
此人的天賦，怕是足以比肩九溟那傢伙了。
想起九溟，蘇一塵的瞳孔便不禁微微一縮，這是一個極其可怕的女人。
「承讓。」
林哲羽微微頷首，念頭微動，四周密密麻麻的幻身頓時消失不見。
「不知還有哪位道友，想要下來挑戰。」
林哲羽環視了眼天驕角斗場外的修士，微笑著說道。
……
「要出手么？」
天驕角斗場外，中年男子看向身旁的九溟，眼神中帶著一絲詢問。
「沒機會了，他不會與我戰鬥的。」九溟微微搖了搖頭，轉身離開。
「看來，只能等天驕問道盛宴結束后，再尋機會了。」
中年男子深深看了眼天驕角斗場中的林哲羽，也跟著一起轉身離開了。
這裡是玄海域的星隕古城，即便是奕星河，都不敢在這裡亂來，更何況是他。
想要對林哲羽出手，只能遵守這裡的規則，在天驕角斗場上進行挑戰。
然而，以林哲羽的實力，幾乎已經沒有同境界強者是其對手了。
能夠勝過他的，就只有九溟一人。
可惜，對方根本不接九溟的挑戰，作為靈變榜第一的九溟，也不屑故意降低名次，再挑戰對方。
……
接下來，林哲羽又接受了幾個天驕強者的挑戰。
他們雖然沒有任何把握戰勝林哲羽，但卻依舊向林哲羽發起了挑戰。
這等與比自己強大的同境界強者戰鬥的機會可不多。
不僅僅穆森、顏芯、蕭雲歌出手了，就連羅娜、羅奕澤等天玄道宗的弟子也上場了。
林哲羽笑了笑，來者不拒。
許久之後，戰鬥徹底落幕，天驕角斗場挑戰賽的排名也最終定格。
靈變榜第一：九溟，靈變榜第二：林哲羽，靈變榜第三：蘇一塵……
……
「恭喜道友，獲得靈變榜第二。」宋子云微笑著，率先上前恭喜道。
「恭喜！」
「恭喜道友！」
「……」
天玄道宗的弟子紛紛上前恭喜，林哲羽獲得靈變榜第二，他們也感覺與有榮焉。
這可是個極大的榮耀。
即便是在以往的天驕問道盛宴中，天玄道宗獲得前三的次數也極為稀少。
更不用說，此界天驕問道盛宴的含金量之高，幾乎堪稱數百萬年之最了。
「命運之牆……」
「終於獲得參悟的資格了！」
林哲羽臉上帶著微笑，心情頗為不錯。
他在夢魘之城殘景中，參悟過命運之牆，深知這件寶物的強大與不凡。
雖然僅僅從命運之牆上，模仿、銘刻下了四道道紋，但，所帶來的好處，卻遠超想象。
隨著林哲羽在命運、因果一道上的造詣提升，他愈發感受到那種神秘道紋的強大。
雖然，此次天驕問道盛宴獎勵的參悟機會，僅僅只是命運之牆的仿品。
但，依芷瑤所言，那件仿品，可是件連界主境強者都視若珍寶的強大寶物，足以讓林哲羽參悟很長時間了。
唯一可惜的是，僅僅只有一年的參悟時間。
天驕問道盛宴結束后，隨著那位強者的離開，便無法繼續參悟了。
……
(本章完)

第909章
第925章 獎勵到手
……
「實力如此之強，隱藏如此之深，這傢伙……」
天驕角斗場外，駱夢塵眯著眼眸，眼神陰翳地看著林哲羽與宋子云等天玄道宗弟子離開。
他愈發相信，那個蕭羽，與林哲羽是同一個人了。
「竟敢滅亡一道分身，斬我流光聖地兩尊半步界主境強者，早晚，你會付出應有的代價的！」
駱夢塵的目光從林哲羽等人的身上移開，身形微動，消失不見。
以他的實力，想要對付如今的林哲羽，幾乎是不可能了，姐姐駱幽瀾也不會支持他這麼亂來。
不過駱夢塵知曉，姐姐駱幽瀾已經有了相應的謀划。
只是具體如何，他就不是很清楚了。
……
「很厲害的小輩，天玄道宗招攬到此人，當真是走了大運了。」
虛空中，一灰衣男子看著林哲羽等人離去的方向，微笑著說道。
「確實不錯，不過天賦再強，也要能夠成長起來才行。」
男子身旁，駱幽瀾神色淡漠，淡淡說道。
她深深地看著林哲羽離去的方向，身軀中能量流轉，一股奇異的波動散發而出。
『不在他身上么……』
『還是，芷瑤幫他封印住了那枚九劫溯命龜龜甲？』
駱幽瀾秀眉不經意間微微一黛，心中閃過一絲猜測。
雖然之前拖陸九淵幫忙試探過了，得到的結果是，沒有從林哲羽身上，察覺到九劫溯命龜龜甲的存在。
但，駱幽瀾還是親自前來查探了一次。
以她與九劫溯命龜龜甲之間的特殊聯繫，若那枚九劫溯命龜龜甲在林哲羽身上，駱幽瀾自信，自己絕對能夠感知得到。
「道友還在懷疑，他便是那個坑殺了貴宗兩遵半步界主境強者的蕭羽么？」
一旁的男子似乎察覺到了什麼，微笑著說道。
「只是懷疑罷了。」
駱幽瀾淡淡說道：「我在此人身上，看到了與我流光聖地的不少因果。」
「是么？」
男子再次看了眼林哲羽的方向，笑了笑，倒也沒有反駁。
林哲羽身上，確實存在著不少與流光聖地的因果。
但，這些因果，不是流光聖地於暗中推波助瀾導致的么？
男子在命運因果方面也有著不小的造詣，可沒有看到林哲羽身上的那些因果中，有涉及到流光聖地被坑殺的那兩尊半步界主境強者。
心中雖然這般想著，不過，男子並沒有點破。
這是駱幽瀾與那蕭羽，流光聖地與天玄道宗間的事情，他並不想摻和其中。
「這次的事情要拜託道友了。」
駱幽瀾收回目光，誠懇地謝道。
「小事爾。」
「此屆天驕問道盛宴不同以往，多出了諸多其他混沌域的天驕強者參與，大大影響到了此屆天驕角斗場的排名。」
「僅僅只是多安排一個人進去而已，算不得什麼。」男子笑著說道。
他是代表無極造化宗參加此屆天驕問道盛宴的界主強者，人稱虛衍界主。
此次，天驕角斗場挑戰賽前三獎勵中的、與命運之牆相關的寶物，便是由無極造化宗提供的。
那件與命運之牆相關的寶物，名為命軌籙天碑，是一件極其強大的命運、因果類法寶。
流光聖地無論是靈變榜、還是天尊榜，都沒有弟子能夠擠入前三，因此也便沒能獲得命軌籙天碑的參悟資格。
流光聖地中，有一位弟子，在命運因果一道上，有著不錯天賦。
駱幽瀾此次前來尋找虛衍界主，便是為了此事。
「那便謝過道友了。」
駱幽瀾笑了笑，瞥了眼林哲羽等人離去的方向，似有深意地說道。
「那林哲羽，應該也會選擇命軌籙天碑的參悟機會吧？」
「應該會吧。」
「此子在命運因果一道上，有著不錯的天賦潛力，他應該不會錯過這般機會。」
虛衍界主笑著說道。
他瞥了眼駱幽瀾，眼神中帶著一絲警惕：「你們之間的事情我不想參與其中。」
「放心吧，不會讓道友為難的。」駱幽瀾淡淡道。
……
「呼……」
與宋子云等天玄道宗弟子一起，遠離了天驕角斗場所在的位置后，林哲羽微微鬆了口氣。
從踏入天驕角斗場開始，他便感受到了暗中窺視的目光。
與此同時，內宇宙虛空中，被密密麻麻的命運鎖鏈封印的九劫溯命龜龜甲，也傳出了異常的波動。
「駱幽瀾么？」
林哲羽暗自猜測，能夠引起九劫溯命龜龜甲異常波動的，大致也就只有駱幽瀾了。
辛虧自從知道，九劫溯命龜龜甲與駱幽瀾間，還存在著特殊的聯繫后，林哲羽便將其封印了。
否則，這次還真有可能被駱幽瀾發現。
「這傢伙，是盯上我了啊！」
林哲羽眼神中閃過一抹無奈。
他已經足夠低調了，為了不讓界主境層次的強者注意到自己，對自己感興趣。
林哲羽已經儘可能的低調了。
若不是為了獲得參悟那件與命運之牆相關的法寶資格，他甚至都不想參加勞什子天驕角斗場挑戰。
這對他來說，並沒有多大意義。
然而，即便是如此低調，林哲羽還是被界主境強者盯上了。
他沒想到，堂堂界主境強者，如此高逼格的傢伙，竟會盯上他這麼個靈變境層次的小傢伙。
「麻煩不少啊！」
林哲羽微微搖了搖頭，心中有些感慨。
參加一次天驕問道盛宴，讓他暴露了真身，引起了痛苦魔淵、暗影神庭的注意，還似乎得罪了奕星河。
林哲羽原以為，以奕星河的身份，請芷瑤出面拒絕了，此事就可以就此揭過。
沒想到，後面又跳出了蘇一塵、九溟這兩位妖孽天驕針對自己。
很顯然，即便是奕星河不在意自己，其麾下的追隨者，也不願如此輕易放過一個膽敢拒絕奕星河邀請的傢伙。
而如今，林哲羽又發現，駱幽瀾這等界主境強者也盯上了自己。
這才是所有麻煩中，最大的一個麻煩。
畢竟，其他麻煩中，涉及到的強者，最多也只是天尊境層次的小傢伙，界主境強者輕易不會插手。
以林哲羽如今的實力，天尊境層次的修士，根本無法給他造成任何威脅。
而駱幽瀾就不同了，此人不僅僅是界主境強者，還是界主境強者中的天才。
此人的實力極其可怕，根本不是林哲羽現在所能應對的。
「不過，此次天驕問道盛宴，也獲得了不小的好處。」
林哲羽倏地微微一笑。
與此次獲得的好處相比，所惹到的麻煩，還是可以接受的。
反正，他已經打定主意，接下來的日子裡，在沒有踏入靈變境層次的禁忌領域前，他是輕易不會離開天玄道宗了。
「此次獲得了靈變榜第二，你可想好了，要選擇什麼獎勵？」
宋子云詢問的聲音，將林哲羽從剛剛駱幽瀾窺視所引起的思緒中拉回神來。
「那些獎勵，我都有所了解，若你有什麼不清楚的地方，儘管開口，宋某定當知無不言言無不盡。」
宋子云微笑著說道。
天驕角斗場挑戰賽的獎勵有多種。
不同名次排名的天驕強者，可以分別從諸多獎勵中，挑選一件，或者幾件適合自己的獎勵。
每個修士所走的修鍊體系、修鍊的側重方向、擅長的手段、需要的寶物等等都各不相同。
為了能夠讓每個天驕強者，都能給挑選到滿意的寶物，此次天驕挑戰賽的獎勵並不是固定的。
「嗯，已經決定好了。」
林哲羽微笑著說道。
許久之前，他便提前從芷瑤哪裡知曉了獎勵的內容，早已做出了決定。
天驕挑戰賽的獎勵，共劃分為多個層次等級，由低到高，越來越差。
那件與命運之牆相關的法寶——命軌籙天碑，是三階層次的獎勵。
林哲羽身為靈變榜第二，可以從二階層次的獎勵中挑選一件獎勵。
也可以從三階的獎勵中，挑選兩件。
因此，選擇了命軌籙天碑的參悟機會後，他還能夠挑選另一個三階層次的獎勵。
林哲羽選擇的，是一門武道功法——《陰陽淬靈法》。
這是一門極其強大的武道功法，修鍊的是陰陽本源大道。
以氣血為陽，神魂真靈為陰，陰陽相濟，同時淬鍊肉身真靈。
「那就好。」
宋子云笑了笑，旋即，滿是好奇地問道：「不知道友選擇的，是何等獎勵？」
柳寒煙、菏澤名等天玄道宗弟子聞言，紛紛好奇地豎起耳朵。
對於林哲羽這般的妖孽天驕，會選擇什麼樣的獎勵，他們都頗為好奇。
「命軌籙天碑的感悟機會，還有一門武道功法——《陰陽淬靈法》。」
林哲羽笑著說道，倒也沒有隱瞞。
這種消息都是公開的，也沒有隱瞞的必要。
「命軌籙天碑？」
「傳聞中，這件法寶是無極造化宗的某位老祖，從一處夢魘族的遺迹中獲得的，是夢魘族強者感悟命運之牆，而祭煉出的、強大的命運因果類法寶。」
「你在命運因果大道上的天賦如此之強，選擇命軌籙天碑的感悟機會倒是不錯。」
柳寒煙笑著說道，旋即，臉上浮現出一抹猶疑。
選擇命軌籙天碑的參悟機會她能夠理解，但選擇《陰陽淬靈法》她就有些不理解了。
難道這就是，妖孽天才的思想境界么？
沉吟了片刻，柳寒煙微微搖頭，將心中關於林哲羽選擇《陰陽淬靈法》的疑惑壓了下去。
「不過，林道友為何會選擇《陰陽淬靈法》？」
柳寒煙沒有問出聲，一旁的菏澤名則忍不住好奇問道。
「用來完善自身之道。」
「我自身的道途還不夠完善，還存在著些許缺陷，需要閱覽諸多不同的強大功法，以從中汲取精華，獲取靈感，來完善自身之道。」
「這便是我遲遲沒有嘗試晉陞天尊境的緣由。」林哲羽笑了笑道。
宋子云：「……」
柳寒煙：「……」
菏澤名：「……」
其他天玄道宗弟子：「……」
聽著林哲羽這番話，其他人感覺有些怪怪的，總覺得，有哪些不對勁。
什麼叫自身道途不夠完善？
什麼叫遲遲沒有嘗試晉陞天尊境？
菏澤名心中忍不住腹誹。
早知道，就不多嘴詢問了。
他距離超脫所修鍊的功法，找到自身之道都還相差十萬八千里，更不用說下一步的，完善自身道途了。
而且，據他所知，林哲羽加上在偏遠小世界中的修鍊時間，至今才過去多久啊！
這能叫遲遲沒有嘗試晉陞天尊境？
這麼短的修鍊時間，能夠晉陞天尊境才叫奇怪好吧！
林哲羽話音落下，宋子云、柳寒煙、菏澤名等天玄道宗弟子紛紛沉默了下來。
再也沒了詢問、閑聊的慾望。
他們擔心，不經意閑聊間，又被對方打擊到了。
「唉……」
「不行，此次回去后，一定要嘗試突破界主境！」宋子云暗自輕嘆一聲，暗自下定決心。
……
時間一晃，半個多月過去了。
隨著天驕角斗場挑戰賽落寞，最終排名成為了星隕古城中，無數天驕強者津津樂道的事情。
排名定下后，還有個盛大的典禮。
挑選獎勵，需要等到天驕角斗場挑戰賽的典禮之後。
典禮之上，雖然不如當初開幕式般盛大，單也極為熱鬧。
林哲羽上去露了個臉，發表了下修鍊心得、感言，然後便低調地下來了。
至於九溟、蘇一塵，更是連來都沒來參加，由其他修士代為領取獎勵。
這讓玄海域的天驕強者們，感到不舒服。
然而，對方道祖祖庭出身的背景，卻又讓他們不得不將心中的不舒服壓了下去。
「唉……」
宋子云輕嘆一聲。
此屆天驕問道盛宴，打破了他心中的所有期待，感受到了修鍊界的參差。
玄海域雖然浩瀚無邊，但對整個混沌而已，還是太小了。
「你當初，或許應該答應那奕星河的。」宋子云突地忍不住感嘆道。
玄海域還是太小了，容不下林哲羽這般的妖孽天驕。
若是繼續呆在這裡，或許，會誤了其修士，怕是過不了多久，便會被九溟、蘇一塵等天才遠遠甩在身後。
「或許吧。」
林哲羽笑了笑，漫不經心的說道：「不過既已作出了決定，便不會後悔了。」
很快，典禮在玄海域天驕強者們不舒服的感覺中落幕了。
林哲羽如他之前所言那般，從諸多獎勵中，選擇了命軌籙天碑的參悟機會，外加《陰陽淬靈法》。
「這是您的獎勵。」
挑選完獎勵，很快便有修士將獎勵送了過來。
「等您準備好后，隨時可以前往無極造化宗駐地，參悟命軌籙天碑。」
那名送來獎勵的修士恭敬地說道，看著林哲羽的眼神中，帶著一絲敬畏。
「多謝。」
林哲羽接過《陰陽淬靈法》的傳承，功法傳承的承載物，是一枚黑白交織的圓潤珠子。
入手的剎那，林哲羽便感受到其中蘊含著的，強大陰陽大道之力。
「不錯。」
林哲羽微微一笑。
這枚珠子，不僅僅是功法承載物那麼簡單，還是一件不可多得的強大法寶。
……
(本章完)

第910章
第926章 寶物、功法、機緣
……
「恭喜，獲得了靈變榜第二排名。」
天玄道宗駐地，林哲羽住處，芷瑤微笑著恭喜道。
她最近很忙，或者說，幾乎所有的界主境強者都很忙，不知道忙於什麼事情。
林哲羽也是在天驕角斗場挑戰賽典禮結束后兩天，才見到了芷瑤。
「僅僅只是第二名罷了，有何值得恭喜的。」林哲羽笑了笑，不甚在意地說道。
芷瑤聞言，也是贊同地點了點頭。
她對林哲羽知曉極深。
在其他修士猜測，那坑殺了流光聖地兩遵半步界主境強者的蕭羽，是否是林哲羽時，芷瑤便確定，二者是同一個人。
甚至，就連另一個馬甲宇哲，芷瑤也是知曉的。
在她的認知中，林哲羽的天賦潛力極其驚人，還要在那道祖祖庭出身的奕星河之上。
登頂靈變榜第一，對其根本不是什麼難事，主要看對方願不願意罷了。
「這是我最近搜集到的功法，你看看是否合你的心意。」
芷瑤微微一笑，蔥白手指輕輕一點，四件承載著頂級功法傳承的寶物，便嗖地朝林哲羽飄去。
在忙於其他事情的同時，她還不忘幫助林哲羽搜集各種頂級的功法傳承。
「聽說你在陣道上有著不俗的造詣，這四門功法中，有一門便是陣道相關的功法。」
芷瑤微笑著提醒道。
林哲羽在千機萬象塔中的挑戰，她作為天玄道宗的界主境強者當然也是清楚的。
以那般驚人的速度，完成靈變境層次的陣道考驗，即便是她，都感到些許驚訝。
「哦？」
林哲羽聞言，頓時來了興趣。
能夠讓芷瑤特意提及的功法，肯定有著其特異之處。
伸手一抓，將四件承載著頂級功法傳承的寶物抓入手中。
林哲羽念頭一掃，瞬間便看到了那門與陣道相關的功法——《兩儀玄機訣》。
這是一門天機推演類的特殊功法，以蘊含天地至理的禁制符文構建陣基，調和陰陽衍化兩儀，推演捕捉天機、命運……
《兩儀玄機訣》的修鍊難度極其驚人，不僅僅需要修士在陣道方面有著強大的造詣，還需要修士擁有驚人的天賦，在陰陽、命運、因果等諸多大道本源方面有著強大的造詣。
「多謝道友！」
林哲羽拱手，由衷地表示感謝。
僅僅只是看其介紹，林哲羽也能感受到這門功法的強大與不凡，芷瑤為了弄到《兩儀玄機訣》怕是付出了不小代價。
「恰巧遇到了，覺得很適合你，便幫你要來了。」芷瑤微微一笑，「你覺得滿意就好。」
「當然滿意，這些功法我都很滿意，讓道友費心了。」林哲羽笑著說道。
他是個懂得感恩的人，芷瑤對他可謂是極其大方了，親傳弟子都不一定有這般待遇。
雖然芷瑤看中的是林哲羽的天賦、潛力，想要其儘快提升實力，好幫自己進入永恆迷霧中尋找父親的蹤跡。
但，論跡不論心，無論對方處於何種目的，林哲羽都需要承其這份情。
……
「流光聖地似乎認定了，你與那個坑殺了他們兩尊半步界主境強者的蕭羽是同一個人。」
「他們此次雖然沒有修士進入天驕榜前三，但，我得到消息，他們通過其他手段，也獲得了個參悟命軌籙天碑的名額。」
「那人名為姜軒銘，天尊境後期的實力，在命運因果一道上有著不錯的天賦潛力。」
「此次前往感悟命軌籙天碑時，你要小心點此人。」芷瑤話鋒一轉提醒道。
此事不僅僅流光聖地這般做。
其他頂級宗門內若有在命運因果一道上有著不錯天賦潛力的弟子的話，也會耗費代價，換取一個感悟命軌籙天碑的名額。
據芷瑤所知，此次參悟命軌籙天碑的修士共有六人，除了姜軒銘外，還有另外三人也是耗費大的代價，得到了參悟的名額。
僅僅只有兩人是以天驕榜前三的身份，獲得的參悟資格。
「又是流光聖地……」
林哲羽眉頭微皺。
不就是坑殺了他們兩尊半步界主境的廢物嘛。
這種老不死的傢伙，前路已盡，壽元無多，即便不用他出手，要不了幾萬年也會自己老死。
有必要這般記仇嘛。
林哲羽心中忍不住暗自腹誹。
之前便因為發現自己被駱幽瀾這等界主境強者盯上有些不爽。
如今再次得知，流光聖地有可能干擾自己感悟命軌籙天碑，他對流光聖地的觀感更差了。
『再讓你們得意一段時間，快了，等老子踏入禁忌領域后……』
林哲羽眼眸深處閃過一抹冷意，心中浮現出冰冷的殺意。
這流光聖地、那駱幽瀾，還真當自己是軟柿子了不成？
……
「可不止流光聖地……」
芷瑤臉上浮現出一抹無奈：「因為你當初拒絕了奕星河的邀請，他，或者說他麾下的追隨者，似乎因此盯上了你。」
「奕星河麾下的追隨者，也有人會一起參悟命軌籙天碑？」林哲羽好奇道，「是哪個傢伙，九溟么？」
若是九溟，或者蘇一塵的話，則沒有任何影響。
參悟命軌籙天碑可不是天驕角斗場上的戰鬥，在裡面是不能有任何衝突、戰鬥的。
也就是說，即便是流光聖地的姜軒銘心有歹意，也只能以溫和的手段，干擾林哲羽感悟命軌籙天碑罷了。
九溟、蘇一塵僅僅只是靈變境層次的實力，任他們天賦再強，所能給林哲羽造成的干擾，也微乎其微。
反倒是天尊境後期的姜軒銘，若當真心有歹意的話，還真有可能給林哲羽造成不小影響。
這是林哲羽最不願意見到的。
命運之牆已經消失在了歲月長河中，如今不知去向。除了紀元殘陽中的夢魘之城殘景外，幾乎很難再有感悟命運之牆的機會。
因此，林哲羽對此次參悟命軌籙天碑的機會極為珍惜。
「不是，是另一個更厲害的傢伙。」
芷瑤臉上浮現出一抹無奈，林哲羽雖然低調，但還真能惹事啊，她在暗中，可是為其抗下了不少壓力。
「那人名為洛神機。」芷瑤說道。
「洛神機？」
「天尊榜第一的洛神機？」
林哲羽聞言微愣，臉色頓時嚴肅了幾分。
他雖然長時間處於閉關之中，但對天尊境層次的天驕挑戰賽也有所了解。
洛神機是一個極為可怕的強者，神機劍一出，對手逃無可逃、避無可避，擋無可擋。
每一場戰鬥，洛神機都僅僅只是一劍，便解決了對手。
「嗯。」
「此人在命運因果一道上，也有著強大的天賦潛力，此次隨奕星河前來，估計就是為了輔助其進入永恆迷霧的。」
芷瑤微微頷首，眼神中帶著一絲凝重：「相比姜軒銘，這個洛神機才是你最需要小心的。」
對於洛神機，芷瑤也有幾分忌憚。
這是個不弱於她的天驕強者，同境界下，她與洛神機孰勝孰負尚未可知。
芷瑤沒想到，這等天驕強者，會甘願屈居於奕星河之下，成為其追隨者。
「還真是麻煩啊！」
林哲羽聞言，也有些無奈了，他輕嘆口氣，繼續看向芷瑤問道：「除了這兩人，還有么？」
虱多不癢，債多不愁，多來幾個也無妨了。
「沒了，有這兩人在，已經夠你頭疼了。」芷瑤沒好氣地說道。
說著，她右手一翻，手中出現了一枚紫色圓果，果子上，銘刻著一尊佛陀。
「這是佛界以佛門信仰澆灌出的菩提果，擁有助修士靜心凝神、契合天地、感悟大道之神效。」
「同時，也能幫你屏蔽來自外界的其他干擾。」
芷瑤手掌輕輕一拋，菩提果嗖地射出，朝林哲羽射去：「希望能夠對你有些用處。」
「菩提果？！」
「這等寶物，未免有些……」
林哲羽接住菩提果，眼神中滿是訝然。
菩提果是悟道神物，對修士感悟天地、參悟大道有著了不得的神效。
據林哲羽所知，佛界的菩提果也有著不同的等級。而芷瑤給他的這枚菩提果，等級極高，怕是對界主境強者都有不小作用。
林哲羽接住菩提果，頓感有些燙手。
芷瑤對自己未免也太過大方了，大方得他都有些不好意思了。
「這枚菩提果對我已沒了用處，你儘管收下便是。」芷瑤微微一笑，「而且，我可還需要你幫助的。」
「永恆迷霧中危機重重，隨時都有隕落的風險。要你擔著生命危險，隨我進入其中，總需要給出足夠的好處不是么？」
在得知了林哲羽的真實身份，了解了其過往後，芷瑤對其有了更深的了解，知曉林哲羽是個知恩圖報的人。
這也是她如此大方，捨得在林哲羽身上下如此大投資的緣由。
當然，林哲羽堪比道祖祖庭真傳弟子的妖孽天賦，也是主要影響因素之一。
「好，那我便不客氣了。」
林哲羽聞言，笑了笑，爽快地將菩提果收了下來。
話說到這份上，他也不好不收了，大不了到時候進入永恆迷霧時，多上點心，儘可能幫其尋到其父親的蹤跡。
對於永恆迷霧中的危險，林哲羽還是有幾分自保的把握的。
特別是等他踏入禁忌領域，並將得自秦滅生的《玄幽無相煙羅》修鍊到圓滿后，在永恆迷霧中生存的能力將更加強大。
芷瑤見林哲羽爽快地收下，微微一笑，舉起靈酒敬了林哲羽一杯。
重新為林哲羽斟滿靈酒。
芷瑤微微一笑道：「天驕問道盛宴已經接近尾聲，對你而言，等你從閉關中出來，便是落幕之時。」
「不過，你還有一個不錯的機緣，到時可要好好把握。」
林哲羽聞言，神色微動，似乎想到了什麼，猜測道：「星隕帝宮？」
「沒錯。」
芷瑤微微頷首：「你在第一次感悟星隕帝宮外顯道韻時，見到了星隕開天劍，這說明，你與其有緣。」
「星隕開天劍是我人族至寶，那是與金烏族的命運神蓮同一個層次的寶物，堪稱偽道器，由人族各大勢力共同執掌。」
「你與星隕開天劍有緣，若是能夠在進入星隕帝宮深處時，得到星隕開天劍的認可，那麼，便有機會獲得部分星隕開天劍的權柄。」
「……」
芷瑤微笑著說道，道出了少部分高層才能知曉的秘密。
星隕開天劍鎮壓玄海域整個人境。
若林哲羽能夠獲得星隕開天劍認可，獲得其部分權柄。那麼，只要在玄海域人境範圍內，便幾乎沒有強者能夠威脅到林哲羽。
「還有這般好處？！」
林哲羽訝然。
既驚訝於，星隕開天劍的強大，竟然足以堪稱為偽道器。
道器是什麼，那可是道祖級存在才能夠祭煉、掌控的無上法寶。
而偽道器，雖然帶了個偽字，但，也足以體現其強大與不凡了。
同時，林哲羽也驚訝於，進入星隕帝宮深處的感悟機會，竟然有機會獲得這般好處。
那可是偽道器的部分權柄啊！
據林哲羽所知，即便是金烏族中，驚才絕艷如宸焱，也是在晉陞到了界主境后，才獲得了，掌控部分命運神蓮權柄的機會。
而他如今才僅僅靈變境層次，竟然就有機會在星隕帝宮深處的感悟中，得到星隕開天劍的認可。
這讓林哲羽無比的意外。
「想要得到星隕開天劍的認可很難很難，不僅僅需要強大的天賦悟性，還需要特殊的機緣。」
「在以往無數屆天驕問道盛宴中，能夠獲得星隕開天劍認可的天驕鳳毛麟角，一隻手都能數得過來。」
「要不是宋子云說過，你在第一次感悟星隕帝宮外顯道韻時，看到了星隕開天劍，我也不會與你提及此事。」
芷瑤微笑著說道：「若是你能夠獲得星隕開天劍認可，那麼，在玄海域人境內，你就無需擔心流光聖地的威脅了」
「不過，機會極為渺茫，你儘力即可。」
「多謝提醒，既如此，我會儘可能獲得星隕開天劍認可的。」林哲羽拱了拱手，微笑著謝道。
兩人繼續閑聊著。
不過林哲羽思緒卻有些飄飛，心中忍不住會閃過，當初看到的、那無比驚艷的開天一劍。
他在第一次感悟星隕帝宮外顯道韻時，看到的可不僅僅是星隕開天劍那麼簡單。他看到的，是星隕開天劍劈斬出開天一劍的那恐怖場景。
「所以說，我這是與星隕帝君有緣，還是與星隕開天劍有緣？」
「偽道器啊！」
「若是能夠掌握星隕開天劍，那麼……」
林哲羽心中浮現出一抹嚮往。
難以想象，當初的星隕帝君有多麼強大，竟然能夠祭煉出偽道器級別的星隕開天劍。
然而，這般強大的人物，也隕落了，消失在了歲月長河之中。
足可見，想要證道道祖，難度有多麼驚人。
……
(本章完)

第911章
第927章 互相傷害
……
將功法與寶物交給林哲羽，並叮囑了其一番后，芷瑤很快便離開了。
又過了兩天，無極造化宗終於開放了命軌籙天碑的參悟。
林哲羽第一時間便前往了無極造化宗駐地。
「抱歉，查驗身份是規定的流程。」
值守的無極造化宗弟子，將林哲羽的身份令牌遞了過去，做了個請的手勢：「命軌籙天碑就在裡面了，您裡面請。」
「多謝。」
林哲羽朝其拱了拱手，往裡面走去。
他饒有興趣地打量了下四周，存放命軌籙天碑的密室中，布滿了各種強大的陣法禁制、防護手段。
即便是界主境強者來了，若是強闖的話，怕是也吃不了兜著走。
走入密室，已經有三人在裡面了，他們也就比林哲羽提前到達片刻時間。
林哲羽從芷瑤那，得到了此次參悟命軌籙天碑的修士名單，對這幾人都有著簡單的了解。
芷瑤叮囑他要小心的姜軒銘、洛神機還沒有到。
「好強大的法寶！」
「好濃郁的命運、因果氣息！」
剛走入密室，林哲羽便感受到了命軌籙天碑中蘊含著的、強大的、與命運因果相關的道韻波動。
雖然這件法寶，是曾經夢魘族的某位強者，參悟、模仿命運之牆祭煉出的寶物。
僅僅只是命運之牆的仿品。
但，林哲羽從其中感受到的命運、因果類的道韻波動，卻無比的濃郁與強大。
甚至，比之他當初在夢魘之城殘景中的命運之牆上，感受到的氣息還要更加強大！
「好寶貝啊！」
「如此清晰、濃郁的道韻波動，參悟起來，效果甚至遠不是夢魘之城殘景中的命運之牆所能比擬的！」
「還以為三階的獎勵，就只有這般，僅僅一年的參悟時間……」
「看來，是我小覷了天驕挑戰賽的獎勵了。」
林哲羽微微一笑，心中有些驚喜。
無極造化宗此次當真是大手筆了，耗費大量資源、能量，讓命軌籙天碑道韻外顯，以便其他修士感悟。
這也是為何，林哲羽感受到的道韻波動，比之當初從夢魘之城殘景中的命運之牆感受到的還要清晰濃郁的緣故。
輕呼口氣。
林哲羽快步朝命軌籙天碑的方向走去。
他挑選了處與其他三個修士較遠的位置，防止自己待會參悟時影響到他人，也防止他人影響到自己。
林哲羽盤膝而坐，右手一翻，掌心中出現了一枚紫色的果實。
這枚果實，正是芷瑤贈與他的菩提果。
菩提果無比珍貴，特別是這種對界主境強者都有著極大效果的菩提果，價值更是驚人。
這也是林哲羽當時，接過菩提果，覺得有些燙手的緣故。
實在是，芷瑤太過大方了，竟然捨得將菩提果這等寶物拿來送人。
把玩了下，林哲羽輕呼口氣，開始參悟起來。
右手握緊菩提果，一縷縷奇異的能量從菩提果中流淌而出，沿著掌心，融入林哲羽身軀之中。
在這股能量的影響下，林哲羽心神前所未有的安寧，感知得到了極大增幅，與混沌萬道的契合度，得到了極大的提升。
不得不說，這菩提果當真是件了不得的寶貝。
在菩提果的加持下，林哲羽感覺，相當於擁有了將近萬分之一的極限能效果。
可別小看了這萬分之一的效果。
因為，菩提果的效果，是持續不斷的！
而不像林哲羽使用極限能修鍊時，僅僅只能維持極為短暫的時間。
由此可見，這菩提果有多麼神奇、效果有多麼驚人了。
若不是菩提果太過珍貴，即便是芷瑤身為天玄道宗的天驕，貴為界主境大能，也不容易弄到。
林哲羽都想讓芷瑤再幫自己多弄幾顆了。
畢竟，每枚菩提果中，蘊含著的奇異能量是固定的。
芷瑤贈與的這枚菩提果，其中蘊含的奇異能量，維持個一年完全不足問題。
只是，參悟完命軌籙天碑后，菩提果中的能量就所剩無幾了。
這讓林哲羽頗為可惜。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，兩天過去了。
這兩天時間裡，又有修士陸續到來。
在菩提果的加持下，林哲羽全身心沉浸在了感悟中，對命運因果大道的理解，以驚人的速度提升著。
就在林哲羽沉浸在命軌籙天碑的感悟中時，一道俊秀出塵的白衣男子踏入密室之中。
「那個便是林哲羽么？」
洛神機掃視了眼密室中，沉浸在感悟中的修士，最後目光落在了林哲羽身上。
以他的性子，是不屑針對一個靈變境的小輩的。
不過，既然奕星河吩咐了，那麼，洛神機也不介意順手為之。
「只能怪你運氣不好。」
洛神機微微搖了搖頭，身形微動，朝林哲羽的方向走去。
洛神機深知奕星河的性子，被其盯上的天驕強者，最終都幾乎甘願追隨於他。
至於不願意的，要麼有著足夠強大的背景勢力，要麼，已經隕落了。
而顯然，眼前的這個魁梧男子，除了追隨於奕星河和隕落之外，並沒有第二條路可走。
在奕星河面前，不是所有人都有拒絕的權利的，區區天玄道宗，可保不住他。
……
轟隆！
就在林哲羽沉浸在感悟中時，他的身旁，陡地爆發出強大的道韻波動。
「嗯？」
林哲羽眉頭微皺，緩緩睜開眼眸。
饒是有著菩提果加持，他依舊被這股強大的道韻波動從修鍊中驚醒。
順著道韻波動傳來的方向看去，林哲羽看到了一個俊秀出塵的白衣男子——洛神機！
洛神機所選的位置，與他相聚不足十米。
對方參悟命軌籙天碑的動靜極大，一縷縷蘊含著可怕能量的道韻波動從其體內蕩漾而出。
「該來的，還是來了……」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
雖然早有預料到現在這一幕，但他依舊有些不爽。
若不是時機不對、地方不對，他都想一巴掌將這個礙事的傢伙拍死了。
「算了，惹不起，還躲不起么？」
林哲羽斜睨了眼洛神機，將這個膽敢幹擾自己感悟命軌籙天碑的傢伙牢牢記住。
可別讓他尋到機會，否則，林哲羽會讓傢伙為今日的行為，而感到深深的後悔。
起身。
重新選了處遠離那洛神機的位置。
林哲羽盤膝而坐，握著菩提果，再次沉浸在了感悟之中。
機會難得。
在菩提果的加持下，林哲羽每時每刻都能感受到，自己在命運、因果上的造詣的提升。
他可不想將時間浪費在其他一些無意義的事情上面。
……
轉眼間，又一天過去了。
轟隆！
強大的能量波動傳來，驚醒了修鍊中的林哲羽。
「唉……」
林哲羽無奈嘆口氣，緩緩睜開眼眸。
對於再次被打擾，他完全不意外。
讓他意外的是，此次收到的打擾微乎其微，對他幾乎沒有絲毫影響。
至於林哲羽為何會被從感悟中驚醒，主要是……嗯，就彷彿，睡覺時，蚊帳外有蚊子不斷嗡嗡叫，雖然咬不到自己，但卻有些煩人。
「果然是這個傢伙，姜軒銘。」
林哲羽斜睨了眼姜軒銘。
這傢伙如洛神機那般，感悟命軌籙天碑的同時，發出了巨大的動靜，試圖影響到林哲羽。
只可惜，姜軒銘的實力太弱了，與那洛神機根本無法比擬。
對方這般舉動，在林哲羽感知中，也就猶如一隻蚊帳外的蚊子般，嗡嗡叫的聲音有些煩人罷了。
「算了，再換個地方吧。」
林哲羽微微搖了搖頭，起身再次換了個地方。
他倒要看看，這姜軒銘、洛神機還會不會繼續跟來。
……
「呵！」
感受到身邊的動靜，姜軒銘睜開眼眸，嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
「此人，當真與蕭羽是同一人么？」
姜軒銘看著林哲羽的背影，眼眸閃過一抹思索。
不過很快，他便微微搖了搖頭。
無論蕭羽與林哲羽是否是同一人，這都與他無關。
姜軒銘此次的任務主要有兩個。
一是參悟命軌籙天碑，提升命運因果一道上的造詣，二是順便干擾林哲羽，不讓其參悟命軌籙天碑。
……
轉眼間，又一天過去了。
洛神機和姜軒銘並沒有來干擾林哲羽。
林哲羽從感悟中醒轉過來，運轉《極限大法》，使用極限能修鍊了一次。
極限能配合菩提果，讓林哲羽此次的感悟效率，得到了極其驚人的提升。
使用極限能修鍊完畢。
當林哲羽重新沉浸在感悟中時。
轟！！！
強大的道韻波動再次籠罩而來。
林哲羽瞬間感覺，仿若蚊帳外出現了一大群蚊子，在耳旁嗡嗡叫一般。
他無奈地睜開眼，還是來了。
「洛神機……」
林哲羽斜睨了眼不遠處的洛神機。
不用睜開眼，也知道是洛神機這般傢伙。
密室中的這些人，也就只有洛神機有這般強大的實力。
果斷起身，再次換了處位置。
轟隆！！！
不到一天，林哲羽再次感知到了外界傳來的劇烈波動。
「很好，輪流著來干擾我是吧！」
林哲羽睜開眼眸，瞥了眼不遠處的姜軒銘。
看來，姜軒銘、洛神機間達成了默契，輪流干擾林哲羽，試圖妨礙其參悟命軌籙天碑。
林哲羽撇了撇嘴。
既然如此，那他就不走了。
轟隆！
林哲羽念頭微動，磅礴的氣血能量從身軀中狂涌而出，身周方圓二十米內，瞬間化為了粘稠的血色世界。
「來啊，看看誰影響誰！」
林哲羽冷冷一笑，閉上眼眸重新參悟起來。
隨著他的參悟，身周的氣血能量也跟著涌動著，傳出陣陣激烈的波動。
「嗯？」
姜軒銘輕嗯一聲，睜開眼眸。
他眉頭微皺，看著身周籠罩著的粘稠如血的氣血能量，眼眸中閃過一抹驚嘆。
此人，好強大的肉身體魄，僅僅只是氣血能量，竟都如此驚人。
籠罩在對方的氣血能量中，姜軒銘感覺，自己的收到了影響。
「呵，想要反過來干擾我么？」
姜軒銘輕呵一聲，眼神中閃過一絲不屑。
他右手一翻，手中出現了枚巴掌大小的龜甲。
龜甲上，攜帶著絲絲縷縷九劫溯命龜龜甲的氣息，但，卻不是真正的九劫溯命龜龜甲。
強大的能量湧入龜甲中，隨即，龜甲中瀰漫出一股溫和的能量，能量在姜軒銘身周撐起了個巨大的能量護罩。
……
林哲羽感知到姜軒銘那邊的動靜，睜開眼眸瞥了眼。
他撇了撇嘴，輕呵一聲。
「那麼，你會如何呢？」
林哲羽看向遠處的洛神機，他倒要看看，洛神機會不會繼續來干擾自己。
還是說，有了姜軒銘在一旁干擾后，洛神機便會放棄。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽握緊菩提果，重新沉浸在了感悟之中。
……
「嗯？」
「果然了得，這樣都干擾不了你么？」
兩天後，姜軒銘睜開眼，看著沉浸在感悟中的林哲羽，眼眸中閃過一抹驚異。
他發現，在自己的干擾下，那林哲羽竟然還能強行屏蔽干擾，重新沉浸在參悟中。
「那麼，這樣呢？」
姜軒銘眼眸微動，雙手猛地掐訣，一道道強大的能量從其體內狂涌而出。
剎那間，更加強大、狂暴的道韻波動，將林哲羽籠罩其中。
……
時間緩緩流逝。
在菩提果、極限能的雙重加持下，林哲羽在命運因果一道上的造詣，以驚人的速度瘋狂提升著。
他已經不是當初紀元殘陽時，第一次接觸命運因果大道的菜鳥了。
經過這麼多年的修鍊，耗費了那麼多源力，林哲羽在命運因果上的造詣，早已今非昔比。
在強大的底蘊基礎上，很快，一道全新的神秘道紋，被林哲羽緩緩凝聚而出。
就在林哲羽沉浸在感悟中時。
轟！！！
一個多月後，一股強大而狂暴的道韻波動，將林哲羽、姜軒銘同時從修鍊中驚醒。
「果然……」
林哲羽睜開眼，看到了不遠處的洛神機。
這傢伙估計是發現，姜軒銘對自己無法造成干擾，於是自己主動出馬了。
姜軒銘：「……」
姜軒銘翻著死魚眼，看向不遠處的洛神機。
所以，我這是被殃及池魚了？
姜軒銘有些無語，看著洛神機的身影，發作又不好發作，對方並沒有任何違規的地方，只是有些不道德罷了。
「呼——」
輕呼口氣，姜軒銘壓下心中的鬱悶，咬咬牙，打算起身重新換個地方。
選了處遠離洛神機的位置，姜軒銘重新盤坐下來。
倏地，他的身形一頓。
「道友，好巧啊，你也覺得這個位置不錯啊！」
林哲羽微笑著朝望來的姜軒銘打了個招呼，若無其事地在其身旁盤坐下來。
有福，嗯，這個不能同享，但有難可以同當啊！
林哲羽打算借洛神機，也噁心噁心下姜軒銘這個傢伙。
……
(本章完)

第912章
第928章 命軌籙天碑
……
姜軒銘：「……」
姜軒銘看著自來熟的林哲羽，眉角不禁微微抽了抽，神色有些難看。
「道友，這樣不好吧！」
姜軒銘壓抑著心中的情緒，沉聲道。
他發現，此人的天賦悟性超乎想象，自己暗中使的手段，對其的影響微乎其微。
洛神機正是發現了這點，才會決定親自出手的。
但，這傢伙如狗皮膏藥般跟在自己身旁，洛神機想要干擾林哲羽修行，勢必也會影響到自己。
「啊，不好么？」
「可是剛剛道友不是這般做的么，特意選擇我附近的位置，參悟命軌籙天碑。」
「我想，道友應該是不習慣一個人修行，想要尋個人陪伴吧？」
林哲羽笑了笑，胡謅著，故意噁心對方。
姜軒銘：「……」
姜軒銘眼角再次抽了抽，神色愈發陰沉了。
他張了張嘴，又無力地將要說的話咽了回去。
看著林哲羽自顧自，重新沉浸在感悟之中，姜軒銘輕呼口氣，再次轉身而走。
然而。
當他重新選定位置，準備盤膝而坐開始修鍊時，姜軒銘再次感受到了熟悉的氣息。
「道友，你要換位置怎麼不通知下在下，我說呢，剛剛怎麼感覺不對勁，沒有你在一旁，總感覺缺少了點什麼。」
林哲羽微笑說著，自顧自在姜軒銘附近盤膝坐下。
他的笑容溫和、親切，如若在和好友交流一般，但看在姜軒銘眼中，這笑容卻無比的噁心。
「這個傢伙！！！」
姜軒銘壓抑著心中的怒意，這傢伙，看來是打定主意盯上自己了。
對方自己不好過，也不打算讓自己好過。
「好，好，我倒要看看，一個區區靈變境的小傢伙，在兩個天尊境修士的干擾下，能夠堅持多久！」
姜軒銘眼眸中閃過一抹冷意。
既然被對方黏上了，他乾脆心中一橫，與其杠上了了。
姜軒銘還不信，自己堂堂天尊境後期強者，流光聖地的天驕，受到洛神機的影響，會比林哲羽大。
「哼！」
姜軒銘輕哼一聲，看向命軌籙天碑的方向，開始參悟起來。
沒多久……
轟！！！
強大而狂暴的道韻波動將林哲羽和姜軒銘籠罩其中。
感知催發到極致、身與心合、心與道合，全身心沉浸在命軌籙天碑感悟中的姜軒銘，此刻的感知無比的敏銳。
這股突如其來出現的、強大而狂暴的道韻波動，瞬間如若一顆恐怖的炸彈，在姜軒銘的心神中炸開。
姜軒銘陡地眼眸微眯，眼神中浮現出數道血絲。
他再次品嘗到了，這種感悟之時，被突然打斷的糟糕體驗。
「呼——」
姜軒銘輕舒口氣，緩過勁來。
他冷冷瞥了眼不遠處的洛神機，神色有些陰沉。
雖說敵人的敵人便是朋友，自己與洛神機有著共同的敵人林哲羽。
但，洛神機這傢伙，卻一點兒也沒有顧及到自己的意思，直接無差別覆蓋攻擊。
這傢伙是個無比高傲的傢伙。
在洛神機眼中，根本沒有姜軒銘的存在。姜軒銘於他而言，不過是個微不足道、可以忽略的螻蟻罷了。
干擾林哲羽參悟命軌籙天碑的同時，可能會波及到姜軒銘？
那又何妨？
姜軒銘是什麼東西？
這等資質普通的螻蟻，根本沒有被洛神機放在眼裡的資格。
「好好好！」
姜軒銘神色冰冷、陰翳。
這可是，在駱幽瀾的運作下，他才好不容易獲得的、參悟命軌籙天碑的名額。
這等機會難得，錯過了，下次就很難再有這般好的機緣了。
然而，如今機緣就在眼前，他卻無法好好參悟，這讓姜軒銘感到無比的憋悶、憤怒。
「天才又如何！」
姜軒銘冰冷的眼神中閃過一抹寒芒。
他的念頭微動，強大的威勢瞬間從其身軀中騰起。
轟隆！
強大而狂暴的道韻波動，從姜軒銘體內席捲而出，同時籠罩林哲羽和洛神機兩人。
自己不好過，又豈能讓他人好過？
……
「漬——」
感受到四周的波動，林哲羽睜開眼眸。
他的心中雖然不悅，但卻沒有太過憤怒。
姜軒銘、洛神機施展的手段，雖然給林哲羽參悟命軌籙天碑造成了些許干擾。
但，兩人的實力還是太弱了些。
即便是天尊境巔峰的洛神機，在林哲羽面前，也有些不夠看。
至少也要半步界主境的強者，才能對其造成足夠大的影響。
在林哲羽那遠超自身境界的可怕感知下，兩人帶來的影響只能說一般般，還在可承受範圍中。
只是，參悟命軌籙天碑的機會難得。
這是林哲羽自從紀元殘陽后，第一次參悟到的、與命運之牆相關的寶物。
這樣難得的機會，林哲羽不想浪費一絲一毫的時間，不想受到任何的干擾影響罷了。
只可惜，姜軒銘、洛神機並不如他願。
無論林哲羽換多少位置，兩人都如跟屁蟲般，很快便黏了上來。
既然不可避免，那便也只能接受了。
「互相傷害么？」
林哲羽微微一笑。
誰不會是的。
他的身軀猛地一震，愈發濃郁的氣血能量從體內席捲而出，朝姜軒銘、洛神機籠罩而去。
與此同時。
濃郁的氣血能量中，源源不斷的武道神紋凝聚而出，瘋狂捕捉、衝擊洛神機、姜軒銘兩人施展出的道韻波動，儘可能地降低其影響。
「可惜了這般難得的機緣，這下子，參悟效果可能要打個九折了……」
林哲羽心中暗自一嘆，感到頗為惋惜。
……
距離林哲羽、姜軒銘兩人不遠處，洛神機盤膝而坐，氣質飄逸出塵，如若謫仙人。
一股強大而狂暴的道韻波動，與濃郁至極的氣血能量，同時朝他籠罩而來。
「咦？！」
洛神機睜開眼眸，暗自發出一聲輕咦。
「好強大的氣血能量。」
「僅僅只是靈變境層次，竟然便修鍊出了這般可怕的肉身體魄！」
洛神機感受著籠罩自身的濃鬱氣血能量，眼神中閃過一抹意外。
雖然聽過關於林哲羽的相關傳言，但他並沒有親自去觀看過林哲羽的戰鬥。
因此，洛神機也只是知曉，此人的肉身體魄很強，同時掌握了一種能以假亂真的幻身手段。
但如今，親身感受到林哲羽身軀中蘊含著的強大氣血能量后，洛神機才深刻體會到，此人的肉身體魄有多麼強大。
這般強大的氣血能量，怕是很多武道體系的天尊境後期強者，都有所不及。
這般強大的氣血能量，已經足以給洛神機參悟命軌籙天碑，造成些許影響了。
影響之大，甚至比之姜軒銘帶來的還要強上一籌。
這完全出乎了洛神機意料之外。
「不愧是能夠擊敗蘇一塵的天才，雖然出身於偏遠小世界，但也有其可取之處。」
洛神機微微頷首。
這些玄海域的人族天驕，倒也不全是廢物，至少這個名為林哲羽的傢伙，還算能夠入得了他的眼。
這般人物，倒也難怪奕星河公子會看中他，願收其為追隨者。
只可惜，對方有些不識抬舉了。
「無謂的行為……」
洛神機微微搖頭。
若是以為憑此，便影響到他，當真有些狂妄了。
收回目光，洛神機沒有理會林哲羽、姜軒銘兩人的干擾，重新沉浸在了命軌籙天碑中。
這件法寶祭煉的手段算不得高明。
以洛神機的眼光，在他看來，命軌籙天碑祭煉得極其粗糙，存在著諸多可以優化提升之處。
但，命軌籙天碑中蘊含著的大道波動，卻無比的玄妙非凡。
「當初祭煉這件法寶的主人，在命運因果一道上的造詣，當真非凡！」
洛神機眸光燦燦。
命軌籙天碑上銘刻著的神秘道紋，如若活過來了一般，在他的視野中扭曲、旋轉、移動……
饒是洛神機追隨於奕星河，見識到諸多寶物，進入過諸多強大的機緣秘境。
但，這命軌籙天碑中，蘊含著的命運因果類道韻波動，對洛神機來說，依舊有著巨大的參悟價值。
「僅僅只是參悟自命運之牆，模仿其祭煉而成的寶物，便有這般威能……」
「當初的那命運之牆，又是何等強大！」
「不知那面命運之牆，如今落到了哪位強者手中。」洛神機沉吟，腦海中閃過了金烏王族的身影。
他懷疑，命運之牆落入到了玄海域金烏族手中。
不僅僅是洛神機這般懷疑，幾乎所有的玄海域強者都是這般懷疑的，只是沒有證據罷了。
而且，玄海域金烏族極其強大，即便是懷疑，也沒有強者膽敢擅闖、試探。
「可惜，若是能有機會參悟真正的命運之牆……」
眼神中的惋惜一閃而過。
洛神機剎那間將心中的思緒壓了下去，靜心凝神，重新沉浸在了命軌籙天碑的參悟之中。
……
時間緩緩流逝。
在林哲羽、姜軒銘、洛神機三人互相傷害中，日子一天天過去。
十天……二十天……一個月……三個月……半年過去了……
「呼……」
參悟命軌籙天碑的密室中，一修士從感悟中緩過神來。
他長長舒了口氣，感受到了神魂的疲憊。
即便是命軌籙天碑外顯道韻，將其中蘊含著的道韻主動顯現出來，任由其他修士參悟。
但，也並不是所有修士，都能參悟的。
密室中的修士，在命運因果一道上，天賦潛力比較差的，早在一兩個月前，便已經感受到了巨大壓力。
大量的感悟積澱在他們的心神之中，來不及消化吸收，幾乎要將他們的心神撐爆。
他們不敢再強行參悟，只能滿是遺憾地停止參悟，全身心消化之前獲得的感悟。
「那三個傢伙……」
一青衣修士，看了眼遠處被濃郁的氣血能量包裹的三人，眼神中滿是感嘆。
這三個傢伙，都是狠人啊！
其他修士，為了不受到那三人的波及，早就遠離了那個區域。
沒想到半年多過去了，那三個傢伙依舊在僵持著。
而且，看他們的樣子，似乎打算繼續僵持到一年參悟期結束。
青衣男子好奇地打量著遠處的三人，倏地神色微動，眼神中浮現出一抹意外。
「姜軒銘似乎有些堅持不住了……」
「沒想到，最先堅持不住的，竟不是實力最弱的林哲羽。」
青衣男子看向姜軒銘。
雖然隔著一段距離，那三人還籠罩在濃郁的氣血與強大而狂暴的道韻波動中。
但青衣男子的實力不弱，還是能夠感知到其中姜軒銘的大致狀態。
在他的感知中，姜軒銘的氣息已經開始有些不穩了。
這個流光聖地的天驕強者，可是天尊境後期的實力，竟然是在那三人中，最先堅持不住的。
「林哲羽……」
「此人，當真了得！」
「出生於偏遠的小世界，竟能在如此短的時間內，崛起、成長到今日這般實力。」
「他，到底獲得了何等逆天的機緣！」
青衣男子看向林哲羽的方向，眼眸中閃過一絲嫉妒、羨慕、貪婪。
在他看來，林哲羽的天賦再妖孽，從偏遠的小世界中走出，若沒有足夠強大的功法、資源支撐，也不可能在這麼短的時間內，成長到如今的程度。
對方絕對獲得了，某種了不得的機緣，才能有今日這般成就！
「呼……」
輕舒口氣，壓下心中的慾念。
青衣男子微微搖了搖頭，閉上眼眸，開始全身心沉浸在感悟之中。
對方獲得的機緣再強大、再逆天，也與他無關。
這等人物，根本不是他所能得罪、覬覦的。
……
轟隆隆！
林哲羽身軀中，磅礴的氣血能量涌動著。
他的眼眸深處，流轉著璀璨的金光，金光中，一道道神秘的道紋遊走著。
在進入此地參悟命軌籙天碑前，僅僅只有四道道紋。
如今半年多過去，神秘道紋的數量，提升到了十一道的程度。
平均不到一個月，林哲羽便能凝聚出一道新的道紋。
在菩提果的加持下，他的心神前所未有的澄凈、通明，悟性得到了巨大的提升。
源源不斷的道韻至理，投射到心神中，從林哲羽心神中流淌而過，化為他自身的感悟、積累。
「呼……」
片刻后，林哲羽輕呼口氣，從感悟中回過神來。
緩了片刻，他的念頭微動，身軀中，磅礴的精氣神能量，開始按照《極限大法》運轉起來。
轟隆隆——
濃郁至極的氣血能量，將林哲羽包裹其中，遮掩住了運轉《極限大法》時的氣息波動。
在林哲羽不遠處。
「呼——」
姜軒銘睜開眼眸，瞳孔中布滿著血絲。
他的臉色陰沉、難看，帶著一絲絲被壓抑的瘋狂。
「這個傢伙，竟然能夠堅持到現在！」
姜軒銘看向林哲羽的方向。
雖然對方被濃郁的氣血能量牢牢包裹住，但他卻能夠感知到，對方的狀態似乎還很不錯。
這讓他的心中有些不平衡。
在兩人的干擾下，他參悟命軌籙天碑的過程受到了巨大的干擾，心神難以徹底平靜下來，導致狀態極差。
「不能繼續這樣下去了！」
姜軒銘深深看了眼林哲羽的方向。
參悟命軌籙天碑的時間已經過半，他不想繼續與那兩個傢伙繼續僵持下去。
悄然收斂身上的氣息。
姜軒銘緩緩起身，悄悄地朝外界移動，離開剛剛那片區域。
「呼……」
遠離了剛剛那個區域后，姜軒銘不禁微微鬆了口氣。
「這兩個傢伙……」
姜軒銘轉過身，神色陰沉地看向遠處林哲羽和洛神機的方向。
然而，剛一轉頭，他的臉色便瞬間沉了下來。
因為姜軒銘發現，那個該死的傢伙，也從濃郁的氣血中走出，微笑著朝他這邊走來。
「道友，好巧啊！」
林哲羽微笑著走到姜軒銘身旁，對其打了個招呼，在其旁邊，旁若無人般盤膝坐了下來。
轟！
看著林哲羽臉上那令人噁心的笑容，姜軒銘心中頓時燃起滔天怒火。
他身上的氣息轟然爆發，可怕的威壓席捲而出。
不過，僅僅只是瞬息間，姜軒銘便瞳孔微縮，重新將爆發出的可怕威勢收斂了回去。
就在剛剛，他差點便忍不住動手了。
若不是感受到了恐怖的致命威脅，只要一動手，自己便會隕落當場。
姜軒銘怕是直接忍不住，就對林哲羽出手了。
……

第913章
第929章 異變與驚喜
……
「呼——」
姜軒銘長長吐著濁氣，眼眸中翻著濃烈的凶光。
阻人道途，猶勝殺人父母，這是不共蓋天、難以化解的生死仇怨。
如此難得的機緣被干擾，讓姜軒銘恨不得斬殺了林哲羽，將其生吞活剝了。
然而，在這裡動手，與自尋死路無異。
剛剛姜軒銘，差點便引發密室中的陣法反噬了。
「咦，道友是打算對在下動手么？」
「我與道友無冤無仇，道友這是何意思？」
林哲羽似乎才察覺不對，側過頭，一臉驚詫地看向姜軒銘。
「好，好，好！」
「此事是我有錯在先，我認栽，不知道友如何才能放過在下？」
姜軒銘強行壓下心中的怒意，沉聲問道。
他不想錯過如此難得的機緣。
命軌籙天碑外顯道韻中，蘊藏著無窮的命運因果大道玄妙。
僅僅只是半年多的時間，便讓姜軒銘收益頗豐，造詣有了巨大的提升。
「放過道友？」
林哲羽微微一愣，臉上自然地流露出一抹疑惑：「道友此言何意，在下可沒有任何真對道友的地方？」
姜軒銘：「……」
看著林哲羽那疑惑的神情，姜軒銘仿若吞了只蒼蠅般噁心、難受。
這傢伙，這是在故意噁心自己呢。
「道友有何要求儘管開口便是，何須如此噁心姜某。」姜軒銘壓抑著心中的怒意，沉聲繼續說道。
「要求？」
林哲羽聞言，輕笑一聲，沒有繼續逗弄對方。
他微微一笑，瞥了眼遠處的洛神機：「只要道友能夠讓那個洛神機不再來打攪我的修行，那，此事便就此作罷。」
姜軒銘：「……」
姜軒銘聞言，神色一沉。
他的眼神陰沉無比，眼眸中閃爍著陰翳、猙獰的目光。
洛神機？
他若是能夠影響到洛神機的意志，又何須對林哲羽這般低聲下氣？
「好，好，很好！」
姜軒銘眼眸中涌動著濃烈的殺意。
他記住這個傢伙了。
天賦妖孽又如何？
在未成長起來前，也不過是個螻蟻罷了。
姜軒銘知曉，駱師叔正在暗中謀划，針對此人的計劃。
他倒要看看，這個傢伙到時會死得多麼凄慘！
姜軒銘深深看了眼林哲羽，而後盤膝而坐，再次沉浸在感悟之中。
……
「呵！」
林哲羽輕呵一聲。
對於姜軒銘散發出的濃烈殺意視而不見。
區區天尊境後期的小傢伙，他翻手便能輕易滅之，根本翻不起風浪。
轟！
當林哲羽、姜軒銘重新沉浸在修鍊之中時，洛神機再次來了。
對此，林哲羽仿若沒有任何感覺般，依舊沉浸在修鍊之中。
反倒是姜軒銘眼神帶著些許猙獰，惡狠狠地從林哲羽、洛神機兩人身上掃過。
然而。
任由他再憤怒，再不甘，也拿兩人無可奈何。
……
時間緩緩流逝。
接下來的時間裡，姜軒銘如若認命了般，不再試圖逃避、抗拒，同時承受著林哲羽、洛神機的干擾。
轉眼間，七個月的時間過去了。
姜軒銘終於再也撐不住，終於停止參悟命軌籙天碑。
在兩人的強大幹擾下，他的心神無法時刻維持在最佳狀態。
他心神被命軌籙天碑蘊藏的無數大道玄妙所充滿，幾乎要撐爆他的神魂真靈。
「洛神機……林哲羽……」
姜軒銘不甘、怨毒地看了眼不遠處的林哲羽、姜軒銘。
然而很快，姜軒銘心中便隨之浮現出一抹頹然。
這兩人，都不是他所能惹得起的。
「呼……」
姜軒銘輕呼口氣，壓下心中的各種負面情緒。
他咬了咬牙，念頭微動，身軀中爆發出的威勢陡地消失不見。
經過這段時間，他徹底認清了自己。
姜軒銘不再進行無謂的、互相傷害。
他發現，自己所謂的互相傷害，對那兩個變態的傢伙而言，似乎，並沒有任何影響。
「人與人間的天賦，竟然差距大到這般程度么……」
姜軒銘看著，沒有任何反應的兩人，心中不禁浮現出一抹悲哀、無力感。
……
對於姜軒銘心中複雜的心理活動，林哲羽並不清除。
即便是知曉，他也只會一笑而過，根本不會在其身上浪費太多時間。
林哲羽此時，正沉浸在，命軌籙天碑蘊含著的、不可思議的大道玄妙之中。
一縷縷奇異的紋理被他凝聚而出，與先前的紋理匯聚在一起，漸漸凝聚成一道新的神秘道紋。
轉眼間，十個月過去了。
林哲羽眼眸中流轉著璀璨的金光，金光中第十五道道紋緩緩凝聚而出。
在第十五道道紋凝聚而出的剎那。
林哲羽眼眸陡地微凝，瞳孔輕顫，眼神中閃過震驚、詫異的神色。
「這是……」
林哲羽震驚地感知著，銘刻出的那十五道道紋的變化。
在第十五道道紋凝聚而出的剎那，所有的道紋都出現了特殊的異動。
這些道紋不受林哲羽控制，仿若活過來了一般，自動匯聚、凝結，構成了一枚更加玄奧的符號。
「這是一枚……文字！！！」
林哲羽震驚地看著，意識中那由十五道道紋構成的神秘符號。
他的心中，不禁浮現出一抹特殊的明悟，那是關於這枚神秘符號的含義、其中蘊含著的大道至理的明悟。
「原來如此，原來如此！」
林哲羽眼神中閃過驚喜神色。
他終於發現了，命運之牆上，那仿若無窮無盡的道紋的秘密。
關於命運之牆，一直有個傳說。
那就是，命運之牆上銘刻著一篇無上經文，經文中記載著驚人的混沌奧秘。
若是能夠參透那篇無上經文，將有可能獲得證道道祖的契機！
林哲羽原先一直以為，命運之牆上，仿若無窮無盡的神秘道紋，便是構成那篇無上經文的文字。
但，直到今天他才震驚地發現，他之前的猜測都錯了。
那蘊含著驚人驚人的大道至理的神秘道紋，竟然僅僅只是構成那篇無上經文的文字的基礎單元！
林哲羽耗費大量的時間、精力，好不容易勾勒出了十五道道紋。
竟然僅僅組成了那篇無上經文中的一個文字！
「不，這已經不是普通的文字了，這是大道至理的顯化……」
林哲羽暗自呢喃著，眼眸前所未有的明亮。
從剛剛凝聚成的第一個神秘符紋中，他窺探到了無比精妙、玄奇、不可思議的大道奧秘。
這一刻。
林哲羽心中的靈感源源不斷地噴薄而出，主要是關於陣道、關於武道神紋的。
從神秘道紋匯聚、凝結，構成的那枚神秘字元中，林哲羽窺探到了一絲陣道的本質奧秘。
「呼……」
林哲羽輕舒口氣，以莫大毅力強行終止了感悟。
參悟命軌籙天碑的機會難得，現在可不是感悟陣道、完善武道神紋的時候。
雖然這種靈光一現的頓悟機會同樣極為難得，對與修士來說無比的珍貴。
但，相比之下，對林哲羽來說，還是參悟命軌籙天碑的機緣更加難得、更加珍貴一些。
陣道的感悟、武道神紋的完善，等此次之後再耗費時間慢慢閉關修鍊即可。
「十五道道紋，才凝聚出了第一枚神秘的字元……」
「若是能夠勾勒出成千上萬的道紋，或許，便能得到那篇無上經文中的部分殘篇！」
林哲羽心中滿是火熱。
那等無上經文，即便只是殘篇，也蘊含著無窮玄妙，擁有著無可估量的驚人價值。
再次輕呼口氣，摒除心中雜念、靜心凝神。
林哲羽重新沉浸在了命軌籙天碑的感悟之中。
他的心神，全身心投入到了修鍊之中，沒有注意到，剛剛凝聚出的那枚神秘字元，悄無聲息地融入了神魂、真靈之中。
神秘字元融於本源真靈，仿若與本源真靈融為了一體。
一縷縷神秘的能量，從神秘字元中瀰漫而出，悄無聲息地融入本源真靈之中，潛移默化地對本源真靈造成未知的莫測影響。
而這一切，重新沉浸在命軌籙天碑中的林哲羽並沒有發現。
……
修鍊無歲月。
對於天尊境、乃至靈變境修士來說，一次閉關，百千年時光轉瞬即逝。
更遑論一年時間了。
轉眼間，參悟命軌籙天碑的一年時間便已經結束。
外界，天驕問道盛宴也已經真正到了尾聲，開始籌備閉幕儀式了。
雖然少了天驕角斗場挑戰賽，但這一年裡，參加天驕問道盛宴的天驕強者們，依舊感到極為盡興。
而無極造化宗駐地，參悟命軌籙天碑的密室中。
所有選擇了此機緣的天驕強者，都感到意猶未盡，除了——姜軒銘。
姜軒銘神色無比的陰沉。
他目光冰冷，眼神陰翳，眯著眼看向依舊沉浸在感悟中的林哲羽、洛神機方向。
此次的參悟時間已經結束，命軌籙天碑外顯的道韻已經重新收斂。
但那兩人，依舊沒有從修鍊中醒轉過來。
顯然，此次的參悟，兩人得到的收穫極大。
「偏遠的小世界中，竟然能夠誕生出，林哲羽這般的妖孽天驕，當真不可思議。
此次天驕盛宴結束后，倒是要尋個時間，前往那個小世界看看了。」
有修士看著被粘稠的氣血能量包裹的林哲羽，頗為感慨地說道。
「王道友也有這個打算么？」
另一旁的修士笑著說道：「我與幾個師兄弟也有這個打算，道友可有興趣一道通往？」
其他修士聞言，雖然沒有出聲，但眼神中盡皆閃過一絲意動。
在其他強者看來，林哲羽如此短的時間內，能夠這般快速崛起，站上那般驚人的高度。
除了妖孽至極的天賦外，肯定少不了驚天奇遇。
而那奇遇，肯定是其在小世界中遇到的。
也就是說，那個偏遠的小世界中，可能蘊藏著些什麼東西，還存在著未被發現的造化。
不僅僅密室中的幾個修士心中這般想。
可以說，星隕古城內的天驕強者，幾乎心裡都有過這般念頭。
此次天驕問道盛宴后，怕是會有諸多強者離開玄海域，前往林哲羽離開的那個偏遠小世界尋找機緣。
不過，這一切都與林哲羽無關了。
他當初在離開前，曾經掌控過整個小世界，對於那個小世界幾乎無所不知，無所不曉。
那個偏遠的小世界中有個狗屁機緣寶物！
林哲羽有今天的成就，雖然有部分自身異能的因素在，但主要靠的還是自身的努力！
……
「呼……」
「結束得太快了……」
粘稠到幾乎化不開的氣血能量中央，林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中滿是意猶未盡。
差一點！
差一點，第十八道道紋就能完整凝聚出來了。
經過此次之後，林哲羽發現，命運之牆上的道紋自成體系，根本無法憑藉他自身對命運因果大道感悟，自行補全。
他這種補全方式太過粗糙了，與道紋本身也格格不入。
在此次參悟命軌籙天碑時，林哲羽便徹底摒除了之前補全的部分，重新感悟、勾勒。
否則。
憑藉十四道完整的道紋，外加林哲羽依靠自身補全的那道道紋，怕是根本不可能自動凝結成那枚神秘的字元。
想到剛凝聚成的那枚字元，林哲羽心中微動，看向體內的那枚神秘字元。
之前因為參悟命軌籙天碑的時間有限，他爭分奪秒參悟，根本無暇他顧。
直到此時，命軌籙天碑外顯的道韻收斂，化為樸實無華的石碑，林哲羽這才有時間查探那枚神秘字元。
「咦！」
仔細感知著那枚神秘字元，林哲羽眼神中不禁閃過一抹驚咦。
「竟與真靈融為一體了，仿若化為了真靈的一部分！」
林哲羽心中忍不住驚訝，沒想到道紋凝結成神秘字元后，竟有這般效果。
精神天眼催發到極致，仔細體悟著那枚神秘字元帶來的效果、變化。
時間一分一秒地流逝。
漸漸地，林哲羽眼眸中的驚訝愈發濃郁，眼神深處忍不住閃過一絲驚喜。
「這種神秘的字元，竟還有這般作用！」
林哲羽驚喜不已。
他發現，那枚由十五道道紋凝結成的神秘字元，融入本源真靈后，竟然在潛移默化地影響著他的真靈。
這種潛移默化的迎向微乎其微。
若不是林哲羽的精神天眼足夠強大，神覺超乎尋常，根本發現不了。
林哲羽發現，這枚神秘的字元，竟然在潛移默化地提升著，他在命運因果大道上的天賦！！！
這是極為不可思議的。
來到玄海域這麼久，直到加入天玄道宗，林哲羽都未曾聽聞，有何寶物能夠提升修士在命運因果大道上的天賦潛力。
這東西，似乎是天生的。
與生靈的命格、與生俱來的生命靈光息息相關。
但現在，林哲羽卻驚訝地發現，自身在命運因果大道上的天賦，正在受一枚神秘的字元影響著，被潛移默化地提升著。
雖然速度極為緩慢，效果微乎其微，微弱到幾乎可以忽略不計。
但，確確實實是在被潛移默化地影響、提升著。
……
(本章完)

第914章
第930章 一門秘法
……
「無上經文……」
「難怪說，若是參透那篇無上經文，便能獲得證道道祖的契機！」
「僅僅只是一枚神秘字元，便有著這般不可思議的效果。」
「若是能夠參透整篇無上經文，怕是足以重塑命格，讓本源真靈、生命本質，由內而外發生前所未有的蛻變升華！」
林哲羽看著那枚融入本源真靈的神秘字元，眼眸中滿是激動。
難怪他之前一直參不透命運之牆上的無上經文。
原來，那篇經文是這般參悟的！
「可惜，命運之牆已經消失了，不知落入了哪位強者手中。」
林哲羽惋惜地搖了搖頭。
金烏族的強者么？
他心中猜測著。
不過，此事距離自己有些遠了。
能夠奪得命運之牆那等至寶的，至少也是最頂尖的界主巔峰層次的強者。
林哲羽不過區區靈變境的小傢伙。
他即便是再妖孽，即便要不了多久，便有自信能夠踏入禁忌領域。
但，這等實力，面對那等至強者，還是完全不夠看。
微微搖了搖頭，將心中不該有的思緒壓了下去。
命軌籙天碑的參悟時間已經結束，該離開了。
這般想著，林哲羽念頭微動，繚繞身周的磅礴氣血滾滾而回，融入身軀中消失不見。
緩緩起身。
林哲羽發現，其他幾個修士，正好奇地打量著自己。
而其中，姜軒銘則是臉色難看地看向自己，冰冷的眼眸深處，涌動著絲絲縷縷的冷冽殺意。
林哲羽目光從姜軒銘身上略過，沒有將其放在眼裡。
區區天尊境層次的小傢伙罷了，不足為懼。
就在這時。
洛神機也結束了修鍊，起身緩步朝林哲羽這邊走來。
從林哲羽身旁走過，他淡淡說道：「你很不錯。」
洛神機語氣中帶著一絲認真，不再是如剛進入密室，第一次見到林哲羽那般帶著輕蔑與無視。
「多謝誇讚，你也挺不錯的。」
林哲羽笑了笑。
他饒有興趣地看向洛神機，想要知道這個傢伙接下來打算放什麼屁。
此人從進入密室開始，便一直針對自己，林哲羽對他可沒有任何好印象。
「以你的天賦、潛力，不該繼續待在玄海域這般小地方，應該前往更大的舞台。」
「繼續待在這裡，只會白白浪費你的天賦，最終泯然眾人，失去角逐道祖的資格。」
洛神機聲音平淡，眼神中沒有絲毫波動。
小小的池塘，是孕育不出真龍的。
玄海域太小了，這等小池，孕育出的機緣秘寶對普通的天才來說已經足夠。
但，對林哲羽這般妖孽天驕來說，卻遠遠不夠。
以玄海域孕育出的機緣、寶物，根本不足以滿足林哲羽這個層次的天驕的修鍊要求。
「咦？」
聽著洛神機的話語，林哲羽心中有些詫異。
這傢伙，是來充當奕星河說客的？
……
洛神機見林哲羽似乎不為所動，眼眸中並沒有絲毫波瀾，心中也沒有任何意外。
這等天賦妖孽、驚才絕艷的天驕強者，自有其傲氣、傲骨。
經過這一年多的交鋒、試探，洛神機漸漸認可了對方。
林哲羽如今的實力雖然弱小，但其天賦，卻足以讓他高看一眼。
因此，他不介意為此多費一些口舌。
「……」
「天賦如你這般強大，確實有驕傲的資本。」
「但，混沌浩瀚無邊，誕生了無數驚才絕艷的妖孽天才。」
「你的天賦，也僅僅只能在玄海域稱雄，放眼整個混沌，也只是平常，並沒有值得驕傲之處。」
「奕星河公子乃道祖祖庭真傳，其天賦潛力是你無法想象的。」
「能夠追隨於奕星河公子，是你的榮耀與機緣。」
「若是你現在改變想法，我可以帶你去見奕星河公子，為你說情。」
洛神機淡淡說道。
林哲羽展露出的天賦，得到了他的認可。
以他這一年來的觀察，洛神機發現，此人在命運因果大道上，同樣有著強大的天賦。
這是極為難得的。
更為難得的是，此人不僅僅在因果命運大道上有著強大的潛力，在修行一道上，天賦同樣極為強大。
洛神機隨著奕星河踏遍諸多混沌域，這種同時契合命運因果大道、且在修行上有著強大天賦的修士鳳毛麟角。
這等天才，大多混沌域，百萬年的時間，都不一定能夠出現一個。
多一個這樣的追隨者，對奕星河日後角逐坐穩十大真傳之位將有著不小的幫助。
「多謝道友好意……」林哲羽聞言笑了笑，「不過，就不勞煩道友了。」
「道祖祖庭的真傳角逐太過殘酷、激烈了，在下閑散慣了，不喜歡爭鬥，只想安安靜靜地修鍊、生活。」
「至於能夠走到哪一步，儘力即可，享受的是探索混沌、參悟大道的過程，何必追求最終結果呢？」
林哲羽微微一笑，婉拒了對方。
不待對方開口，他便邁步從洛神機身旁走過，朝密室外走去。
「你可知，你錯過的是何等機緣？」洛神機眼眸微眯：「你會後悔的。」
「後悔？」
「林某修行至今，可能做錯過不少選擇，踏上過不少錯路，但卻從不為曾經的選擇後悔。」
林哲羽笑了笑，踏步走出了修鍊密室。
……
「洛神機……」
「奕星河……」
姜軒銘眯著眼，眼神中滿是陰翳。
他暗中打量著林哲羽和洛神機，雖然聽不到兩人私下的傳音，卻也能夠猜測出些許。
「這傢伙，好可怕的天賦，連洛神機都對其釋放善意了么？」
姜軒銘暗自猜測：「洛神機是打算，拉攏林哲羽？不過，那林哲羽似乎再一次拒絕了？」
姜軒銘心中猜測著，心底里不禁湧起一股妒意。
那可是道祖祖庭啊，還是道祖祖庭的十大真傳之一！
雖然奕星河還沒徹底坐穩真傳之位，但其中所代表的意義、奕星河所能調動的資源、寶物，也是難以想象的。
若是能夠成為其追隨者，姜軒銘怕是直接納頭就拜。
可惜，奕星河根本看不上他。
「好，好，拒絕得好！」
姜軒銘看著林哲羽的背影，心中冷笑，邁步也跟了上去。
……
「競爭殘酷、激烈？」
「想要安安靜靜地修鍊，享受生活？」
「呵！」
洛神機輕呵一聲，眼神中閃過一絲譏諷。
當真是天真的言語，看來此人，經歷的還是太少了，不曉得修鍊界的殘酷。
匹夫無罪懷璧其罪的道理，可不僅僅適用於寶物，還適用於修士的天賦。
修士強大的天賦，同樣也是一種不可多得的修鍊資源啊！
「可惜，可惜……」
「空有一身天賦，卻甘願在這等劣等之地沉淪、墮落。」
洛神機微微搖了搖頭，朝外走去。
「此子的肉身不錯，如此天賦，既不願追隨公子，便不要浪費了。」
「尋機會捉了，煉製成分身吧。」
洛神機看著林哲羽離去的背影，面色平淡，眼神中的冷意一閃而過。
此人在肉身一道上，有著驚人的天賦、潛力。
同時，對方在命運、因果大道上，還有著如此強大的天賦潛力。
這等完美、如此契合他之道途的肉身可不多見。
……
「實力……」
「我的實力還是太弱了啊！」
走出修鍊密室，林哲羽微微搖了搖頭。
他的眼眸微眯，瞳孔深處金光流轉。
隨著他在命運因果大道上的造詣提升，林哲羽對自身吉凶禍福的預兆愈發敏銳了。
就在他拒絕洛神機的剎那，林哲羽心中便浮現出了些許危險的預兆。
顯然，是那洛神機對他起了殺意。
林哲羽不禁感慨，自己的實力還是太弱了，若是自己的實力足夠強大一些，何必擔心太多。
這傢伙膽敢對自己心生殺意，隨手斬殺了便是，何須尋一個合適的時機才動手。
微微搖了搖頭，很快，林哲羽便將洛神機的事情拋之腦後。
天尊境巔峰的小傢伙，嗯，實力不錯，不過想要威脅到自己還不夠看。
林哲羽如今最關心的，是十日後的，星隕帝宮深處的感悟。
聽了芷瑤的介紹后，他對此便極為期待。
若是能夠獲得星隕開天劍的部分權柄，那麼，在玄海域人境中，便相當於多了道護身符。
當然，林哲羽的期待，不僅僅如此。
他當初於星隕帝宮外顯道韻中，看到的可不是星隕開天劍那麼簡單。
林哲羽看到的，是星隕帝君持星隕開天劍，劈斬出的那驚世一劍！
這兩者所代表的意義完全不一樣。
「這星隕帝宮中，不知道有沒有星隕帝君的傳承存在？」
走出修鍊密室，林哲羽抬頭看向天空，目光穿透虛空，仿若看到了那存在於另一個時空維度的星隕帝宮。
獲得星隕開天劍的部分權柄算得了什麼。
林哲羽更在意的，是星隕帝君的傳承，乃至，星隕開天劍本身！
「咳咳……」
林哲羽回收目光，微微搖了搖頭，驅散腦海中不切實際的奢望。
獲得星隕帝君的傳承或許還有可能，星隕開天劍就不用幻想了。
按照芷瑤的說法，如今的星隕開天劍由玄海域人族共同執掌，可不是無主之物。
林哲羽的天賦再妖孽，能夠獲得部分權柄已經是頂天了。
這是當初星隕帝君留下的規則，目的估計是出於對人族天才後輩的一種保護。
……
踏出修鍊密室，婉拒了其他修士的邀約，林哲羽回到了天玄道宗駐地。
「公子，芷瑤小姐在後院等您。」
剛回到住處，黎淑便恭敬地說道。
「哦？」
林哲羽神色微動，眼神中閃過一抹意外。
不過旋即便瞭然。
芷瑤招攬他，為的不就是想要憑藉他在命運因果一道上的強大造詣，深入永恆迷霧中尋找其父親蹤跡么？
因此，芷瑤對林哲羽在命運因果方面的修鍊，極為上心。
「參悟得如何？」
芷瑤微微一笑，為林哲羽斟了杯靈酒。
她拿出來的靈酒都無比珍貴，即便是對界主境強者，都有著不小的裨益。
林哲羽靈變境的修為，一杯下肚，便感覺一股清涼之意席捲全身，本源真靈都清明了幾分。
「收穫不錯，此番還要多謝道友的菩提果了。」林哲羽笑著說道。
他在命運因果一道上的天賦，並沒有外人想象中的那麼好，勉勉強強夠得上一般的評價。
此番若沒有芷瑤的那枚菩提果，即便是依靠極限能修鍊，也斷然無法獲得這般大的收穫。
只可惜，那枚菩提果中蘊含著的奇異能量已經幾乎消耗殆盡。
林哲羽估摸著，只能再夠他使用十幾天的時間。
「有幫助就好。」
芷瑤聞言微笑著說道。
兩人閑談了下，芷瑤話鋒一轉道：「天驕問道盛宴就要結束了，你接下來可有何打算？」
林哲羽雖然加入了天玄道宗，但是以客卿的身份加入，天玄道宗對其並沒有太大的約束力。
「先閉關一段時間吧。」
「此次從道友那得到了不少功法，在天驕問道盛宴上，也獲得了諸多好處，需要沉寂一段時間好好消化下。」
「等我重新梳理完自身的道途，也該嘗試突破天尊境了。」
林哲羽笑著說道。
身處星隕古城，處於諸多大能的視野之中，他不敢使用源力修鍊。
因此，林哲羽獲得的那些功法傳承，至今都還沒開始修鍊。
他亟需一段時間沉澱、修鍊，將這段時間獲得的好處、感悟，轉化為自身的積累、實力。
「也好。」
芷瑤聞言微微頷首，沉吟了下問道：「可需要特殊的閉關之所？」
不同修士、不同修鍊體系、修鍊的不同大道本源，閉關突破時，對閉關之所也有著特殊的要求。
不過，只要林哲羽提出要求，芷瑤自信，以天玄道宗的底蘊，還是不難滿足對方的。
「此事便不勞煩道友了，在下已經尋好了合適的閉關之地。」
林哲羽微笑著婉拒道。
他有想過，要不要在天玄道宗內閉關修鍊，不過很快便被他否決了。
身處天玄道宗內，有芷瑤在，他的安危肯定是沒有問題的。
但天玄道宗那是何等地方，那可是玄海域人族最強大的勢力之一！
裡面肯定坐鎮著諸多可怕的存在。
而且，那等強大的宗門，肯定也有著強大的法寶監控整個宗門。
在天玄道宗內閉關修鍊，有太多不便的地方了。
林哲羽已經有了決斷，他打算進入黑獄中修鍊，那才是最適合他的地方。
在黑獄三重天之下的虛空中閉關修鍊，即便是界主境強者來了，他都敢與對方戰上一場。
「如此便好。」
芷瑤微微一笑，也不強求。
如林哲羽這般驚才絕艷的妖孽天驕，能在如此短時間內，成長到這般高度，自有自身的機緣、奇遇。
事關對方的秘密，芷瑤也沒有繼續探究，而是笑著說道：「若有什麼需要的地方，儘管開口。」
話落，她的手掌一翻，掌心中出現了一團白光。
「這是我從太微星宗那討來的，與星隕開天劍相關的一門秘法。」
「你與星隕開天劍有緣，這門秘法對你十日後，在星隕帝宮深處的感悟或有幫助。」
芷瑤說著，手掌輕輕一拋，光團嗖地飄向林哲羽。
這是她在林哲羽閉關這段時間裡，特意從太微星宗那討來的秘法。
「道友有心了。」
林哲羽忍不住感嘆著，朝芷瑤拱了拱手表示感謝。
雖然芷瑤說得輕描淡寫，但僅僅只是隨意掃了下秘法，林哲羽也能夠感覺到這門秘法的不俗。
……

第915章
第931章 時空
……
……
十天後。
天驕問道盛宴的閉幕儀式開始了。
星隕帝宮，天驕強者再次匯聚一堂，大部分修士臉上都帶著一絲不舍與意猶未盡。
每一屆天驕問道盛宴，對玄海域的天驕強者來說，都是一次不小的機緣。
當——
宏偉的鐘聲停歇。
天穹界主微笑地看著下方的天驕修士，發表了激昂的鼓勵演講。
閉幕儀式結束，大部分天驕強者紛紛不舍地離開。
「走吧。」
宋子云招呼林哲羽。
此屆天驕問道盛宴雖然多出了諸多來自其他混沌域的天驕強者。
但，天玄道宗作為玄海域的頂級宗門，進入前三確實很難，前十還是沒有問題的。
此屆天驕榜，加上林哲羽，天玄道宗總共有三位天驕強者沖入了天驕榜前十。
林哲羽、羅娜是靈變榜前十，宋子云則是天尊榜前十。
「嗯。」
林哲羽微微頷首，與宋子云、羅娜三人一起，朝星隕帝宮深處走去。
『這星隕帝宮，也是件了不得的法寶啊！』
林哲羽眼眸深處流轉著淡淡金光，饒有興趣地打量著星隕帝宮。
在他的視野中，恢弘的宮殿浮現出密密麻麻的、無數的玄奧陣紋、大道紋理。
這星隕帝宮可不僅僅只是對玄海域人族具有特殊的意義，它還是一件無比強大的法寶。
「這星隕帝宮極為不凡，是一件綜合性的強大法寶。」
「它既是當初星隕帝君的宮殿，也是星隕帝君閉關、修鍊之所。」
「此次，我們要體驗的，便是星隕帝宮內的修行功能。」
「這可是界主境強者才能夠享受到的許可權，機會極為難得……」
宋子云微笑著為林哲羽介紹著。
星隕帝宮平日里，坐鎮的都是各大勢力的界主境強者，這些強者坐鎮星隕帝宮的同時，也在星隕帝宮中輪流閉關修鍊。
除了特殊的活動、日子，界主境下的修士是不允許進來的。
即便是特殊的活動、日子，如天驕問道盛宴，界主境下的修士，也只允許在特定的範圍中活動。
宋子云作為參加了不僅一屆天驕問道盛宴的老人，他不是第一次沖入天驕榜前十，進入星隕帝宮深處修行了。
因此，他對星隕帝宮頗為熟悉。
林哲羽、羅娜兩人作為新人，一邊聽著宋子云的介紹，一邊饒有興趣地打量著星隕帝宮深處的情況。
很快，幾人便來到了星隕帝宮最中央。
映入眾人眼帘的，是一座巨大的陣台，陣台中央處，插著一柄上百米的巨大長劍。
「那便是星隕開天劍了。」
宋子云指了指陣台中央的長劍。
與林哲羽想象中的星隕開天劍不同，陣台中央的星隕開天劍神華內斂，沒有絲毫道韻流淌而出。
除了比普通的長劍要大得多得多外，看起來，並沒有任何不凡之處。
「這就是星隕開天劍么……」
「傳說中的偽道器……似乎……也不過如此嘛！」
有修士打量著星隕開天劍，忍不住疑惑道。
「你懂什麼，這叫光華內斂、神物自晦。」
「這可是偽道器級別的法寶，豈是你區區靈變境的實力所能看透的。」
一旁的同伴撇了撇嘴道。
他認真地打量著星隕開天劍，眼眸中同樣閃爍著一絲疑惑。
傳說中的星隕開天劍、偽道器級別的強大法寶，這，未免也太普通了。
「光滑內斂，神物自晦？」
「並不是所有的寶物都會自晦的，如星隕開天劍這般殺伐至寶，僅僅只是靜止在那，也足以影響一篇浩瀚虛空，將整片虛空化為絕地。」
「仔細看，這開天劍，可沒有你們想象的這麼簡單！」
有天尊境的強者沉聲提醒道。
這是萬劍宗的一位強者，他的眼神鋒利，看著星隕開天劍的眼神中，不禁浮現出驚嘆、火熱的神色。
不僅僅是萬劍宗的修士，發現了星隕開天劍中的蘊藏的不凡之處。
能夠進入這裡的，可都是天驕榜前十的強者，無一不是人族中最驚才絕艷的天驕。
也就是靈變境層次的修士，受限於實力、境界，沒能第一時間發現星隕開天劍中蘊藏著的不凡罷了。
幾乎所有天尊境層次的強者，都感受到了那柄看起來平凡的長劍中，蘊藏著的可怕力量。
「這星隕開天劍……」
林哲羽眼眸微眯，目光灼灼地盯著陣台中央的星隕開天劍，瞳孔深處流轉著璀璨的金光。
他也發現了，這星隕開天劍平凡、普通的外表下，蘊藏著何等驚人的力量。
那是一股，凝練到了極致的恐怖力量。
仔細觀察便能發現，在星隕開天劍周圍，時間、空間不斷地被那股恐怖的力量，撕裂開一道道可怕的裂隙。
不過，那股恐怖的力量，被另一股強大的力量束縛、壓制住了。
星隕開天劍四周的陣台，便是為了鎮壓星隕開天劍的力量，維護其四周時空的穩定的。
「你也發現了吧？」
宋子云臉上帶著一絲感慨：「這，便是偽道器的可怕力量啊！」
無論觀看多少次，他都會被星隕開天劍的恐怖力量所震撼。
若是沒有星隕開天劍四周陣台的存在，他們連靠近都做不到，更不用說在其附近參悟了。
「這就是偽道器的威力么，簡直不可思議！」
林哲羽忍不住感嘆道。
神華內斂、收斂全部力量，同時還處於強大的陣台中的星隕開天劍，都有這般可怕的威力。
實在難以想象，全力爆發之下，星隕開天劍能夠爆發出多麼駭人的力量。
怕是劍如其名，一劍斬出，便足以開天闢地了。
「你當初第一次感悟星隕帝宮外顯道韻時，見到了星隕開天劍，說明你與其有緣。」
「在以往的天驕問道盛宴上，足夠驚才絕艷的修士，且與星隕開天劍有緣的話，有一定的幾率獲得星隕開天劍的部分權柄，得到星隕開天劍的庇護。」
「好好把握此次機會……」
宋子云看著陣台中央的星隕開天劍，暗中傳音道。
所謂的星隕開天劍權柄，並不是真的能夠掌控部分星隕開天劍。
這權柄，最主要體現在星隕開天劍的庇護上，而不是說，可以藉助星隕開天劍的力量攻擊、殺敵。
「儘力而為。」
林哲羽回應道。
他的念頭微動，心中浮現出一門秘法。
這是芷瑤特地為他從太微星宗討來的、與星隕開天劍相關的秘法。
這門秘法是太微星宗某位老祖開創出來的，主要是用來讓修士調整自身精神狀態，以達到更契合星隕開天劍的。
林哲羽再來之前，特地研究過這門秘法。
這門秘法確實與星隕開天劍有點關係，但，想要憑此獲得星隕開天劍的部分權柄，就有些太過想當然了。
只能說，有聊勝於無罷了。
……
就在天驕榜上的強者們，震驚於星隕開天劍的可怕時。
一氣質儒雅的青年從外緩步走來。
青年面帶微笑，氣質溫和，給人一種如沐春風的親近、和善感。
感知到青年到來，四周的修士瞬間噤聲。
「見過青冥界主！」
所有修士盡皆恭敬地朝儒雅青年行禮。
即便是作為奕星河追隨者的洛神機、九溟、蘇一塵等人，同樣也不敢有所失禮。
「無需客氣。」
青冥界主微笑著擺了擺手。
「各位都是我人族的天驕，無論出身於哪個混沌域，都是我人族的未來。」
「此處星隕帝宮及星隕開天劍，是當初星隕帝君遺留下來的。」
「星隕帝君心繫人族……」
青冥界主從眾修士身上掃過，微笑著說了一番勉勵的話語。
「好了，不耽誤大家悟道了。」
青冥界主微微一笑，「在這裡修鍊一天，比得上外界一年，能感悟到多少，就看各位了。」
話落，青冥界主手指一彈，一道青光射出，沒入陣台之中。
剎那間，陣台上浮現出繁複到了極點的陣紋，一股強大的能量瀰漫開來。
「時空加速么……」
林哲羽眼眸眯起，瞳孔中流轉著璀璨的金光，仔細感悟著四周時空的扭曲、變化。
加速小範圍的時間，即便是靈變境的修士都能做到。
林哲羽當初在小世界時，就足以做到了。
但，加速時間的同時，會對該時空的大道、規則、本源，造成未知的扭曲。
境界弱小時，還沒有涉及到太過深層次的大道本質時，還能夠依靠時間加速來修鍊。
但，隨著境界的提升，所感悟的大道，愈發涉及其本質，便漸漸行不通了。
加速時空中，大道本源規則被扭曲的同時，修士所感悟的大道同樣會被扭曲。
稍微一點偏移，最終感悟出的大道本質便可能相差十萬八千里。
最終一無所獲還算是好的，一不小心，甚至有可能使得自身之道踏上歧途。
因此，
在加速時空中，根本無法進行涉及到大道本源、涉及到規則的修鍊。
這便體現出，林哲羽源力的強大了，源力本質，也是一種特殊的時空加速。
然而，
青冥界主現在施展的手段，卻有別於普通的時空加速。
在林哲羽的感知中，時空雖然被加速了，但，其中蘊含的大道規則卻似乎沒有受到多少扭曲！
「這便是星隕帝宮的強大之處了！」
感受著四周時空的變化，宋子云忍不住感嘆道。
能夠在時空加速中，維持其中大道本源規則不被扭曲的難度是極其驚人。
在浩瀚的混沌中，存在著諸多時光流速驚人的絕地。
這些絕地中的大道本源規則，同樣因時空流速不同，而受到了不同程度的扭曲。
只有極為個別的稀有之地，在巨大的時光流速差下，依舊能夠維持住大道本源規則不被扭曲。
這等地方，被發現后，無一不被各大宗門建立成了特殊的修鍊洞天。
「不，還是有細微影響的。」
林哲羽仔細感知了下四周的時空，暗自搖了搖頭。
他大致弄清楚，星隕帝宮在加速時空的情況下，還能保持大道本源規則不被扭曲的原理了。
整個星隕帝宮猶如轉換器，源源不斷地抽取外界天地大道，在導入這片被加速的時空中時，以強大的手段，撫平了因時空加速而帶來的大道扭曲。
這般手段，不得不說確實逆天。
但，卻也有所局限。
至少，在林哲羽仔細感知中，在這片加速時空中感悟到的大道本源，與外界還是有所區別的。
顯得，略微粗糙了些，存在著諸多微不足道的瑕疵。
連林哲羽都能發現加速時空中，大道流轉的瑕疵，更不用說界主境強者了。
這個加速時空，估計只適合界主境以下的修士修鍊用。
甚至，對洛神機這等妖孽天驕，估計也不適用。
不過，對於此次的參悟倒是沒有多大影響。
林哲羽他們進入星隕帝宮深處，為的可不是感悟天地大道。
他們感悟的主要是，星隕帝宮主動外顯出的道韻。
同樣置身於加速時空中，星隕帝宮外顯的道韻並不會受到時空加速的多大影響。
……
轟！
隨著時空穩定下來，強大的道韻波動陡然從陣台中噴薄而出。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，連忙靜心凝神，開始參悟起來。
星隕帝宮雖然還不是偽道器級別的法寶，但，此次外顯的道韻，可不僅僅只是星隕帝宮。
插在陣台中央的星隕開天劍與星隕帝宮此時是為一體的，在星隕開天劍的加持下，整個星隕帝宮也足以堪稱偽道器級的法寶了。
這個級數的法寶，外顯出的道韻，涉及到了深層次的大道本質。
即便是對界主境強者而言，這也是一次極為難得的參悟機會。
更不用說對天驕榜上的這些靈變境、天尊境的修士了。
所有的修士，都沉浸在了感悟之中，即便是洛神機、九溟、蘇一塵等人也是如此。
「星隕開天劍……」
林哲羽眸光燦燦，瞳孔深處流轉著璀璨的金光。
他目光灼灼地盯著星隕開天劍，感知催發到了極致，嘗試捕捉與星隕開天劍相關的道韻、契機。
林哲羽此次，便是沖著星隕開天劍、沖著星隕帝君那可怕的開天一劍來的！
隨著他的感知催發到極致。
剎那間，林哲羽便從看起來依舊平凡的星隕開天劍中，捕捉到了一縷奇異的波動。
他的精神陡地恍惚……
當從恍惚中恢復清明時，林哲羽發現，自己來到了個熟悉的地方。
這是一處無盡的混沌虛空。
無盡虛空中，一道偉岸身影凌空而立。
那人身披星河織就的帝袍，銀髮如瀑垂落，每一根髮絲都閃爍著星辰破滅又重生的光芒。
他僅僅是靜立虛空，周遭的混沌之氣便自發演化出周天星斗的軌跡。
他的身影並不算特別高大，可卻給人一種撐開天地的錯覺，彷彿他便是這方宇宙的中心，萬道皆要臣服於他的腳下。
「星隕帝君！」
再次看到這熟悉的身影，林哲羽眼眸陡地一亮。
……

第916章
第932章 創法
……
「好真實的幻景！」
林哲羽看著前方那道身影，眼眸中浮現出一抹讚歎。
此次見到的幻景、感受到的各種規則道韻，遠比他當初從星隕帝宮外顯道韻中感受到的，還要真實萬倍不止！
星隕帝君凌空而立，身軀中自然散發出的威勢，雖然沒有針對林哲羽，但卻讓他有種忍不住想要匍匐下去的衝動。
著實是，星隕帝君散發出的威勢太過恐怖了。
「好恐怖的威勢！」
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神，抵禦著星隕帝君自然而然散發出的恐怖威勢。
與此同時，他的眼眸微眯，目光灼灼地看向遠處的星隕帝君。
深邃的瞳孔深處，流轉起璀璨的金光，感知數息間便攀升到極致。
轟！
在星隕帝君身上的威勢以驚人的速度攀升。
在林哲羽期待的目光中，他倏地動了。
只見星隕帝君右手抬起，往虛空中一抓，一柄通體透明的長劍自虛空中浮現。
劍身輕顫，流轉著璀璨光輝。
就仿若，劍身中封印著一條奔涌的星河，無數星辰在劍鋒流轉間生滅輪迴。
嗤——
星隕帝君右手輕輕一揮，長劍於黑暗虛空中劃過一道金色光輝。
僅僅只是隨手一揮，在林哲羽看來，無比穩固的虛空，便嗤地撕裂開一道可怕的裂縫。
「這是……星隕帝君當初的創法過程么？！」
林哲羽眼眸中閃過一抹精光。
隨著星隕帝君不斷揮動手中的長劍，他感受到了，天地間的大道本源規則都隨之涌動、流轉起來。
一縷縷可怕的氣息，從星隕開天劍中瀰漫而出。
僅僅只是長劍輕鳴，劍身輕輕一顫，四周的虛空便嗤地撕裂開道道微小的裂縫。
轟隆隆隆！！
浩瀚的能量從四面八方湧來，星隕帝君深邃的眼眸中，映照著璀璨的星光。
隨著長劍不斷劈斬而出，星隕帝君身軀中瀰漫出的星光越來越多，漸漸地，在其身周化為了一片好大的星海。
「星隕開天劍……」
「星隕……星隕……星隕帝君這是在模擬前世的星辰么……」
林哲羽沉浸在星隕帝君的創法過程中。
當看到星隕帝君身周浮現出浩瀚的星海時，他的眼神中不禁閃過一抹驚訝。
據他所知，混沌中是沒有存在星球的，有的僅僅只有一個個小世界，以及各大混沌域。
但，林哲羽進入過黑獄，在黑獄裡面的大道之墟第二層，見識過毀滅浩劫前的強者。
那些強者中，有不少強者生存的混沌，是林哲羽熟悉的、由無數星球組成的宇宙虛空。
顯然，在那一次次毀滅浩劫前的混沌，是存在過林哲羽前世那般，由無數星球組成的宇宙虛空的。
「星隕帝君這是在前人的功法傳承基礎上，開創出適合如今混沌大道規則的功法么……」
林哲羽心中浮現出一絲猜測。
念頭一閃而過，很快，他便摒虛實雜緒，靜心凝神，重新沉浸在星隕帝君的創法之中。
……
嗡——
就在所有的修士，沉浸在感悟中時。
陣台中央的星隕開天劍，陡地發出一聲輕鳴。
這一聲輕鳴極為低微，現場的天驕強者，幾乎都沒有感知到。
除了，洛神機。
「嗯？」
洛神機眼眸微動，不禁看向星隕開天劍的方向。
「剛剛，這星隕開天劍似乎出現了異動？」
洛神機眼神中閃過一抹疑惑。
他的感知極為敏銳，他相信，自己的感知絕不會錯。
然而，當他仔細感知時，卻又發現，星隕開天劍重新恢復了之前的模樣。
「據聞，往屆的天驕問道盛宴中，有個別驚才絕艷的天驕強者，能夠獲得部分星隕開天劍的權柄，獲得開天劍庇護。」
「難不成，這一屆天驕問道盛宴，也出現了這般的幸運兒么？」
「會是誰呢……」
洛神機神色微動，感知從其他天驕強者身上掃過，最後，落在了林哲羽身上。
「是他么……」
洛神機暗忖。
星隕開天劍乃是玄海域人族的鎮族法寶，受玄海域所有人族供奉，庇護整個玄海域人境。
因此，星隕開天劍庇護的，僅為玄海域的人族修士。
他與九溟、蘇一塵不是玄海域修士，與其他混沌域天驕強者一樣，是不可能獲得星隕開天劍庇護的。
林哲羽雖然出身偏遠小世界，但，加入了天玄道宗后，得到了天玄道宗承認，便獲得了部分天玄道宗的氣運。
他是有資格獲得星隕開天劍庇護的。
「若是他的話，就有些麻煩了……」
洛神機暗忖。
若是林哲羽的話，再想對其出手就有些麻煩了。
得到了星隕開天劍庇護，只要在玄海域人境範圍中，實力超過對方兩個小境界的，就無法對其出手。
否則，便會受到星隕開天劍的懲罰。
而，只要境界不超過對方兩個小境界，對其出手的話，就不會有任何問題。
這既是對天才強者的保護，也是對天驕強者的磨鍊。
……
轟！
數息之後。
沉浸在感悟中的林哲羽，身上陡地瀰漫出一股可怕的凌厲劍意。
隨著這股劍意的出現，星隕開天劍再次發出一聲輕鳴。
「果然是他！」
洛神機眼眸一眯，正式確定，星隕開天劍的異動源自於林哲羽。
「看來，無法親自出手了。」
「既如此，便交由虞戈去處理吧。」
洛神機瞥了眼林哲羽，重新收回目光，再次沉浸在感悟之中。
之前，他是打算親自出手，以示對林哲羽這等天驕強者的尊重的。
如今，看來是不成了。
對方引起了星隕開天劍的異動，憑藉對方的天賦潛力，獲得星隕開天劍庇護幾乎是板上釘釘的事情。
不過，即便是獲得了星隕開天劍的庇護，在洛神機看來，那林哲羽最終的結果也不會有任何變化。
在當初拒絕奕星河公子后，便註定了其日後的結局。
區區偽道器罷了。
虞戈有過很多次處理這種事情的經驗，有的是方法與手段繞過偽道器的庇護。
……
「咦！」
星隕帝宮中，青冥界主神色微動，眼神中閃過一抹詫異。
「此屆天驕問道盛宴，竟然又出現了獲得星隕開天劍庇護的天驕。」
青冥界主微微一笑，看向沉浸在感悟中的眾多天驕。
他的目光從眾多修士身上掃過，最終落在了林哲羽身上。
「天玄道宗林哲羽……」
「天玄道宗當真是撿了個寶啊，若是未來不隕落的話，其成就，怕是不在當初的芷瀚川前輩之下！」
青冥界主忍不住感慨道。
他口中的芷瀚川前輩，正是芷瑤父親。
芷瑤父親芷瀚川，是天玄道宗上一屆宗主，是天玄道宗最強大強者。
芷瀚川的天賦極其可怕，他是天玄道宗數千萬年來，最驚才絕艷、實力最強大的一任宗主。
只可惜，芷瀚川一心求道，對宗門的事務不是很上心。
為了尋到道祖契機，證道道祖，芷瀚川初入各種危險的禁地。
最終，在深入玄海，迷失在了玄海最深處的永恆迷霧之中。
那時候，永恆迷霧還沒有擴散，是芷瀚川主動深入其中的。
芷瀚川這般舉動，可謂無比瘋狂。
那種狀態下的永恆迷霧中，蘊含著的危險之恐怖，玄海域幾乎沒有任何界主境強者膽敢貿然深入其中。
據青冥界主所知，如此瘋狂的傢伙，無論多麼驚才絕艷，無論實力多麼強大，無一例外，都徹底消聲滅跡，再也沒有出現過了。
「聽聞奕星河曾經招攬過此子，不過被其拒絕了。」
「心性倒是不錯，面對道祖祖庭的誘惑也狠得下心拒絕。」
青冥界主笑了笑。
奕星河畢竟出身道祖祖庭，對於其在星隕古城中的動向，青冥界主都有所關注。
在他看來，拒絕奕星河是一個正確的選擇。
道祖祖庭真傳位置的競爭無比的激烈、殘酷，第六位之後的真傳位置，換了一茬又一茬，隕落了不知幾何的天驕強者。
奕星河的天賦雖然驚人，但，底蘊還是太弱了些。
青冥界主並不看好，奕星河能夠從諸多天驕強者中崛起，從真傳角逐中勝出，坐穩十大真傳的位置。
「不過，福兮禍兮，拒絕了奕星河的招攬，也失去了道祖祖庭身份的庇護。」
「這對此子來說，也不是什麼好戲。」
「他出現的有些不是時候了……」
青冥界主微微搖了搖頭，不怎麼看好林哲羽的未來。
永恆迷霧再現，浩劫降臨，接下來，將是玄海域最為混亂的一段時期。
而作為登上靈變榜第二、風頭正盛的妖孽天驕，林哲羽怕是已經被各大勢力、各族強者盯上了。
隨著永恆迷霧的進一步擴散，玄海域局勢的進一步混亂。
饒是星隕開天劍再強，想要鎮壓、庇護住整個玄海域人境，都力有未逮。
到時，即便林哲羽有著星隕開天劍的庇護，怕是也沒有多大作用了。
「芷瀚川前輩若還在，或可庇護此子成長起來，可惜，前輩為了證道道祖，竟深入到了永恆迷霧深處中……」
青冥界主感慨著搖了搖頭。
他的目光從林哲羽身上掃過，很快便不再關注裡面的動靜。
對他這等境界的強者來說，林哲羽展露出的天賦再強大，也只是天賦罷了。
從靈變境突破到天尊境、再從天尊境突破到界主境，其中需要歷經無數的劫難、耗費漫長的時光。
其中蘊含的變數何其多。
能否安全成長起來，成功崛起都還是兩說。
……
轟轟轟！
無盡的混沌虛空中，能量瘋狂涌動、大道轟鳴。
原本虛無的虛空，如今，被浩瀚無邊的星海所填滿。
林哲羽置身其中，有種夢回前世的錯覺。
轟轟轟！
隨著長劍從虛空中劃過，一道道可怕的劍光劃過黑暗虛空。
劍光所波及的星空，無數的星辰收縮、坍塌，最終轟地爆開，化為一股股可怕至極的毀滅力量。
無數毀滅之力從星辰中湧出，融入星隕開天劍之中。
「開天！」
只見星隕帝君眼眸中迸發出璀璨的光輝，倏地揮動手中長劍。
劍鋒斬破虛空，破碎混沌，劈斬出的璀璨劍光，照耀無盡混沌虛空。
「這便是……星隕開天劍么……」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸前所未有的明亮。
在他的感知中，那一顆顆璀璨、仿若真是般的星辰，並不僅僅只是星辰那麼簡單。
那是由各種不同大道本源幻化而成的星辰。
星辰的收縮、坍塌、最終化為一股股極致的毀滅之力，在林哲羽感知中，也是不同大道本源的坍塌、湮滅，爆發出一股股極致、恐怖的毀滅之力！
「原來如此，原來如此……」
林哲羽眼眸中金光璀璨，無數感悟如潮水般湧來，與自身的積累、感悟碰撞，噴薄出一道道璀璨的靈光。
星隕帝君開創的星隕開天劍，涉及到了、極為高深的大道本源的運用。
若沒有強者教導，林哲羽想要憑自己參悟出這等高深玄奧的運用手段，怕是要等他突破到界主境強者后才有可能做到。
時間緩緩流逝。
轉眼間，一天的時間過去了。
天驕問道盛宴結束后，從四面八方、乃至其他混沌域匯聚而來的天驕強者也開始紛紛離開。
外界一天，星隕帝宮深處的閉關之地一年。
星隕帝宮深處的天驕強者們的閉關，也達到了尾聲。
嗡嗡嗡——
陣台中央的星隕開天劍，發出有規律的輕鳴。
一股奇異的波動從星隕開天劍中瀰漫而出，與林哲羽身上騰起的可怕劍意鏈接在了一起。
這般異動，早就引起了其他天驕強者的注意。
「沒想到，林道友當真獲得了星隕開天劍的庇護！」宋子云滿是羨慕地說道。
星隕帝宮外顯的道韻徹底消失，此次的悟道機會已經結束。
大部分修士都從感悟中醒轉過來，只有極個別的，還沉浸在悟道之中。
不過，宋子云也只是羨慕罷了。
對於林哲羽能夠獲得星隕開天劍的庇護，他並不是太過驚訝。
當初第一次登上星隕帝宮時，宋子云便知曉，對方與星隕開天劍有緣。
以林哲羽的天賦潛力，外加這等緣分，獲得星隕開天劍庇護完全不是太過讓人驚訝的事情。
只是，讓宋子云奇怪的是，為了林哲羽還沒從感悟中醒轉過來。
星隕帝宮外顯的道韻重新內斂后，其他天驕強者已經先後從修鍊中醒轉過來了。
就連洛神機，都停止了感悟。
此刻，所有修士的目光，都看向了依舊沉浸在修鍊中的林哲羽。
眾人十分好奇，此番悟道，對方到底獲得了何等收穫。
又過了片刻。
「呼——」
林哲羽這才長長吐出一口濁氣，從悟道中醒轉了過來。
他的眼神中閃過一抹惋惜。
時間太短了。
雖然外界一天，這裡一年。
但一年的時間，根本不足以讓林哲羽完全消化星隕帝君創法的過程。
「可惜，若是再給我百年……不，百年時間還是太短了，怕是至少要千年以上的時間才夠……」
林哲羽可惜地搖了搖頭。
星隕帝君創法過程，涉及到了極為高深的大道本質。
那根本不是靈變境層次所能夠觸及到的境界，甚至，即便是界主境強者，都罕有強者所能夠觸及到那般層次。
以林哲羽如今的境界，強行去感悟、理解，還是太過艱難了一些。
……

第917章
第933章 落幕
……
「如何，感覺怎麼樣，獲得了星隕開天劍庇護沒有？」
林哲羽剛從修鍊中醒轉過來，宋子云、羅娜兩人便好奇地湊了上來。
他們只聽說過，往屆天驕問道盛宴上，曾經出現過天賦極其妖孽的天驕強者，獲得了星隕開天劍的庇護。
未曾想，竟然能夠有親眼見到的一天。
要知道，上一個獲得星隕開天劍庇護的天驕強者，要追溯到一千多萬年之前了。
即便是驚才絕艷如芷瑤、芷瑤父親芷瀚川，都沒能夠有此機緣。
「應該……有吧。」
林哲羽有些不確定地說道。
他之前完全沉浸在了星隕帝君創法的感悟中，根本沒有心神關注其他事情。
不過，林哲羽感覺是有的。
剛從修鍊中醒轉過來，他便感覺到，自己與星隕開天劍間存在著一縷莫名的聯繫。
「快，快仔細看看。」
宋子云有些期待地說道。
在宋子云、羅娜兩人期待的目光中，林哲羽微微頷首，開始仔細感受與星隕開天劍的那縷莫名聯繫。
隨著他的心神沉浸到那縷聯繫中，林哲羽隱隱約約間又重新回到了那個無盡的混沌虛空中。
不過這一次，與先前修鍊時不同的是，此次進入的幻景中，僅僅只有一柄龐大無比的星辰巨劍！
浩瀚無邊的混沌虛空中，漫天的星辰閃耀著。
在這片無邊的星海中央，是一柄龐大無比、由無數星辰匯聚而成的巨劍。
「這便是星隕開天劍本體么！」
林哲羽看著那柄龐大無邊的星辰巨劍，深深地被其恐怖威勢震撼到了。
恐怖的威勢從星隕開天劍中散發而出。
林哲羽即便只是在星辰海邊緣眺望，都忍不住在星隕開天劍這股可怕的威勢下，身軀忍不住輕輕顫動著。
這，才是真正的偽道器級法寶的威力！
「沒想到，獲得部分星隕開天劍權柄，得到星隕開天劍庇護后，還能有這般好處！」
林哲羽靜靜感悟著星隕開天劍散發出的可怕威勢，眼眸中閃過一抹驚喜。
雖然星隕帝君創法的體驗卡已經結束了。
但，通過星隕開天劍散發出的威勢，同樣能夠讓林哲羽從中感悟到星隕帝君那可怖的開天一劍中，蘊含著的奧妙。
……
「如何？」
在宋子云、羅娜兩人期待的目光中，林哲羽再次緩緩睜開眼眸。
「嗯。」
林哲羽微微笑著輕輕頷首。
他抬起右手，掌心攤開，一柄縮小版的星隕開天劍虛影從掌心中浮現而出。
「果然是星隕開天劍！」
宋子云瞪大了眼眸，看向林哲羽掌心中的星隕開天劍虛影，眼神中滿是驚咦、好奇。
他忍不住探出感知查探，從那虛影中感受到了，一股如星隕開天劍般可怖的威脅之意。
「這下子，那些對你不懷好意的傢伙，想要對付你便要掂量掂量了。」
宋子云嘿嘿笑著，目光從其他天驕強者的身上掃過。
他可是知曉，這些天驕強者中，有不少對林哲羽不懷好意的。
「走吧，差不多該回去了。」
林哲羽笑了笑，不以為意道。
獲得了星隕開天劍的庇護后，確實讓他省卻了狠多麻煩。
在星隕開天劍的庇護下，只要是超過林哲羽兩個小境界的修士，就無法對其出手。
否則，便會迎來星隕開天劍的可怕懲罰。
那可是偽道器級別的強大法寶！
只有憑藉堪比偽道器級的法寶，或者界主境巔峰層次的強橫實力，才有可能抗住在星隕開天劍的懲罰。
當然，各大勢力中，並不缺少實力強大的死士，或者壽元無多的強者。
對此，林哲羽倒是不怎麼擔心。
死士至多也就天尊境巔峰層次的實力，這種小傢伙，林哲羽一巴掌便能拍死一個。
而壽元無多的界主境，這種強者擁有著戰略級的地位，輕易不會用來與林哲羽玉石俱焚。
……
「嗯，確實該回去了。」
宋子云笑了笑，三人一同朝星隕帝宮外走去。
目光從林哲羽，還有其他天驕強者身上掃過，他的臉上浮現出一抹感慨。
「永恆迷霧擴散，大亂將起，接下來可有得忙活了。」
「該好好努力修鍊了。」
「長江後浪推前浪，你們這些後輩實在是太厲害了，再不努力，就要被你們超越了。」
「回去后，也該開始嘗試突破界主境層次了。」
宋子云滿是感慨地說道。
他一直以天才自居，天玄道宗內，芷瑤突破到界主境后，他也是當之無愧的界主境下第一人。
但，在這一屆天驕問道盛宴上，宋子云大受打擊。
一個又一個的妖孽天驕層出不窮，讓他見識到了什麼叫人外有人，天外有天。
玄海域雖大，但對整個混沌而言，卻渺小如若一口小井，而他宋子云便是井裡的一隻青蛙，有些坐井觀天了。
「師兄打算突破界主境了？」
羅娜聞言，臉上浮現出一抹擔憂：「師兄這是做好準備了？」
修士沒突破一個大境界，都是一道坎，越過了便能活得更久，實力變得更強。
而在這一道道坎中，從天尊境突破到界主境，卻遠比之前所有的坎還要來得危險。
無數驚才絕艷的天驕強者，都隕落在了天尊境突破到界主境的過程中。
林哲羽當初坑殺的那兩尊流光聖地的半步界主境強者，曾經，也是流光聖地最驚才絕艷的兩大天驕。
在某一屆天驕問道盛宴上，那兩個甚至還曾經沖入過天驕榜前三的名次。
但，即便如此驚才絕艷如他們，也衝擊界主境失敗了。
那兩人運氣比較好，同時準備也比較充分，雖然失敗了，不過僥倖苟活了下來，成為了半步界主境強者。
「是啊，準備了這麼久，也該突破了。」
宋子云笑了笑，臉上帶著一絲洒脫。
經由這一屆天驕問道盛宴、受到那一個個驚才絕艷的天驕強者打擊后，他已經做好了心裡準備。
這一次，不成功便成仁！
而且，永恆迷霧再現，大亂將起，區區天尊境巔峰的實力，開始有些不夠看了。
無論如何，都是該嘗試突破界主境的時候。
「助道友能夠成功突破到界主境。」林哲羽笑著祝福道。
「師兄一定能成功的。」羅娜同樣道。
「哈哈，借你們吉言。」宋子云洒脫地笑道。
三人出了星隕帝宮，化為一道遁光，朝星隕古城內的天玄道宗駐地射去。
……
隨著二十位天驕強者的離開，一些關於星隕帝宮中悟道的消息也流傳了開來。
主要的是關於，林哲羽得到了星隕開天劍庇護的事情。
其他的，倒也沒有什麼值得關注的。
流光聖地駐地中。
「什麼！」
「那傢伙竟然如此幸運，獲得了星隕開天劍庇護！」
駱夢塵得到消息，眉頭一皺，眼神瞬間變得陰翳起來。
獲得星隕開天劍庇護后，想要再對其下手可就不容易了。
沉吟了下。
駱夢塵手中出現了一枚玉符，他的神色微動，一縷念頭傳遞而出：
「姐，那林哲羽得到了星隕開天劍庇護，此人的運道當真強大，有了星隕開天劍庇護后，我們再想要……」
「……」
駱夢塵得知消息后，第一時間便給他姐姐傳遞去了消息。
「知道了，此事你無需理會。」
消息傳遞出去的剎那，駱幽瀾那邊便有了回應。
駱夢塵得到姐姐的回應后，神色變幻，眼眸中閃過一抹冰寒的冷意。
不過很快，他便將心中的殺意壓了下去。
「呵，得到了星隕開天劍庇護又如何？」
「星隕開天劍只能庇護你一時，可庇護不了一世。」
駱夢塵冷冷一笑，收起手中的傳訊符。
他深知姐姐的性子，既然姐姐那般回復，便說明其已經有了應對計劃。
而且。
隨著永恆迷霧擴散，大亂漸起。
即便是那林哲羽有著星隕開天劍庇護，也不代表便能高枕無憂了。
曾經獲得過星隕開天劍庇護的天驕強者，中途隕落夭折的多了去了。
大部分都是隕落在異族強者手中。
在競爭如此激烈的玄海域中，其他異族強者根本不可能就這麼看著人族中這等妖孽天驕崛起。
「獲得星隕開天劍庇護好啊！」
「如此一來，甚至不用我出手，這傢伙便會隕落在其他異族強者手中。」
駱夢塵冷笑著說道。
唯一可惜的是，無法親自出手滅了那個該死的傢伙了。
那傢伙出身偏遠小世界，還能在如此短的時間內崛起，肯定得到了了不得的機緣奇遇。
駱夢塵對其還是頗為感興趣的。
只可惜，如今想要得手怕是不容易了。
……
「有趣，竟然獲得了星隕開天劍庇護。」
夜孤冥得到了消息后，也只是微微一笑而過。
他對林哲羽是有點興趣，但也只是有一點罷了。夜孤冥更感興趣的，還是暗影神庭的蘇紅燼。
別看蘇紅燼低調不顯，其實力可怕無比，即便是夜孤冥都對其十分感興趣。
「看來，要換個方式了。」
「要如何刺激蘇紅燼，讓她來刺殺我呢……」
夜孤冥嘀咕著，眼眸中涌動著濃烈的瘋狂。
他的修行有些特殊，壓力越大，實力提升越快。
當然，這種壓力也是有限的，而不是瘋狂地挑釁實力遠超自己的強者，那無異於自尋死路。
而蘇紅燼，則是個不錯的對手。
夜孤冥原本見蘇紅燼對林哲羽感興趣，想要招攬對方，於是起了借林哲羽激怒蘇紅燼的想法。
不過如今看來，怕是不成了。
想要對付一個獲得了星隕開天劍庇護的天驕強者，可不是件容易的事情，不值得他這般做。
……
另一處。
洛神機出了星隕帝宮，來到了一座恢弘的大殿。
大殿中，一中年男子正與其他十幾個修士討論著，似乎在商量著什麼。
見到洛神機到來，所有修士都起身，恭敬地朝其施了個禮。
「虞戈。」
洛神機看向中年男子。
「屬下在。」
中年男子上前，恭敬地應道：「不知大人有何吩咐？」
作為奕星河的下屬，在為奕星河服務的同時，也需要為洛神機這些追隨奕星河的妖孽天驕服務。
「那林哲羽獲得了星隕開天劍庇護，我不好對其出手，你處理一下。」
「這具身軀很不錯，與我頗為契合，儘可能保留其完整的肉身。」
洛神機淡淡說道。
「是，我會將他的身軀完整帶回來的。」虞戈微笑著說道。
「嗯。」
洛神機微微頷首，身形微動，消失不見。
「有趣的小傢伙，可惜，不願追隨於公子。」
虞戈笑了笑，看向一旁候著的十幾個修士：「接下來，該你們活動活動了。」
……
林哲羽三人回到天玄道宗駐地。
除了原本便駐守此處駐地的修士，其他人都已經收拾好準備離開了。
「芷瑤道友呢，她不打算一起離開么？」
林哲羽打量了下四周，沒有看到芷瑤的身影。
「芷瑤師叔還有事情要處理，我們先回去。」宋子云說道。
說著，他看向林哲羽。
「你才加入天玄道宗，第一次回到宗門，到時我帶你熟悉下整個宗門。」宋子云笑著說道。
「我就不與你們一起了。」
「我如今的修行達到了瓶頸，此次收穫不小，需要尋個地方閉關突破。」
「此事我已經和芷瑤道友提過了。」林哲羽說道。
「如此么……」
宋子云點點頭。
修行界中，突破大境界有時需要各種各樣特殊的環境。
特別是如林哲羽這般，獲得了逆天機緣奇遇的天驕強者。
因此，宋子云對林哲羽不打算回宗門閉關並不好奇。
「回去后不久，我就要閉關了，到時怕是就無法帶你熟悉宗門了。」宋子云可惜道。
「無妨，我相信，你一定可以成功突破到界主境的。」
「到時，我會擺個盛大的宴席，恭喜你……還有柳道友突破界主境。」
林哲羽看向宋子云、柳寒煙兩人，笑著說道。
「承道友吉言。」柳寒煙微微一笑。
「哈哈。」宋子云哈哈一笑：「那你怕是要大出血了，普通的靈柩佳肴可滿足不了我的胃口。」
林哲羽微微笑著說道：「定當準備上等靈酒、最美味的佳肴靜候兩位出關。」
「對了……」
說著，柳寒煙突然說道：「可需要我們先與你一同前往閉關之所？」
林哲羽可謂是此屆天驕問道盛宴上，風頭最盛的天驕強者之一。
估計有不少強者，已經盯上了他。雖然有著星隕開天劍的庇護，但，還是有些不保險。
所以，柳寒煙才會有此一問。
「就不勞煩道友了。」
林哲羽笑了笑道。
「嗯，那我們後會有期。」
柳寒煙點點頭，與林哲羽告別。
告別了宋子云、柳寒煙眾人，林哲羽離開天玄道宗駐地，與曾經的故人一一告別。
……
星隕古城中，雖然有傳送陣，但只允許個別身份特殊的強者使用。
即便是芷瑤，都無法使用，更不用說林哲羽了。
告別了眾人後。
林哲羽在諸多暗中強者關注下，緩緩走出了星隕古城城門。
剛踏出城門，一道熟悉的倩影便從虛空中走出。
「我護你一程吧。」
芷瑤微笑著看向林哲羽。
她對於林哲羽極其關注，星隕古城內的暗流涌動，芷瑤怎能不知曉。
「那便謝過道友了。」
林哲羽不經意地瞥了眼遠處的虛空，微笑著點了點頭。
剛踏出星隕古城，他便感知到了好幾道隱晦的氣息盯上了自己。
雖然不怵，但有芷瑤在，不用出手是最好不過了。
「你打算去往哪裡？」芷瑤笑著問道。
「前往最近的、通往黑獄虛空的裂縫通道吧。」林哲羽說道。
芷瑤知曉自己的諸多秘密，知道自己的兩個馬甲。
既然知道蕭羽是他的馬甲之一，那麼肯定也知道，林哲羽擁有在黑獄中尋找其他裂縫通道出口的能力。
因此，林哲羽面對芷瑤倒也沒有掩飾。
「好。」
芷瑤點點頭，右手一揮，一抹白光將兩人籠罩其中。
白光嗖地劃過虛空，消失在天際邊。
……
(本章完)

第918章
第934章 追擊
……
嗖——
白光劃過天際，瞬間消失不見。
在芷瑤的帶領下，林哲羽深刻體會到了，界主境強者的速度有多麼驚人。
幾乎僅僅只是瞬息間，芷瑤便帶著林哲羽，來到了一處崖壁之上。
「在這下面，有一處通往黑獄二重天的裂縫通道，可還合你意？」
芷瑤看著懸崖下方，微笑著問道。
林哲羽向下眺望了一眼，仔細感知了下，並沒有感知到任何黑獄的相關氣息存在。
顯然，此處的黑獄通道應該是被封禁了。
「可以了，此番勞煩道友了。」林哲羽拱了拱手謝道。
「你我之間，無需客氣。」
「此物贈你，可擋住如我這般實力的界主境強者三擊。」
「這是破空乾坤遁符，激發后，可隨機傳送到一混沌尺度之外的地方。」
「這枚丹藥名為……」
「……」
芷瑤微微一笑，蔥白玉手輕輕一揮，虛空中浮現出了數件寶物。
林哲羽聽著芷瑤的介紹，眼眸中不禁閃過一抹感慨。
芷瑤道友對自己，當真大方，大方到，他都有些不好意思了。
這隨便一出手，便拿出了七件即便對界主境強者，都有著不小作用的寶物。
「那我便卻之不恭了。」
林哲羽拱了拱手，收下了芷瑤贈與的寶物。
「無需跟我客氣，若有什麼需要，可儘管開口。」
見林哲羽收下了，芷瑤笑了笑，而後提醒：
「裡面的幾件法寶，都涉及到了界主境層次的大道本源規則，輕易千萬不要在黑獄中動用，否則將會刺激到黑獄意志，引發可怕的反噬。」
黑獄二重天的大道束縛極其可怕，任何界主境相關的大道本源規則氣息出現，都會引來黑獄意志的關注。
若是界主境強者進入其中的話，怕是瞬息間便會引發恐怖的反噬。
「嗯，我會小心的。」
林哲羽微微頷首，笑著說道。
他在黑獄中遊盪了那麼多年，還坑殺了兩尊半步界主境強者。
甚至，林哲羽還硬抗了黑獄反噬引發的恐怖神雷，在那可怕的黑色神雷轟擊下，成功活了下來。
林哲羽對黑獄的恐怖與了解，可謂是深有體會。
「永恆迷霧擴散，玄海域愈發混亂，切記小心行事。」
「你現在已經不是獨自一人的散修了，而是天玄道宗的一員。」
「若遇到了無法力敵的強者，可激活天玄道宗信符，向宗門求援。」
芷瑤說著，雙手掐動了幾個法訣，一縷白光嗖地射出。
白光射向懸崖下方，仿若擊中了一層無形的屏障，虛空中泛起一圈又一圈的漣漪。
漣漪越來越大，密密麻麻的繁複符紋從漣漪中浮現而出。
一道橫亘虛空的巨大裂縫，從虛空中顯現而出。
「那我便先去了，後會有期！」
林哲羽看著顯露而出的裂縫通道，與芷瑤道別後，身形一躍，沒入黑色的裂縫通道中消失不見。
……
林哲羽進去后，芷瑤並沒有急著離開。
她靜靜站在懸崖上，雙手掐動幾個法訣，印訣打出，沒入下方的裂縫通道中。
嗤——
倏地，十幾把冰藍色飛劍從虛空中射出，與芷瑤射出的印訣碰撞在一起。
「你終於現身了。」
芷瑤見狀，並不意外。
她微微側頭，看向一旁的虛空，只見一道冷艷的女子從虛空中緩緩走出。
「還以為你會帶著他回天玄道宗，沒想到，是來到這裡。」
駱幽瀾看著下方的裂縫通道，眼神愈發冰冷：「之前還沒有十足的證據，如今看來，那蕭羽，與林哲羽果然是同一人。」
「道友怕是誤會了。」
「那蕭羽實力了得，竟能坑殺得了貴宗兩位半步界主境強者。」
「林道友不過區區靈變境實力，豈可能與蕭羽是同一人。」
芷瑤微微搖了搖頭，淡淡說道。
「誤會么？」
駱幽瀾瞥了眼下方的裂縫通道，「或許吧。」
聲音落下，她抬頭看向芷瑤：「突破后，還未與道友交過手，今日你我切磋一番如何？」
「擇日吧，今日沒空。」
芷瑤語氣平淡，手指輕彈，一縷白光再次射出。
嗤——
然而，白光射出的剎那，虛空中再次射出一柄冰藍色飛劍，與白光碰撞在一起。
「道友此是何意？」
芷瑤眉頭輕皺，冷冷地看向駱幽瀾：「道友是打算與我宗開戰么？」
「只是想邀道友一戰罷了。」駱幽瀾淡淡道。
「是么？」
「那，他們呢？」
芷瑤面色平淡，側頭看向不遠處的虛空。
隨著她的目光看去，虛空中泛起淡淡漣漪，隱於虛空中的身影紛紛顯現而出。
在界主境強者面前，在強大的境界差距之下，任他們的手段通天，也很難瞞得過界主境強者的感知。
嗤——
無窮白光匯聚，化為一柄白色飛劍，飛劍嗖地劃破虛空，斬向一旁的虛空。
轟！
駱幽瀾隨手一揮，虛空陡地凝固，一面冰藍色冰牆憑空凝聚而出，擋住了芷瑤劈斬出的白色飛劍。
「不過是一些小輩罷了，道友何必與他們見外。」駱幽瀾淡淡道。
「敢爾！」
芷瑤眼眸陡地一眯，眼神中閃過濃烈的殺意。
就在剛剛，三道身影悄無聲息劃過虛空，朝裂縫通道沖了過去。
轟隆！
恐怖的威勢從芷瑤身上爆發而出，無窮的白光從四面八方匯聚而來……
「道友何必與一些小輩置氣。」
平淡的聲音傳來，一青衫男子從虛空中走出。
隨著其腳下步伐邁出，無窮禁制符文流淌而出，天地間浮現出一個龐大的陣紋。
「小輩間的爭鬥，便讓小輩去處理，你我這個層次，何必插手呢！」
青衫男子微笑著看向芷瑤，與駱幽瀾一起，將其圍在其中。
「紫霞丹宗的道友……」
「雲宸道友當真要插手我玄海域的事情么？」
芷瑤眼眸眯起，看向青衫男子，來人正是鳳天域紫霞丹宗的雲宸界主。
「道友怕是誤會了，雲某可沒有插手玄海域的想法。」
雲宸界主笑了笑：「在下只是應駱道友相邀，來見識下兩位玄海域天驕間的戰鬥罷了。」
「是么……」
芷瑤輕呵一聲，瞥了眼下方的裂縫通道。
因為雲宸界主的插手，這一耽擱，剛剛那幾道身影已經盡數沖入了裂縫通道中。
然而，芷瑤面色卻沒有任何焦急。
深知林哲羽底細、知曉其坑殺了兩尊半步界主境強者、知曉其還有另一個名為宇哲的分身。
芷瑤對林哲羽的實力極為自信。
林哲羽的遮掩、偽裝手段之強大，即便是她都無法看穿。
若不是因為此次天驕問道盛宴，林哲羽意外暴露了身份，芷瑤怕是還被蒙在鼓裡，不知曉其的真正身份。
以林哲羽強大的手段，提前進入的這段時間，足夠其做好準備了。
……
嘶嘶嘶~~~
無邊的黑暗虛空中，黑蟲如潮水般，在虛空中涌動著。
嗤——
倏地，一道漆黑的裂縫陡地撕裂開來，一抹魁梧的身影從裂縫通道中走出。
「我又回來了！」
林哲羽穿過裂縫通道，進入黑獄虛空中。
看著熟悉的、死寂的黑暗虛空，他感受到了久違的熟悉感。
掃了眼四周的虛空。
林哲羽神色微動，瞥了眼身後的裂縫通道。
他的嘴角微微翹起，臉上露出一抹有趣的笑容：「還真來了啊！」
在進來前，林哲羽便感知到了那些隱藏在黑暗中的、不懷好意的傢伙。
倒不是林哲羽的感知神覺多麼強大，強大到能夠窺破駱幽瀾這等天驕的界主境強者的隱藏。
駱幽瀾雖然才剛突破界主境層次，但她可不是普通的界主境強者。
林哲羽的精神天眼雖強，但還沒有強大到能夠窺破其隱藏、發現其蹤跡的程度。
林哲羽之所以能夠發現異常，憑藉的是，他在命運因果一道上強大的造詣。
強大的命運因果造詣，讓他擁有了預知吉凶禍福的能力。
「還以為會提前動手呢……」
林哲羽笑了笑。
他原以為，那些傢伙會提前出手，阻止他進入黑獄虛空。
沒想到，他們就這麼看著自己進入了這裡。
看來，那些傢伙，對自己的實力極為自信，覺得能夠在黑獄虛空中解決自己啊！
不過，除了這個原因外，估計還有著林哲羽得到了星隕開天劍庇護的緣故。
這裡還處於玄海域人境的範圍內。
在星隕開天劍的庇護下，同時還有芷瑤在一旁護著，想要對林哲羽出手可不容易。
因此，還不如等林哲羽進入黑獄后再出手。
不過，駱幽瀾她們估計也沒有想到，芷瑤與林哲羽會來到這裡，沒想到林哲羽會選擇進入黑獄之中。
在他們看來，林哲羽此時應該回到天玄道宗內閉關，這才是最安全的。
「既然進來了，那就別出去了。」
林哲羽微微一笑，腳下步伐踏出，沒入黑暗虛空中瞬間消失不見。
先不急著出手，遛那些傢伙一些時間再說。
死得太快也不好，這將會暴露出，林哲羽擁有能夠輕易斬殺天尊境巔峰強者的、恐怖戰力的事實。
即便是出身道祖祖庭的奕星河，都做不到如此。
暴露實力后，林哲羽怕是引起的，就是界主境強者的注意、引來更高層次強者的覬覦了。
林哲羽可還不想放棄現在的身份。
……
嗖嗖嗖——
橫亘虛空的裂縫通道內，射出十幾道身影。
林哲羽前腳剛離開，便有十七道身影先後從裂縫通道中走出。
這十七道身影共為兩撥人，一波為七人，一波為十人。
「道友也是沖著那林哲羽而來的吧？」
最先進來的那七人修士，為首的女子看向另一群人為首的黑衣男子道。
女子名趙瓏，是流光聖地的強者。
「嗯。」
黑衣男子上下打量了番女子，臉上浮現出一抹不屑。
「流光聖地的？」
「你們現在可以離開了，那林哲羽我們解決即可。」黑衣男子淡淡說道。
虞戈大人說過了，要儘可能將那林哲羽完整的帶回去，洛神機大人想要將其煉製成分身。
無論是林哲羽人、還是其身上的機緣寶物，都是他們的。
「道友此舉是否有些過了？」
「沒有駱師姐，你們根本不可能進來。」趙瓏眼眸微眯，看向黑衣男子。
她們是奉駱幽瀾師姐命令，進來解決那林哲羽的。
駱幽瀾師姐似乎極為看重那人，特意叮囑，儘可能活著將其帶回。
若是做不到的話，最好可能能夠保留其身軀。
「進不來？」
「呵，你們也太過看得起自己了。」
黑衣男子嗤笑一聲，眼神中閃過一抹譏諷。
即便駱幽瀾沒有出現，他們也自有手段，在芷瑤的阻攔下進來。
只是這樣一來，就會得罪芷瑤、得罪天玄道宗。
奕星河公子接下來的行動，可能需要與玄海域的宗門合作。
若是可以的話，他們並不怎麼想與天玄道宗這樣的宗門產生衝突。
駱幽瀾的出現，剛好省卻了他們的麻煩。
「罷了，離不離開由你們。」
「不過到時，若是不小心被戰鬥波及，隕落在黑獄中，別怪我沒事先提醒。」
「言盡於此，好自為之。」
黑衣男子輕呵一聲，邁步從趙瓏等人身旁走過。
他們的身形微動，速度極快，沒入黑暗虛空中消失不見。
……
「好霸道的傢伙！」
「道祖祖庭真傳了不起啊！」
「真傳位置競爭那麼殘酷，那奕星河能活多久都不一定，真當自己已經坐穩真傳位置了？」
「什麼玩意啊！！」
趙瓏身旁的修士，看著黑衣男子等人離去的背影，眼神極為難看。
「住口！」
趙瓏斜睨了同伴一眼，皺眉呵斥。
「無論那奕星河有沒有坐穩真傳位置，在其還是真傳的一天，便不是我們能夠招惹的。」
「走吧，我們也跟過去。」
「那林哲羽沒那麼容易對付的。」
「若他真是蕭羽的話，呵，這可是個能夠坑殺我宗兩位半步界主境強者的狠人。」
「他們想要在這裡對付林哲羽，沒那麼容易的。」
趙瓏冷冷一笑，帶著流光聖地的強者，身形微動，也跟了上去。
……
「十七個天尊境巔峰強者，還真夠看得起我的。」
死寂的黑暗虛空中，一道魁梧的身影疾馳而過。
倏地，林哲羽神色微動，感知到了身後的動靜。
那些傢伙可不是駱幽瀾，雖然身上有著某種寶物，遮掩了身上的氣息。
然而，依舊瞞不過林哲羽精神天眼的感知。
「似乎是兩撥人……」
「後面的那七人……流光聖地的修士么？」
林哲羽神色微動，暗自猜測，「最前面的那十人，難不成，是奕星河的人？」
流光聖地的修士，修鍊的功法很容易辨認，林哲羽一眼便辨認出來了。
至於前面那十人，修鍊的功法千差萬別，沒有任何關係，似乎來自於不同勢力、宗門。
林哲羽眼眸中金光流轉，略微一推演，便推演出了這些人的大致身份。
……
(本章完)

第919章
第935章 潛修
……
嗖——
黑暗的虛空中是，數道身影從虛空中疾馳而過。
為首的，是個身穿黑衣的男子。
男子眼眸中跳動著奇異的光輝，身形時不時便會改變方向，看起來沒有任何規律可尋。
「好快的速度！」
「不愧是能夠坑殺兩尊半步界主境的傢伙。」
黑衣男子身後的修士，忍不住感嘆道。
他們一群天尊境巔峰強者，竟然追擊了這麼久，還沒能追上對方。
要知道，對手僅僅只是個區區靈變境的小傢伙罷了。
在追擊的過程中，他們甚至有好幾次，差點便追丟了。
「不要掉以輕心。」
「雖然在黑獄中，星隕開天劍的庇護失去了作用，但此人能夠在這裡坑殺兩尊半步界主境強者，肯定有所依仗。」
「大家都小心點，可不要陰溝裡翻船了。」為首的黑衣男子沉聲說道。
嗖——
十道身影快速劃過虛空，距離裂縫通道的位置越來越遠。
片刻之後。
黑衣男子身形陡地一頓，眉頭微微皺起。
「氣息消失了？！」
黑衣男子眼眸中的光輝愈發璀璨，一縷縷奇異的波動從其雙眸中瀰漫而出。
他來回掃視著四周的虛空，尋找著林哲羽的氣息、痕迹。
他們在林哲羽進來后不久，便跟著後腳進來了。
林哲羽作為混沌生靈，在黑獄中殘留的痕迹極為明顯，猶如伸手不見五指的漆黑虛空中，炙熱的璀璨烈陽。
按理說，他們追尋著對方殘留下的痕迹，追尋而來根本不可能跟丟。
然而，就在剛剛，那林哲羽的氣息竟然詭異地消失了！
「果然有些手段！」
黑衣男子冷笑，雙手陡地掐了個印訣，一道紫色光輝凝聚而出，嗖地射向右前方。
「走，跟上！」
黑衣男子身形微動，循著紫色光輝激射而去，其他修士見狀，也連忙跟了上去。
隨著黑衣男子等人消失不見，片刻后，又有數道身影疾馳而來。
趙瓏等人，循著黑衣男子一伙人留下的痕迹，疾馳而去。
……
嘶嘶嘶~~~
無邊無際的黑潮中，一道魁梧的身影從中疾馳而過。
感知著後邊的動靜，林哲羽微微一笑。
「還以為有什麼依仗，看來也不過如此。」
林哲羽笑了笑，身形微動，朝另一個方向疾馳而去。
僅僅一道分身，便將那幾個傢伙引開了，林哲羽還以為需要多費些手段。
沒想到，這般容易。
……
轟隆隆！
死寂的黑暗虛空中，傳出陣陣轟鳴。
浩瀚的能量涌動著，從四面八方狂涌而來，湧入林哲羽身軀之中。
他一邊疾馳，一邊瘋狂吞噬著黑獄中的能量，補充著待會使用源力修鍊的備用能量。
「就這裡吧！」
許久之後，林哲羽隨意尋了處位置停了下來。
他感知了下分身那邊的動靜，分身依舊引著那些傢伙四處溜達呢。
不過，分身畢竟比不得本體。
奕星河麾下的天尊境巔峰強者，可不是普通的天尊境巔峰修士，其實力、手段，在天尊境巔峰修士中也是頂尖的。
隨著時間流逝，兩者間的距離以緩慢而堅定的速度拉近著。
眼見著，再過不久，分身便會被追上了。
不過，林哲羽卻不以為意。
他在沿途可是埋伏了不少分身。
最先的那道分身被追上后，分身自爆了便是，消耗品便是用來自爆的。
然後，繼續用其他分身遛著他們走便是。
「希望他們別這麼快放棄……」
林哲羽感知了下分身那邊的動靜，輕笑一聲。
他輕呼口氣，摒除心中雜念，靜心凝神。
掃了眼意識中的數據，數據欄上多出了好幾門不同的功法。
這些功法，都是林哲羽在天驕問道盛宴上，抽空完成了功法傳承的功法。
芷瑤對此事極為上心，為他尋來了攏共二十多門頂級功法。
林哲羽還有諸多功法沒來得完成功法傳承。
「先從《九幽鎮域霸體》開始吧。」
林哲羽掃了眼數據欄中的功法，心中很快便有了決斷。
這是一門強大的武道功法，主修寂滅、殺戮大道、同時涉及到了不少輪迴、吞噬、幽冥等本源大道。
……
「開始吧……」
林哲羽輕呼口氣，閉上眼眸，念頭傳遞而出：『使用一百單位源力，修鍊《九幽鎮域霸體》。』
剎那間，
林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
轟隆隆！
磅礴的神秘能量席捲全身，浩瀚能量在林哲羽的身軀中轟鳴、流轉。
幾個呼吸后。
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸，眼神中閃過一抹冰冷、死寂。
「僅僅只是一百單位源力，本源真靈就有了如此大的提升。」
「果然，靈變境層次是天才與凡人拉開差距的階段。」
林哲羽眼神中浮現出一抹感慨。
靈變境共九重，一重一層天。
每一重天，都能讓本源真靈發生巨大的蛻變提升，這是修士本源真靈蛻變提升速度最快的階段。
這個階段，也是天才修士與普通修士拉開距離的階段。
天賦悟性越高的修士，在靈變境階段修鍊的大道本源也越多。
利用越多大道本源淬鍊本源真靈，在靈變境層次，本源真靈所能夠蛻變提升的幅度，便愈發驚人。
最驚才絕艷的天驕，與最普通的靈變境修士，本源真靈將是天與地般的巨大差距！
「靈變境層次，本源真靈的提升有極限么……」
林哲羽瞥了眼內宇宙虛空深處的世界之種，心中忍不住閃過這般念頭。
本源真靈的提升極限，關係到了，肉身體魄能夠提升到何等程度。
林哲羽之所以能夠擁有如此強大的實力，以靈變境的境界，觸及到了界主境的門檻。
靠的，便是超乎尋常的、強大到堪稱變態的肉身體魄！
至於本源大道上的造詣……
林哲羽雖然同樣不弱，但，距離觸及界主境的門檻還極為遙遠。
僅憑本源大道方面的造詣，林哲羽的實力同樣不弱，不過，也就是還不錯而已。
對付天尊境中期修士，怕是都有些夠嗆。
估計，也就能夠欺負欺負，天尊境初期的小傢伙罷了。
因此。
林哲羽若想打破靈變境與界主境間，那道厚實到幾乎無法破開的屏障，踏入傳說中的禁忌領域……
最好的選擇，
當然是繼續提升肉身體魄，以此為突破口，破開那道厚實到幾乎無法破開的屏障。
林哲羽的肉身體魄，之所以能夠提升到這般不可思議的程度。
依仗的，便是內宇宙虛空以及那枚世界之種。
在許久之前，世界之種的提升，便已經達到了林哲羽本源真靈所能承受的極限。
若是世界之種的提升，超過了本源真靈所能壓制的極限。
繼續提升世界之種的後果，最大的可能便是內宇宙虛空瘋狂膨脹、撐破肉身體魄，將林哲羽炸得灰飛煙滅。
因此，林哲羽才不得不停止修行的步伐。
否則，他之前在黑獄中流浪時，搜集、儲存了不少對世界之種有用、能夠提升世界之種的奇異物質，早就可以吞噬吸收、繼續提升世界之種與肉身體魄了。
「要打破靈變境與界主境間那道堅實屏障，需要將肉身體魄提升到何等層次？」
林哲羽暗自沉吟。
他可不認為，踏入傳說中的禁忌領域是一件極為簡單的事情。
別看他現在已經觸及到了界主境的門檻。
但，要打破靈變境與界主境間的厚實屏障，絕不是件容易的事情。
林哲羽當初還不知曉所謂的禁忌領域時，還有些天真，覺得想要以靈變境之身，擁有堪比界主境的實力，並沒有那麼難。
然而，
當他從芷瑤那知曉了所謂的禁忌領域，了解到了更多隱秘后。
林哲羽便深深體會到了，其中的難度有多麼驚人。
冥冥中，存在著強大而可怕的混沌規則大道，約束著修士，阻止其打破靈變境與界主境間堅實的屏障。
據傳，想要突破大道規則束縛，踏入禁忌領域，還需要歷經可怕的劫罰。
林哲羽倒是不怕那劫罰，他有自信能夠渡過。
他更擔心的是，靈變境層次，本源真靈的提升是有極限的。
當本源真靈提升到極限，將世界之種提升到本源真靈所能承受的極限后，肉身體魄的強度，依舊不夠他踏入禁忌領域。
「繼續吧……」
「即便無法單憑肉身體魄，踏入禁忌領域，之後繼續優化提升《劫運神拳》后，估計也就夠了。」
林哲羽收回目光，笑了笑，對自己踏入禁忌領域有著強大的自信。
摒除心中雜念、靜心凝神。
林哲羽念頭傳遞而出：『使用一百單位源力，修鍊《九幽鎮域霸體》。』
……
當林哲羽本體在黑獄中尋了處僻靜之地修鍊時。
死寂的黑暗虛空中，十幾道身影先後從黑暗的虛空中疾馳而過。
「就在前面了，真能跑！」
黑衣男子目光冷然。
一路追擊而來，他終於看到了對方的背影。
一個區區靈變境層次的小傢伙，能夠做到這般，足以自傲了。
「你跑不掉了，束手就擒吧。」
「你的天賦不錯，是個可造之材。」
「公子如今正是用人之際，只要你願意臣服，看在你的天賦上，或許，公子還能饒你一命。」
黑衣男子看著林哲羽的背影，低沉的聲音傳入林哲羽分身耳中。
「奕星河道友還真看得起在下。」
「在下不過區區靈變境實力，竟然值得他派出這麼多強者。」
林哲羽笑了笑，聲音中，聽不出有任何擔憂、畏懼。
「道友何必妄自菲薄。」
「你能夠在黑獄中，坑殺流光聖地兩尊半步界主境強者，不管用的是何種手段，實力都遠不是你的境界所能衡量的。」
「面對你，再如何小心謹慎都不為過。」
黑衣男子淡淡說道，看向林哲羽的眼神中，帶著一抹凝重。
他可不會因為林哲羽出身於偏遠小世界，修鍊時間短，而對其有所輕視。
根據他收集到的消息，無論從哪方面看，此人都極為不簡單。
只可惜，對方不願追隨於公子。
「呵——」
林哲羽輕呵一聲：「能夠讓各位這般重視，還真是林某的榮幸。」
「不過，各位跟了林某一路，雖然不舍，但也該道別了。」
「我們，後會有期！」
林哲羽笑了笑，看著距離自己越來越近的黑衣男子等人，臉上浮現出一抹詭異的神色。
「不好！」
看著林哲羽那異常的舉動，感受著對方身軀中瀰漫出的可怕氣息。
黑衣男子神色陡地一變。
轟隆！
在黑衣男子等人難看的眼神中，林哲羽的身軀轟然爆開，化為了齏粉。
「該死，這是對方的一道分身！」
黑衣男子神色難看，林哲羽自爆的剎那，他便意識到問題了。
「好手段！」
黑衣男子眼神冰冷，「不過，若以為憑此便能逃離我的手掌，就有些太過小覷道祖祖庭的手段了！」
說著，他的右手一翻，手中出現了一枚巴掌大小的紫色葫蘆。
黑衣男子輕拍紫色葫蘆，葫蘆中陡地爆發出可怕的吞噬力，瞬間將林哲羽剛剛自爆爆發出的所言能量吞噬入其中……
……
「這些傢伙手段還真多。」
距離黑衣男子不遠處的位置，林哲羽饒有興趣地觀察著這一幕。
黑衣男子拿出來的葫蘆，似乎是個不錯的寶物啊！
不過，這玩意兒，現在是我的了！
「想要尋到我，何必這麼麻煩。」
林哲羽笑了笑，身形微動，朝著遠處疾馳而去。
想要尋到他還不簡單么，林哲羽自己便會想辦法讓那些傢伙尋到。
「嗯，該怎麼將這些傢伙坑殺在黑獄中比較好、比較合理呢……」
林哲羽感知著四周的虛空，暗自琢磨著。
黑獄與混沌存在著強大的隔絕，即便是本體與分身之間，也很難隔著黑獄與混沌，知曉對面的情況。
正常來說，即便是在這裡面斬殺了那些傢伙，具體發生的事情也很難流傳出去。
但，
黑衣男子畢竟是奕星河手下。
奕星河出身於道祖祖庭，難免有些莫測的強大手段，能夠突破黑獄與混沌間的強大隔絕。
……
「這邊！」
「你跑不掉的！」
黑衣男子手中的紫色葫蘆陡地射出一縷紫光，男子眼眸中閃過一絲冷意。
他冷然一笑，身形微動，瞬間跟了上去。
為了對付林哲羽，他們準備了諸多手段，若是讓其逃走了，他們也就無顏回去面對公子了。
……
(本章完)

第920章
第936章 放棄
……
嘶嘶嘶~~~
死寂的虛空中，涌動著無邊無際，仿若無窮無盡的詭異黑蟲。
這些黑蟲與混沌生靈不同，沒有任何生靈特有的氣息與生氣，充滿著濃烈的詭異死寂氣息。
嗖嗖嗖——
在這仿若無窮無盡的黑潮中，十道身影從虛空中疾馳而過。
為首的黑衣男子眼眸中流轉著奇異的紫光，手中持著紫色寶葫蘆……
倏地，男子身形一頓，停住了身形。
他又失去對方的蹤跡了！
「好，好，好手段！」
黑衣男子神色極為難看，這已經不是他第一次失去林哲羽蹤跡了。
進入黑獄到現在，轉眼間，三個多月過去了。
黑衣男子一群人也被林哲羽就這麼溜了三個多月了。
林哲羽多次嘗試過，藉助黑獄中的一些天災，將他們坑殺在黑獄中。
可惜，林哲羽失敗了。
這些傢伙實在是太謹慎了。
他們深知，能夠在黑獄中坑殺兩尊半步界主境強者的林哲羽，手段有多麼強大、多麼驚人。
因此，這些人無比的小心、謹慎，而且各種強大的奇詭手段層出不窮。
林哲羽發現，在本體不暴露實力的情況下，想要將這些傢伙留黑獄中，怕是不可能了。
……
「他們到底行不行啊，又跟丟了……」
在黑衣男子等人後邊，趙瓏一群人緊緊跟著，其中有一修士忍不住腹誹道。
「虧他們還是奕星河的屬下，看來，道祖祖庭出身的傢伙，也不過如此嘛！」
另一修士笑著說道。
看到前方的那些傢伙吃癟，他們心中也頗為高興。
「不是他們實力不足，手段太差，而是那蕭羽，即林哲羽的手段太過驚人。」
「區區靈變境的實力，竟然能有這般了不得的手段。」
「難怪那兩位長老會被其坑殺在這裡！」
趙瓏眯起眼，眼眸中滿是凝重。
她嘗試過以自己的手段，定位、追蹤林哲羽，其效率、成功率遠遠比不上前方的黑衣男子。
有許多次，若不是有著黑衣男子他們在前方，趙瓏以黑衣男子那群人作為指引，怕是早就跟丟了。
因此，趙瓏深知那林哲羽手段有多麼驚人。
區區靈變境的小傢伙，能將他們這麼多天尊境巔峰、且身懷諸多強大至寶的強者溜得團團轉。
如此手段，實在是太驚人了。
「在決定進入黑獄前，他怕是早就有了準備，繼續追蹤下去，估計也不會有什麼結果了。」
「我們還要繼續么？」
趙瓏的同伴沉吟了下問道，他已經有了退意。
混沌生靈在黑獄中，是得不到能量補充的。
雖然進來前便早有準備，但三個多月持續不斷地追擊，對他們的能量消耗極為驚人。
「看看他們如何選擇。」
趙瓏看向遠處的黑衣男子等人道。
眾人聞言，盡皆安靜下來，靜靜等待著前方的黑衣男子等人下一步動作。
片刻之後。
「走，跟上去！」
趙瓏見黑衣男子那群人動了，身形微動，立刻帶著同伴跟了過去。
……
「這些傢伙也太過小心了。」
死寂的黑暗虛空中，林哲羽一道分身悄無聲息地藏於黑潮之中。
看著黑衣男子、趙瓏那兩撥人從遠處疾馳而過，他不禁感嘆。
「罷了，既如此，也不強求了。」
林哲羽看著那些人離去的背影，微微搖了搖頭，放棄了繼續想辦法將這群傢伙都坑殺在這裡的念頭。
這些人進來前便早有準備，準備了諸多手段、後手，想要對付他們可不容易。
而且，這些傢伙是抱著必死之心進來的。
這兩撥人首要目的是能夠擒拿、斬殺自己，但若是不行的話，次要目的估計便是試探出自己的手段實力了。
「若是為了斬殺這些傢伙，暴露出更多的手段、實力，就有些得不償失了。」
待到那些人遠去，林哲羽這道分身這才身形微動，朝本體的方向而去。
……
轟隆隆！
另一邊，浩瀚無邊的死寂虛空中，洶湧的能量風暴席捲而來，攪得整個虛空爆發出陣陣可怕的轟鳴。
仔細看，便會發現，在這股可怕的能量中心處，有著一道魁梧的身影。
嗖——
林哲羽漫步在死寂的黑暗虛空中，身軀中傳出恐怖的吞噬力量，瘋狂吞噬著黑獄中的詭異能量。
這種能量雖然無法吸收，但卻能夠作為源力修鍊的儲備能量。
許久后。
重新補充完能量的林哲羽，隨便尋了處位置，再次開始了新一輪修鍊。
林哲羽盤坐虛空，念頭傳遞而出：『使用100單位源力，修鍊《五行造化烘爐經》。』
剎那間，他的精神恍惚了剎那，進入意識空間開始了無休止的修鍊。
時間一分一秒的流逝。
片刻之後，林哲羽便消耗了2000單位源力。
這是他如今的本源真靈強度，每天所能承受的使用源力單位。
這是在不傷及本源真靈根本、不透支本源真靈的前提下。
極限狀態下、不顧對本源真靈的透支的話，則可以承受4000單位源力。
只是這樣一來，便需要耗費更多的時間修養、恢復透支的本源真靈。
非迫不得已的情況下，林哲羽不會做出如此愚蠢、傷及本源真靈根本的行為。
……
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼眸。
感受了下如今的狀態，他的嘴角微微翹起，露出了一抹滿意的微笑。
「與之前相比，本源真靈強度翻了將近三倍。」
「靈變境層次，不愧是本源真靈提升最容易的階段。」
林哲羽微笑著說道。
三個多月的時間，他消耗約莫20萬單位源力，將六門頂級功法修鍊到了靈變境圓滿的層次。
現在正在修鍊的《五行造化烘爐經》，是第七門功法。
「快了，《五行造化烘爐經》也快要修鍊到靈變境圓滿了，得儘快完成《陰陽淬靈法》的功法傳承了。」
林哲羽取出一枚黑白交織的圓潤珠子，裡面承載的，便是《陰陽淬靈法》的功法傳承。
這門功法，是他獲得靈變榜第二名，選擇的獎勵之一。
這是一門極其強大的武道功法，其層級，完全不在於芷瑤為林哲羽尋來的那些功法之下。
持著黑白交織的圓潤珠子，林哲羽開始感悟起《陰陽淬靈法》。
至於趙瓏與黑衣男子那些傢伙，則已經完全被林哲羽拋之腦後。
既然尋不到出手的機會，無法在不暴露更多實力的情況下，將他們留下來。
那麼，林哲羽便也不再強求。
他不想放棄如今的身份，再過上東躲西藏、被人追殺的日子。
反正，等實力提升上去后，有的是機會對付那些傢伙。
到時，林哲羽再套個馬甲，出手就不用如現在這般束手束腳了。
……
裂縫通道外。
芷瑤與駱幽瀾、雲宸界主等人還沒有離開。
「那個林哲羽小友當真好手段，竟然能夠堅持那麼久。」
雲宸界主看向裂縫通道，微笑著說道。
趙瓏、黑衣男子等人成功在芷瑤的眼皮底下，跟隨林哲羽進入黑獄后，他們便不再有所遮掩了。
「明光道友可否透個底，林小友該不會當真是坑殺了流光聖地兩尊半步界主境的蕭羽吧？」
「若是如此的話，這林小友就有些了不得了。」
雲宸界主看向芷瑤，微笑著說道。
「道友說笑了，林道友僅僅只是靈變境的實力，怎可能與那蕭羽是同一個人，這隻不過是他人故意散播的謠言罷了。」
芷瑤微笑著說道：「在進去前，我贈與了林道友不少法寶，在黑獄中自保還是沒有問題的。」
「是么？」
雲宸界主深深看了眼芷瑤，微微一笑，沒有繼續言語。
「那邊的道友，來了這麼久，還不現身么？」
芷瑤沒有理會雲宸界主，側頭看向不遠處的虛空淡淡道。
在駱幽瀾、雲宸界主出現時，芷瑤便發現了對方的存在。
只是，沒有故意挑破罷了。
「就知道，瞞不過前輩的感知。」
虞戈從遠處虛空中走出，恭敬地朝芷瑤三人施了個禮：「在下虞戈，見過三位前輩。」
雖然作為奕星河的下屬，他的身份特殊。
但實力擺在那，作為晉陞界主境失敗、僥倖苟活下來的虞戈，僅僅只是半步界主境的實力。
別看已經半步踏入了界主境的層次，但，與真正的界主境強者，依舊是天與地的差距。
更不用說，眼前的三位界主，都不是普通的界主，都是界主境強者中天驕。
他們的實力，可不是那些費盡各種手段、底牌，僥倖晉陞成功的普通界主境修士所能比擬的。
因此，面對芷瑤三人，虞戈不敢有絲毫不敬。
不過，他的身後站著奕星河，虞戈也不擔心芷瑤她們會對自己出手。
「你出現在這裡，可是代表了奕星河本人的意志？他這是何意？」
芷瑤眼眸微眯，一股無形的威壓瀰漫而出，朝虞戈碾壓而去。
在這股可怕的威壓下，虞戈氣息一滯，身軀忍不住微微戰慄著。
「前輩怕是有所誤會了，在下並沒有任何惡意。」
「公子惜才，如林小友這般的天驕，在諸多混沌域中也不多見。」
「池塘中是養不出真龍的，如他這般的天驕，玄海域對其來說還是太小了。」
「在下只不過是想尋林小友，邀請其加入公子麾下，踏上更大的舞台罷了。」
虞戈輕呼口氣，不卑不亢地解釋道。
「呵！」
芷瑤冷冷瞥了虞戈一眼，輕呵一聲。
她豈能不知虞戈的目的。
只是，虞戈畢竟是奕星河麾下，在沒有證據證明虞戈當真對林哲羽出手前，芷瑤也不好動手。
對於道祖祖庭出身的奕星河，她還是頗為忌憚的。
別看奕星河還沒坐穩十大真傳位置，但，奕星河所掌控的能量依舊不可小覷。
「公子遣在下前來，還有另一件事情。」
「就在剛剛，公子傳訊在下，讓在下詢問，關於之前商議的事情，不知幾位前輩考慮得如何了？」
虞戈恭敬地問道。
芷瑤聞言，目光從駱幽瀾、雲宸界主身上掃過。
對於奕星河接觸過兩人的事情，她並不意外，奕星河也同樣接觸過天玄道宗。
「天玄道宗對此事不感興趣，不想摻和進其中。」
芷瑤依舊是之前對奕星河的回答，當初面對奕星河時，她也是當場拒絕了。
「屬下會將此事回稟公子。」
虞戈恭敬地施了一禮，然後看向駱幽瀾、雲宸界主：「不知兩位前輩意下如何呢？」
……
嘶嘶嘶~~~
死寂的虛空中，無窮無盡的黑潮瘋狂涌動著。
十幾道身影從黑潮中穿梭而過，許久之後，又停下了身形。
「道友，怎麼停下來了？」
趙瓏看向黑衣男子，眉頭微皺。
他們進入黑獄已經快要一年了。
從一開始涇渭分明、更憑手段的兩撥人，因為遲遲沒能尋到林哲羽，最終採取了合作。
「徹底失去對方的蹤跡了！」
黑衣男子眼神陰翳，臉色十分難看。
他傾盡了所有手段，施展出了最終手段，在不久前定位到了林哲羽的位置。
然而，當他們朝那個位置趕去時，黑衣男子驚愕的發現，突然徹底失去對方的蹤跡了。
「連這樣都定位不到那傢伙的位置么，他到底是如何做到的！」
趙瓏眉頭微皺，心中滿是不解。
見識過黑衣男子的手段與其拿出的法寶后，她深知，黑衣男子的手段有多麼強大。
然而，在這等情況下，依舊被那林哲羽逃了。
「他該不會恰巧尋到了通過其他通往混沌的裂縫通道，離開黑獄虛空了吧？」
趙瓏沉吟了下說道。
既然猜測林哲羽與那蕭羽是同一人，那麼，她當然也知曉，對方能夠在黑獄中，尋到其他通往混沌的裂縫通道出口。
若不是對方已經通過其他裂縫通道出口，離開了黑獄二重天。
趙瓏想不出，那林哲羽是如何憑藉區區靈變境的實力，徹底擺脫他們的追蹤的。
「也有這個可能。」
黑衣男子微微皺眉。
若是如此的話，怕是再也無法尋到對方了。
「走吧，該離開了。」
黑衣男子果斷地轉身，帶著自己的同伴，朝原來的裂縫通道方向射去。
剛剛的手段，已經是他所能拿出的最強寶物了。
那寶物只能用一次，無論是消耗、還是付出的代價都極其驚人。
若非不得已，黑衣男子也不想使用。
只是讓他沒想到的是，即便用了那寶物，也沒能尋到林哲羽。
既如此，繼續待在這裡已經沒有任何意義。
趙瓏見狀，也跟了上去。
連對方都放棄了，僅憑她們自己，更加不可能尋到那林哲羽。
……
黑獄二重天，某處洶湧的黑潮中。
一道魁梧的身影陡地睜開眼眸，眼神中閃過一抹感嘆。
「好厲害的手段！」
「不愧是來自於道祖祖庭的傢伙！」
林哲羽忍不住讚歎道。
就在不久前，他發現，那群傢伙不知道施展了何種手段，竟然定位到了自己的位置。
林哲羽心下一驚，不得不停止修鍊，全力運轉《欺天大法》以及《大因果術》藏匿自身。
費了一番功夫后，才成功切斷了那股莫名的未知聯繫。
不得不說，那些傢伙準備得極其充分。
在得知林哲羽與蕭羽是同一人，擁有在黑獄中坑殺兩尊半步界主境強者的強大手段下，為了成功狩獵林哲羽，那些傢伙肯定準備了諸多強大的底牌手段。
「若是出手將他們斬滅在這裡，搶劫了他們，豈不是一波肥……」
林哲羽心中的念頭閃過，旋即微笑著搖了搖頭。
他也只是想想罷了，並沒有出手的想法。
……
(本章完)

第921章
第937章 潛修（二）
……
「先換個地方……」
林哲羽起身，身形微動，離開了原地。
就在剛剛，對方不知道施展了何種莫測的強大手段，追蹤到了他本體的位置。
雖然被林哲羽及時發覺、並強行切斷了那縷奇異的聯繫。
但，這裡的位置也肯定暴露了。
為了以防萬一、也為了少點亂七八糟的麻煩，林哲羽覺得還是換個地方閉關修鍊為妥。
嗖——
死寂的黑暗虛空中，魁梧的身影從仿若無窮無盡的黑潮中穿梭而過。
林哲羽疾馳了兩個多時辰的時間，在一處亂石嶙峋的地方停了下來。
「就這裡吧。」
林哲羽隨意選了處大石頭旁坐下，開始了未完成的修鍊。
將近一年的時間過去。
林哲羽又消耗了約莫二十三萬單位源力，將其他九門功法修鍊到了靈變境圓滿。
在源力的幫助下，他的修鍊速度還可以更快的。
可惜，頂級功法的修鍊並不是那麼容易的事情。
單單想要完成功法傳承，都需要不少的時間。
「繼續……」
林哲羽神色微動，念頭傳遞而出：『使用一百單位源力，修鍊《天鳳鳴雷煉金身》。』
精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
片刻之後。
林哲羽消耗了一千兩百單位源力，這才停了下來。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼眸，停止了此次的源力修鍊。
他感知了下如今的本源真靈強度，本源真靈提升的速度越來越慢了。
隨著修鍊的功法越來越多、利用越多的大道本源淬鍊本源真靈。
本源真靈仿若對大道本源之力有了抗體一般，大道本源對本源真靈的淬鍊效果越來越低了。
好在。
經過將近一年的修鍊，
相比進入黑獄之前，林哲羽的本源真靈有了驚人的提升。
林哲羽估摸了下，如今的本源真靈強度，約莫是進入黑獄前的七倍左右。
他一開始的本源真靈就極其強大，遠不是普通的靈變境修士所能比擬的。
如今提升到了之前的七倍，這是極其驚人的。
「不知道以我如今的本源真靈強度，能夠將世界之種提升到何種程度……」
林哲羽瞥了眼內宇宙虛空深處的世界之種。
因為本源真靈的提升，世界之種被本源真靈壓製得死死地，已經無需再藉助命運鎖鏈輔助封禁了。
微微搖了搖頭，摒除心中雜念。
世界之種的提升不急於一時，先放在一旁。
現在最重要的，是將本源真靈提升到、靈變境層次所能提升到的極限再說。
林哲羽已經能夠感受到，這個極限快到了。
準確點說，
他所感覺到的極限，並不是靈變境層次、本源真靈所能提升到的真正極限。
而是林哲羽手中的這些頂級功法，所能達到的效果的極限。
這些功法雖然是芷瑤辛苦尋來的、堪稱頂級的功法。
但，還是太弱了些。
「《九死涅盤經》……」
林哲羽右手一翻，手中出現了本詭異的書籍。
書籍不知適合材質製成，蘊含著恐怖的驚天血煞之氣。
書籍的封面，是一道盤膝而坐的血色人影，人影身周影影錯錯，仿若一道道恐怖的猙獰魔影。
這，便是《九死涅盤經》的傳承之書了。
雖然林哲羽已經完成了《九死涅盤經》的功法傳承。
但，他總感覺，這本承載著《九死涅盤經》功法的傳承之書有些不凡。
為此，林哲羽不時會將其取出把玩下。
「或許……
依靠《九死涅盤經》能夠將本源真靈，提升到靈變境層次、所能達到的真正極限！」
林哲羽把玩著《九死涅盤經》的傳承之書，心中暗自思忖著。
他的眼眸中流轉著璀璨的金光，欲要窺透傳承之書中隱藏著的隱秘。
這一次，他依舊失敗了。
連芷瑤父親，芷瀚川，那等驚才絕艷、強橫無雙、站在了玄海域強者之巔的猛人，都沒能弄清楚蘊藏在《九死涅盤經》中的禁忌隱秘。
更不用說林哲羽這等區區靈變境的小傢伙。
或許，當真要如芷瑤所言，只有當林哲羽真正踏入禁忌領域時，才有一絲可能了。
……
收起《九死涅盤經》傳承之書。
林哲羽靜心凝神，摒除心中雜念，繼續之前未完成的功法傳承。
只有完成了功法傳承后，才能藉助源力修鍊，這大大制約了林哲羽的修鍊進度。
不過，即便如此，將近一年的時間過去，芷瑤為他尋來的那些功法，也參悟了一半之多。
接下來，用不了兩年的時間，便能完成剩餘功法的修鍊了。
……
懸崖邊上、林哲羽進入的那處裂縫通道外。
芷瑤、駱幽瀾、雲宸界主、虞戈四人還在。
他們在這裡的只是一道分身罷了，耽擱個一兩年的時間並不礙事。
「出來了！」
倏地，駱幽瀾、芷瑤、雲宸界主幾乎同時時間看向裂縫通道的方向。
虞戈則慢了一步。
四人中，他的實力最弱，感知比之其他三位界主境天驕強者差了許多。
「有這三個傢伙在，接下來，怕是有些麻煩了……」
虞戈看向裂縫通道方向，心神不禁緊繃起來。
在他看來，此次的準備如此充分，十位天尊境巔峰強者、外加攜帶了諸多強大的寶物。
即便那林哲羽與蕭羽是同一人，真的手段驚人，在黑獄中坑殺了兩尊半步界主境強者，也絕沒有其他可能。
在虞戈看來，那蕭羽、也即林哲羽，肯定已經落入了自己那群屬下手中。
如今最麻煩的，是如何在這三位界主境天驕強者眼皮底下，將人帶走。
「來了！」
虞戈眼眸陡地一眯，右手悄然扣緊了件奇異的法寶。
很快。
隨著黑衣男子走出，其他人也陸陸續續從裂縫通道中走出。
「不錯，這小子演技長進了，這次裝得這麼像。」
虞戈看到黑衣男子那陰翳的眼神、難看的神色，一副沒能成功的模樣，滿意地點點頭。
……
「終於出來了。」
「林小友呢，落入誰人手中了？」
雲宸界主饒有興趣地打量著黑衣男子、趙瓏等人，微笑著說道。
黑衣男子、趙瓏等人在三位界主境強者的注視下，感受到了恐怖至極的壓力。
那壓力，壓得他們身軀無法動彈，精神魂靈仿若被凍結了一般。
不過，隨著雲宸界主開口，他們瞬間感覺身軀微微一松。
「我們並沒有尋到林哲羽。」
黑衣男子微微搖了搖頭，他看向另一旁的虞戈：「大人，抱歉，我們沒能尋到林哲羽。」
虞戈聞言，微微一笑，對黑衣男子的演技頗為滿意。
他剛剛裝出一副惋狀，但很快，便神色猛地一滯……
「真失敗了？」
虞戈眼眸微眯，有些無法相信黑衣男子剛剛用秘術傳遞來的消息。
此次準備那麼充分，出動如此多的強者，竟然還失敗了。
那林哲羽……果然了得！
「此人……大氣運之人啊！」
虞戈眼眸中閃過一抹精光。
區區靈變境的小傢伙，能夠在那麼多強者追擊下、在準備如此充分的情況下逃走，無論是憑藉的寶物、還是自身的神通手段。
都證明一件事，那就是，林哲羽曾經獲得的機緣、奇遇極其驚人。
「有趣，有趣，難怪膽敢拒絕公子的邀請，藏得很深啊！」
虞戈微微一笑，他對那個小傢伙愈發感興趣了。
……
從黑衣男子、趙瓏等人那，得知了黑獄中發生的大致事情。
確認林哲羽無事後。
芷瑤微微一笑，放下了心中的那點擔心。
「在下還有事先行離開了，各位若要繼續待在這裡，那請自便。「
「後會有期……」
芷瑤微微一笑，轉身化為一抹白光消失不見。
駱幽瀾神色平淡，瞥了眼芷瑤離去的背影，眉頭不禁微微皺起。
竟然，失敗了么……
駱幽瀾看了眼虞戈，還有其屬下、以黑衣男子為首的那些人……
虧這些傢伙還是來自於道祖祖庭，看來，也不過如此……
或者說，那林哲羽的手段有些過於驚人了。
「林哲羽……蕭羽……」
駱幽瀾嘴角微微翹起，竟然露出一抹淡淡的微笑。
「能夠逃過此劫，足以證明此人氣運驚人。」
「九劫溯命龜龜甲只會落入有緣之人手中，或許，他能夠幫我尋到其他更多的九劫溯命龜龜甲碎片……」
駱幽瀾瞥了眼漆黑的裂縫通道，而後，右手一揮，帶著趙瓏等人消失不見。
「呵呵……」
雲宸界主微微一笑，全程他都仿若看戲一般。
「林哲羽……」
「有趣，有趣……」
雲宸界主深深看了眼漆黑的裂縫通道：「沒想到，能夠遇到這般有趣的小傢伙。」
「虞戈是吧？」
雲宸界主倏地看向一旁的虞戈。
雲宸界主還沒離開，他可不敢有其他動作，也不敢先行離去。
「是，不知前輩有何吩咐。」虞戈恭敬地問道。
「奕道友之前的提議休要再提，我可不想被牽扯進那等漩渦之中。」
「不過，我有另一個計劃，不知道奕道友感不感興趣。」
雲宸界主微笑著說道：「你幫我告知奕道友，詢問……」
……
對於裂縫通通道外發生的事情，林哲羽並不知曉。
即便知曉，他也不甚在意。
此時，他整全身心沉浸在了悟道、修鍊之中。
光陰流逝，歲月流轉。
轉眼間，又一年多過去了……
轟隆隆！！
死寂的黑暗虛空中，一道魁梧的身影盤坐在巨石之下。
林哲羽眼眸緊閉，身軀中浩瀚的能量流轉，傳出陣陣可怖的轟鳴。
幾個呼吸后。
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
「極限了啊！」
林哲羽感知著本源真靈的強度，臉上浮現出一抹感慨。
芷瑤為他尋來的功法還有兩門沒有修鍊。
然而，林哲羽已經感覺到，這些功法對他已經失去了作用。
也不能說完全失去了效果。
準確點說，是效果直線下降，下降的速度快到不可思議。
如今的效果，變得微乎其微，微弱到幾乎可以忽略不計了。
就在剛剛，
2000單位源力投進去，連個水花都沒能盪起，本源真靈提升了還不到萬分之一。
「也罷，如今的本源真靈強度估計已經夠了。」
林哲羽感知著身軀中涌動著的、磅礴到不可思議的本源真靈，眼神中滿是感慨。
十三倍多！
短短兩年多的時間，林哲羽本源真靈提升了足足十三倍！
磅礴到不可思議的本源真靈，在強大的肉身體魄中涌動著。
林哲羽感受到了，對肉身體魄、對內宇宙虛空、對世界之種前所未有的強大掌控感！
前所未有強大的本源真靈，讓林哲羽的精神天眼，也跟著發生了巨大的蛻變提升。
精神天眼與肉身、神魂、真靈息息相關。
在這之前，林哲羽的肉身體魄無比地強大，遠遠超過了神魂、真靈。
這導致，三者間失去了平衡。
而今，神魂、真靈提升上去后，精神天眼再次發生了蛻變。
林哲羽眼眸睜開，瞳孔深處流轉著璀璨的光輝。
精神天眼后，整個世界，在林哲羽的眼中也跟著變得不一樣了。
冥冥中，林哲羽仿若看到了一層無形的隔膜、屏障。
「那便是禁忌領域前的隔膜么……」
林哲羽輕聲呢喃。
現在，他才真正地觸碰到了、橫亘在禁忌領域面前的那層厚實屏障。
只要破開這層屏障，那麼，他便能真正踏入那傳說中的領域。
「呼~」
輕呼口氣，摒除心中諸多雜念。
林哲羽微微一笑，瞥向內宇宙虛空深處的世界之種。
「接下來，該繼續提升世界之種了。」
林哲羽念頭微動，儲存在內宇宙虛空中的奇異物質，嗖地射向世界之種所化的黑洞旋渦。
世界之種吞噬奇異物質成長，是一個漫長的、水磨的功夫。
不過，林哲羽並不急。
他微笑著起身，舒展了下許久未動的身軀。
該離開這處閉關許久的地方，開始在黑獄二重天中的流浪了。
林哲羽不急著離開黑獄虛空。
黑獄中存在著、諸多混沌中難以尋到的、對世界之種有著巨大好處的奇異物質。
離開這裡，再想讓世界之種快速成長，可就不容易了。
……
(本章完)

第922章
第938章 來自紀元殘陽的隱患
……
轟轟！
死寂的黑暗虛空中，傳出可怕的轟鳴。
整個虛空，如若黑色的海面般，掀起了可怕的浪濤，浪濤仿若無邊無際，朝四面八方席捲開來。
虛空中涌動著的、無窮無盡的黑潮，在這可怕的虛空浪濤中，瞬息間便被吞沒，沒有絲毫抵抗餘地。
「好可怕的災劫！」
林哲羽佇立虛空中，看著極其遙遠處傳來的可怕動靜，眼神中泛起一絲驚嘆。
他的眼眸中流轉著璀璨的金光，精神天眼催發到極致，欣賞著極其遙遠處那壯觀的一幕。
林哲羽在黑獄中遊盪了這麼多年，見識過了黑獄中各種各樣恐怖的災劫。
然而，他總能在不經意間，見識到之前從未見識過的、新的可怕災劫。
「這般恐怖的威勢，即便是界主境強者來了，陷入其中怕是都要褪掉一層皮。」
林哲羽感嘆道。
饒是他如今肉身體魄強大到不可思議，都不敢輕易體驗下遠處正在發生的、那恐怖災劫的威力。
欣賞了一會兒。
林哲羽這才身形微動，朝另一個方向疾馳而去。
他的眼眸中流轉著璀璨的金光，隱約間，可以見到金光中一枚奇異的字元不斷閃爍著。
黑獄中充滿了各種各樣可怕的災劫，一些災劫降臨得悄無聲息。
在黑獄中四處遊盪，千萬不能掉以輕心，否則便有可能萬劫不復。
「這邊……」
林哲羽陡地神色微動，改變方向朝左後方疾馳而去。
隨著不斷前進，他突地發現，前方的虛空中，出現了一片巨大的黑潮真空。
這種特殊的情況，林哲羽已經見怪不怪了。
黑獄中那無邊無際、仿若無窮無盡的黑潮雖然極其危險，但同樣也可以作為一種特殊的預警。
只要發現，哪個區域黑潮數量銳減、乃至出現黑潮真空。
那麼，便意味著，這個區域出現了可怕的黑獄災劫。
「就在這裡面么……」
林哲羽看向前方的黑潮真空區域，眼眸中璀璨的金光流轉著，解析著前方區域蘊含著的災劫危險程度。
許久之後……
林哲羽念頭微動，數道分身從體內走出，嗖地射向前方的黑潮真空區域。
他所尋到的、能夠提升世界之種的奇異物質，幾乎都是在黑獄的可怕災劫中、或者災劫附近發現的。
對於如何試探黑獄災劫的危險程度、從其中捕獲能夠提升世界之種的奇異物質，林哲羽老有經驗了。
嗤~~~
十幾道分身射出，剛剛靠近前方那片黑潮真空區域，整道身軀便仿若遭到了可怕的腐蝕一般，以驚人地速度消融著……
「好恐怖的災劫！」
林哲羽又接連測試了幾次，果斷地放棄轉身離開。
不過，在離開前，他特意留了數道分身在原地。
黑獄中的災劫大部分持續的時間都不會太長。
林哲羽見到過的，最長的足足持續了上百年的時間，一直到他離開黑獄都沒有結束。
但，大部分災劫，持續時間都不會超過十年。
隨著黑獄災劫演變，到末期時，災劫的威力有時候會快速衰弱。
到時，留下的分身便可以趁機取走裡面孕育出的奇異物質了。
林哲羽尋到的很多奇異物質，都是這般獲得的。
……
兩天後。
黑獄中，某處死寂的黑暗虛空中。
林哲羽盤坐虛空中，身軀中傳出陣陣轟鳴，精氣神能量在其體內瘋狂流轉著。
最終，猛地擰成一股，融入本源真靈之中。
林哲羽精神恍惚了剎那，進入了處迷濛的混沌世界。
這個迷濛的混沌世界浩瀚不知多廣，仿若無邊無際，除了虛空中瀰漫著的奇異能量外，感知不到任何物質的存在。
強大的感知瀰漫開來。
林哲羽試圖進一步探索這個神秘的虛空，這個虛空，涉及到了他強大的根本——源力的來源。
然而，無論林哲羽感知如何延伸，都無法觸及到源力虛空的邊界，也無法發現任何其他物質存在。
這不是他第一次探索源力虛空了。
即便林哲羽的實力不斷提升，實力強大到、觸及到了傳說中的禁忌領域屏障。
他依舊無法摸清楚，這個神秘的源力虛空到底是什麼地方。
感知中，除了虛空中瀰漫著的、無所不在的奇異能量外，再也感知不到任何其他物質、能量存在了。
這麼長時間一來，林哲羽對源力虛空的探索，幾乎沒有任何進展。
「這些奇異能量，大致是構成源力的基礎能量、甚至便是源力本身了……」
林哲羽將感知催發到極致，試圖主動吞噬、吸收源力虛空中瀰漫著的奇異能量。
可惜，無論他如何嘗試，都沒有任何效果。
林哲羽根本無法主動吸收虛空中瀰漫著的奇異能量，只能任由那些奇異能量，被動融入他的體內。
……
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，精神從那處神秘的虛空中退出，緩緩睜開眼眸。
隨著實力的提升，他能夠在源力虛空中滯留的時間也越來越久了，所能吸收的奇異能量也越來越多。
不過，無論他在源力虛空中滯留多長時間，外界都僅僅過去了瞬息。
林哲羽瞥了眼意識中的數據，這次獲得的源力，依舊是100單位。
「想要源力提升，估計要等到突破禁忌領域了。」林哲羽暗自猜測。
浩瀚的能量從神藏中湧出，他的氣息轉瞬間攀升至巔峰。
林哲羽起身，再次開始了尋找能夠提升世界之種的奇異物質。
隨著這段時間，世界之種吞噬的奇異物質越來越多，林哲羽能夠明顯地感知到，內宇宙虛空與肉身體魄也在跟著緩慢地蛻變提升著。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，一年……三年……十年……一百多年過去了。
轟轟轟！
玄海大陸、沿海區域，幾乎無時無刻都在爆發著極其殘酷、慘烈的戰鬥。
隨著永恆迷霧的擴散、隨著生存區域受到侵蝕，越來越多的族群強者聯合起來，往玄海大陸遷徙。
遷徙的過程中，難免會爆發慘烈的戰鬥。
雖然玄海大陸上生存的族群，都是玄海域萬族中、綜合實力最強大、排名最靠前的族群。
但，整個玄海域太大了，即便這些族群的實力再強，也不可能護住所有的疆域。
在和平時期還好，玄海域中生存的族群還不敢貿然侵犯進玄海大陸。
但，在如今永恆迷霧擴散期、玄海中生存的族群到了生死存亡期，他們已經顧不上這麼多了。
……
玄海大陸、沿海某處人族的疆域。
殺！
轟轟轟！
「給老子去死！」
「哈哈哈，人們這些螻蟻，實力如此之弱，何德何能能夠佔據玄海大陸這般寶地，死吧！！」
「……」
廝殺聲、咆哮聲，戰鬥的轟鳴聲響徹整個虛空。
人族的疆域太大了，人族的整體實力雖然強悍，但，龐大的族群中，弱者卻佔據了大多數。
與其他異族天生具有強大的血脈、成年便能擁有強悍的實力不同，人族天生孱弱，需要刻苦修鍊才能提升實力。
在這處區域的廝殺中，人族逐漸落於下風，開始出現了潰敗的局勢。
就在此時，一聲低喝從遠處天空中傳來。
「何方宵小，竟敢進犯我楚家之地！」
聲音如若悶雷炸響，一道遮天蔽日般的巨大黑影，陡然劃過虛空，朝進犯的異族強者轟了過去。
仔細看，會發現，那這天蔽日般的巨大黑影，竟然是一根猙獰的巨大狼牙棒。
轟！！！
狼牙棒砸落，瞬間便有十幾道異族強者轟地爆開，上百道異族強者吐血而逃。
嗖嗖嗖——
與此同時，十幾道可怕的飛劍從遠處激射而來，如割草芥般，瘋狂收割著異族強者的生命。
「走，有人族強者過來支援了！」
「快逃！」
「來人兇猛，不可敵，跑！」
「……」
感知到哪狼牙棒中爆發出的恐怖力量，異族強者瞬間察覺不妙，紛紛轉身而逃。
轟！
猙獰的狼牙棒轟落，又連續轟爆了數道異族強者的身軀。
「這些該死的傢伙，逃得還真快！」
楚瀾冷哼一聲，看著四散而逃的異族強者，沒有繼續追擊。
「損傷如何？」
楚瀾掃了眼滿地的狼藉與血肉模糊的屍首，眉頭不禁微微皺起，他看向身旁走來的女子問道。
「大片葯田被毀、寶物被奪，駐守在這裡的族人隕落了四成。」
女子臉色極為難看。
大浪淘沙，如今能夠活下來的異族強者，實力都極為可怕。
這些異族強者聯合起來，四處進犯玄海大陸上的族群、勢力。
在這些異族強者的瘋狂進犯之下，人族疆域已經大幅度收縮了。
楚家也收縮了，但還是在異族聯合強者的進犯下，損失極其慘重。
「家主有令，放棄此處地域，繼續收縮勢力！」楚瀾掃視了眼四周，平淡的聲音傳盪開來。
局勢愈發混亂了。
異族聯合強者大舉入侵玄海大陸只是引子，更嚴重的是，隨著那些異族聯合強者的入侵，玄海大陸上的強族，也開始加入其中。
如今，整個玄海大陸的局勢無比的混亂，幾乎每天都有大量的生靈隕落。
「你們也打算繼續收縮勢力了？」
一抹劍光從遠處射來，景逸掃了眼四周道。
他們在這附近也有處重要的駐地，感知到這邊的動靜，特意前來看看。
「是啊，不得不收縮，否則，接下來的損失將愈發慘重。」
楚瀾無奈地搖了搖頭。
「這些該死的異族強者……」
景逸掃了眼地上的異族強者屍首，眼神中閃過一抹陰翳。
他們宗門內，也有很多弟子隕落在了這些異族強者手中。
「聽說了么，炎火魔族的棘無憂死了。」景逸話鋒一轉，突然說道。
「嗯？」
楚瀾一愣，眼神中閃過一抹詫異：「棘無憂竟然死了？怎麼死了？」
楚瀾很是意外。
那棘無憂是炎火魔族極為有名的天才，實力極其強悍。
這等天才，炎火魔族內肯定會安排護道者保護，輕易不會隕落才對。
「不清楚，聽說是隕落在幾個實力恐怖的陌生強者手中。」
「炎火魔族棘無憂、太古莽牛族力奇、金鵬族喬達森……」
「多少個了……」
「隕落的天驕強者越來越多了。」
「除了他們，還有許多人族曾經進入過紀元殘陽的天才也遭到了襲擊……」
「受到襲擊的，都是進入過紀元殘陽的、真正的頂級天驕。」
景逸眼眸微微眯起，眼神有些凝重。
根據他打聽到的消息，以及不久前師尊對他的提醒，景逸心中有些不妙的預感。
「你是說……」
楚瀾眼眸一凝，心中浮現出一絲不好的預感。
關於紀元殘陽有諸多傳說，有好的，有不好的。
其中有個說法，紀元殘陽是那位證道道祖失敗的至強者，篩選天驕強者，收割玄海域天驕生命的特殊秘境。
凡是進入過紀元殘陽的天驕強者，即便是活著出來了，也都會莫名其妙地慘死。
然而，這個傳言只是傳言，並不可信。
紀元殘陽每百萬年一次，宗門記載中，在往前上千年的歲月之中，並沒有出現什麼幺蛾子。
但此次，似乎，有些不對勁。
「不久前，那些三隻眼的傢伙，有好幾個天才也受到了襲擊，只有姬清悅活下來了。」
「我從師尊那得到了些許消息，襲擊姬清悅的那些強者，嗯，有些古怪……」
景逸沉吟了下說道。
「那些三隻眼的傢伙也遭到襲擊了？」楚瀾一驚，連忙問道：「有何古怪之處？」
他可是也進入過紀元殘陽的。
若，紀元殘陽真的有問題的話，那麼，他也逃不掉。
「三眼神族的長老出手，擊斃了兩個襲擊姬清悅的強者。」
「然後，他們請動擅長命運、因果大道的強者推演，遭到了極其可怕的反噬！」
「不過，還是推演到了點了不得的東西……」
景逸話語一頓，沉聲說道：「那位強者，從被擊斃的兩個傢伙身上，推演到了，與紀元殘陽極其濃烈的因果！」
「當真與紀元殘陽有過么？」
「宗門記載中，明明之前都沒有出過事的，為何此次……」
楚瀾聞言，神色變得極其凝重。
倏地，他神色微動，似乎想到了什麼，側頭看向一旁的景逸，猜測道：「會不會，與此次的永恆迷霧擴散有關？」
「有可能。」
景逸凝重地點了點頭。
他師尊也是這般猜測的。
此次與天驕強者被襲殺、與紀元殘陽相關的事情，很大可能與永恆迷霧的擴散相關。
「若是如此的話，那就麻煩了。」
楚瀾神色凝重，心中不禁生出淡淡的危機感。
「最近，有關於宇哲道友的信息么？」
「此事最好通知下宇哲道友，讓他最好小心點。」景逸說道。
畢竟當初救過自己的性命，景逸覺得，此事最好告知一下宇哲道友。
「沒有。」
楚瀾無奈地搖了搖頭：「我有上百年沒有過他的任何消息了，任何聯繫方式都聯絡不上他。」
「可能，宇哲道友處於閉關中，或著已經離開玄海域，前往其他混沌域了也說不定。」
「我給他發個消息吧，等他出關，或者重新回到玄海域便能收到了。」
楚瀾說著，取出當初宇哲道友留下的聯絡玉符開始傳訊。
這種聯絡玉符傳訊的範圍很大，但，也只能局限在玄海域之內。
若宇哲已經離開了玄海域，那麼，就無法收到消息了，要等其回到玄海域后，才能收到。
……
(本章完)

第923章
第939章 禁忌領域劫罰
……
玄海域，人族境內，某處沿海區域。
大地遍地狼藉，橫七豎八躺著上百道猙獰的屍體，有人族的，有異族的。
可見，剛剛這裡歷經了何等激烈的戰鬥。
「你沒事吧？」
芷瑤看向一旁的天玄道宗弟子，關切地問道。
「多謝師叔出手相助，否則弟子此番怕是難逃敵手了。」
菏澤名臉上心有餘悸。
就在剛剛，他差點被一名突然出現的可怕強者一波帶走了。
說著，菏澤名瞥了眼一旁的屍體，那是一名來自龍鷹族的強者。
芷瑤聞言微微頷首。
她眉頭微皺，看向那具龍鷹族強者的屍體，眼眸中白光流轉。
關於最近，各族曾經進入過紀元殘陽的天驕強者，接連不斷遭到襲殺的消息，她也聽說了。
甚至，天玄道宗也有不少進入過紀元殘陽的天驕弟子，也遇到了未知強者襲擊、隕落。
之前，此事還沒有引起重視，天玄道宗也以為，是因為永恆迷霧擴散，大亂漸起，帶來的殘酷戰爭導致的。
然而，隨著隕落的天驕強者越來越多，人族中的一些至強者開始發現了異常。
芷瑤得知了消息后，立即便朝菏澤名這邊趕來。
否則，以芷瑤的實力、身份，這處駐地雖然重要，還不值得他這等強者出手。
沒想到，剛到這裡，芷瑤便遇到了一名可怕的強者，欲要偷襲菏澤名。
「最近情況有些不對勁，許多曾經進入過紀元殘陽，準確點說，是有資格進入萬族戰場、並最終活下來的強者，都遭到了未知勢力強者襲殺。」
「……」
芷瑤將最近不斷有天驕強者隕落、懷疑與紀元殘陽有關的消息，告知了菏澤名，讓其千萬小心。
說著，她右手一翻，手中出現了一團白光，仔細看，那是一張由白光交織而成的奇異符籙。
「這張符籙賜予你，能夠擋住普通界主境強者的全力一擊，接下來切記小心行事。」
芷瑤叮囑道。
「是，師叔！」
菏澤名壓下心中的震驚，接過符籙。
他看著地上的龍鷹族強者屍體，眼眸中的驚懼依舊沒有散去。
紀元殘陽竟然出事了，傳說中竟然是真的！
他未免也太過倒霉了，宗門記載中，往前數十次，進入過紀元殘陽的天驕強者都沒有遇到這般狀況。
沒想到，輪到他時，竟然出現了！
叮囑完菏澤名，芷瑤隨手一揮，一抹白光將地上龍鷹族強者的屍體包裹。
緊接著，龍鷹族強者屍體與她一同消失不見，留下來滿眼凝重的菏澤名。
……
「是因為永恆迷霧的緣故么……」
芷瑤眉頭輕皺。
每一次的永恆迷霧擴散，對玄海域生靈來說都是一場浩劫，對玄海域各大族群、勢力來說，則是一次巨大的洗牌。
饒是天玄道宗這般的人族頂級勢力，在以往的永恆迷霧擴散期，也可能覆滅。
原本，宗門事務便讓她有些忙得脫不開身。
如今，這突如起來的異變，讓芷瑤對於之後進入永恆迷霧尋找父親的蹤跡多出了幾分擔憂。
「不知林道友在哪閉關，他也進入過紀元殘陽，怕是也有危險了……」
芷瑤忍不住想起了林哲羽，有些擔心對方的安危。
雖然是她親自將林哲羽送入了黑獄二重天，但芷瑤可不會認為林哲羽是在黑獄二重天中閉關的。
畢竟，黑獄二重天中根本不適合混沌生靈生存、也不適合修士修鍊。
在裡面閉關的話，純粹是閑自己活得太長了、自尋死路。
芷瑤猜測，林哲羽是想藉助黑獄避開其他強者的目光，不想其他強者尋到自己的閉關之所。
「至今為止，出手的強者與目標對象都是處於同一境界。」
「以林道友的實力，加上我給他的那些寶物，即便是遇到了那些傢伙襲殺，自保應該沒有問題。」
芷瑤思忖著，右手一翻，手中出現了枚玉符，將關於紀元殘陽中存在的隱患，通知了林哲羽。
林哲羽在命運因果大道上的天賦潛力，遠超她的預料。
且對方是有大氣運之人，否則天賦悟性再驚人，也不可能在如此短的時間內，成長到這般實力。
身具大氣運、又在命運、因果一道上有著強大天賦潛力，是最適合陪她進入永恆迷霧，為其引路的對象。
若林哲羽出了意外，再想尋到這般合適的修士，可就不是件容易的事情了。
消息傳遞出去。
芷瑤等待了片刻，林哲羽那邊並沒有回應。她料定，對方應該還在閉關之中。
「閉關這麼長時間，看來是有所收穫，尋到了自身的道途，打算一口氣突破到天尊境了。」
芷瑤暗忖。
她開始記得，當初對方還在用宇哲馬甲活動時說過，已經擁有了堪比天尊境巔峰修士的實力。
而那時，其真是境界，還僅僅只是靈變境而已！！
若是如此的話，以林哲羽在靈變境層次，便能匹敵天尊境巔峰強者的實力來看，等其突破天尊境層次后，其實力將會再次突飛猛進。
「林道友突破天尊境后，再沉澱一段時間，實力應該不在宋子云、柳寒煙之下。」
「那般實力，足以進入永恆迷霧探險了……」
芷瑤想著，想要儘快進入永恆迷霧中，尋找父親的蹤跡，了卻自己一直以來的一樁心愿。
她不想，或者說，不敢繼續耽擱下去了。
出現的變故愈來愈多，繼續耽擱下去，到時，可能便無法脫開身，進入永恆迷霧尋找父親的蹤跡了。
「一百三十七年……」
「如果順利的話，林道友應該快要出關了吧……」芷瑤暗道。
她的身形化形為一抹白光，朝天玄道宗的方向疾馳而去。
……
轟隆隆！
黑獄二重天中，死寂的虛空中，傳出陣陣可怕的轟鳴。
黑暗的虛空中，撕裂開無數道可怕的裂縫，這些裂縫，如若一張張能夠吞噬一切的猙獰巨口。
虛空、大地、無窮無盡的黑潮，凡是被波及之處，幾乎瞬息間便被其吞噬、徹底湮滅，連一絲物質、能量都沒能殘留。
就在這時。
一抹紅芒亮起，一道魁梧的身影從虛空中劃過。
那身影靈活無比、速度快到不可思議，如鬼魅般穿梭在那一道道如若猙獰巨口的虛空裂縫夾縫處。
片刻之後。
林哲羽便從那片可怕的黑獄災劫中逃出，一直到遠離了那片可怕的區域，他才停了下來。
「到手了。」
林哲羽伸出右手，掌心中抓著一塊指甲蓋大小、紋理如若樹皮的奇異物質。
在他的推演中，這塊指甲蓋大小的奇異物質，對世界之種的成長將能起到不小作用。
「咦！」
「這次的奇異物質，似乎……」
林哲羽眼眸中流轉著璀璨金光，目光灼灼地盯著手中的奇異物質。
每次獲得奇異物質，他都會仔細研究一番。
能夠對世界之種有用，能夠促進其成熟、成長的奇異物質千奇百怪。
林哲羽幾乎每次尋到的，都不一樣。
無論何種奇異物質，他都會仔細研究一番，再讓世界之種吞噬。
然而，
無論他如何研究，都沒能研究出，這些奇異物質到底是何物。
他唯二知道來源的，能夠促進世界之種成長的奇異物質，就只有幽濁鎢礦、混沌物質。
這兩種，一種是混沌中、衍生失敗的小世界孕育出的，一種則是黑獄中的怪異黑蟲巢穴孕育出的。
其餘的奇異物質，無論林哲羽都無法窺探出其中蘊藏著的任何奧秘。
不過這一次，似乎，有些不同了！
「這塊奇異物質，其中的結構、構成的基礎物質，似乎……」
「這似乎是某種生靈的骨骼！！！」
林哲羽打量著手中指甲蓋大小的奇異物質，眼眸中閃過一抹驚異。
若他的猜測沒錯，手中這塊指甲蓋大小的奇異物質，當真是某種恐怖生靈的骨骼的話……
「不可思議！」
「若這塊奇異物質，真是某種恐怖生靈的骨骼，其生前的實力，該有多麼可怕！」
林哲羽研究著手中指甲蓋大小的奇異物質，眼神中滿是驚嘆。
他甚至猜測，這塊指甲蓋大小的某種恐怖生靈的骨骼，是混沌毀滅浩劫前的無上強者殘留下來的。
若是如此的話，那就無比驚人了。
「可惜，裡面蘊含的大道本源、規則紋理都被磨滅了……」
林哲羽眼眸中閃過一抹惋惜。
若是這裡面蘊藏的大道本源、規則道韻還有殘留的話，說不得可以一窺傳說中的道祖隱秘。
「呼……」
「磨滅了也好，那等恐怖的境界，即便是有任何一縷微弱的道韻殘留，怕都不是我如今的實力所能承受的。」
林哲羽輕呼口氣，笑著搖了搖頭。
他不斷把玩著手中指甲蓋大小的奇異物質，足足研究了小半天時間，確認無法再有任何所得后，才有些不舍地將其收了起來。
這塊奇異物質，林哲羽是不打算讓世界之種吞噬吸收了。
他打算保留起來，以後或許能夠發揮意想不到的作用。
「若這塊奇異物質是曾經混沌毀滅浩劫前的至強生靈殘留下來的，那麼，我以前尋到的那些奇異物質又是何物……」
林哲羽沉吟思索著，腦海中浮現出曾經尋到過的那些奇異物質。
他捋了又捋，卻無論如何都沒能捋出任何頭緒。
「罷了……」
良久，林哲羽無奈嘆了口氣。
他如今的實力境界還是太弱了，這些黑獄虛空、奇異物質、混沌毀滅浩劫前的混沌宇宙，都不是他如今的境界所能觸及、探究的。
「繼續尋找其他奇異物質吧！」
林哲羽腳下步伐邁出，化為一抹殘影，劃過黑暗的死寂虛空。
……
轟轟轟！
隨著林哲羽腳下步伐邁出，他的身軀中，傳出陣陣轟鳴。
無時無刻，林哲羽身軀都在發生著緩慢而劇烈的蛻變。
身軀與內宇宙虛空傳出陣陣轟鳴，二者互相共振、發生了奇異的共鳴。
浩瀚的能量從神藏中傾瀉而出，瘋狂補充著身軀、內宇宙虛空提升所需要的可怕消耗。
世界之種的提升，對能量的需求無比驚人。
且，所需要的能量，還必須是林哲羽最本源、最精純的能量才行。
若不是林哲羽能夠藉助源力，快速填充神藏內的能源儲備。
他的身軀怕是早就跟不上內宇宙虛空的提升，被內宇宙虛空、被世界之種吞噬一空了。
噗——
內宇宙虛空中，一粒米粒大小的奇異物質劃過虛空，噗地沒入世界之種漩渦中。
別看這粒米粒大小的奇異物質小，但其物質結構強大、凝練得駭人。
世界之種需要耗費大量的時間，才有可能將這米粒大小的奇異物質吞噬、吸收，轉化為自身所需的成長資糧。
「一百三十七年了……」
「我如今的實力，還沒能踏入禁忌領域么？」
林哲羽感知著身軀中正在發生著的激烈蛻變，眉頭暗自皺起。
一百三十七年過去。
他的肉身體魄有了翻天覆地般的蛻變提升。
與之前相比，至少強大提升了七倍不止！
林哲羽感覺，自己如今的實力，強大到不可思議。
若是再對上之前流光聖地的那兩尊半步界主境強者，想要斬殺他們，根本無需藉助黑獄的可怕劫罰。
憑藉林哲羽如今的實力，便能做到了。
他的實力，已經越過了界主境的那道門檻，按理說，應該算是踏入了禁忌領域了才對。
然而，林哲羽卻沒有那種，踏入禁忌領域的奇異感覺。
根據芷瑤的說法，踏入禁忌領域后，混沌便會降下恐怖的毀滅劫罰。
渡過劫罰后，才是真正的踏入了禁忌領域。到了那時，修士將會發生一種奇妙的蛻變。
至於是什麼，芷瑤也不清楚。
整個混沌之浩瀚，誕生過的、踏入禁忌領域的修士都鳳毛麟角。
芷瑤也是從父親那聽聞，根本沒有見過真正的、踏入了禁忌領域的妖孽天驕。
「是因為身處黑獄虛空的緣故么？」林哲羽猜測。
黑獄虛空與混沌隔絕，這裡的大道規則本源，與混沌截然不同。
林哲羽猜測，有很大可能，便是這個緣故。
或許，只要他一離開黑獄虛空，混沌便會降下恐怖的毀滅劫罰。
「先不急著出去，多吞噬點世界之種再說。」
林哲羽瞥了眼內宇宙虛空深處。
世界之種所化的黑洞旋渦不斷旋轉著，一縷縷奇異的能量從世界之種中瀰漫而出，滲透入內宇宙虛空中。
整個內宇宙虛空，正在隨著世界之種的成長，朝著小世界的方向衍化。
轟轟轟！
內宇宙虛空發出陣陣恐怖的轟鳴，整個空間，隨著世界之種的成長，緩慢而堅定地擴張著。
隨著內宇宙虛空內的空間擴張，林哲羽感受到了巨大的壓力。
世界之種的成熟、小世界的衍化，裡面的空間擴張，往往伴隨著小世界的膨脹、擴大。
混沌中的小世界，其體積都龐大無比，否則根本無法容納小世界中那龐大無比的時空與能量。
然而，林哲羽的內宇宙虛空卻不是真正的小世界。
他不想將自身化為小世界，否則，很有可能會如同小世界那般，很難在混沌中移動。
林哲羽需要憑藉龐大無比的本源真靈，強行壓制世界之種、壓制內宇宙虛空，防止其隨著小世界的衍化而膨脹。
強行將那可能衍化出的、龐大無比的小世界，壓制在自己小小的肉身體魄中。
這對林哲羽是一個驚人的考驗！
饒是他的本源真靈已經經歷過了一輪提升，現在，林哲羽又感覺到了，世界之種的提升，快要觸及到本源真靈的極限了。
「等世界之種的提升，重新達到本源真靈的極限后，再潛修一段時間，將狀態徹底提升到巔峰后再出去……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
經過一百多年的積攢，源力的數量，攀升到了187萬單位。
這麼多單位源力，足夠他讓自身的實力，更上一層了。
林哲羽對所謂的、踏入禁忌領域所引發的毀滅劫罰極為忌憚。
既然稱之為禁忌領域，那便意味著，這對整個混沌來說是一個禁忌，為混沌所不容。
想要突破混沌禁忌，成功踏入禁忌領域，絕沒有那般容易。
為此。
在離開前，林哲羽打算將之前所有的功法，儘可能修鍊到圓滿。
然後，進一步完善《武道神紋秘典》、《劫運神拳》、《大因果術》等功法后，以全盛的狀態離開黑獄虛空，應對那可能到來的毀滅劫罰。
……
(本章完)

第924章
第940章 金烏
……
嗖嗖嗖——
玄海域中，一道道強大的遁光劃過。
轟轟轟！
恐怖的轟鳴聲在玄海域各處響起。
因為永恆迷霧的擴散，本就競爭無比殘酷、激烈的玄海域，變得更加殘酷了。
幾乎每天，都有大量的強者隕落。
實力卑微的底層生靈，更是成片成片的死亡，玄海域陷入了大混亂時期。
唳！！！
玄海大陸上空，一隻龐大的金烏髮出一聲清亮的啼鳴，從虛空中疾馳而過。
金烏嗖地沒入那顆龐大的小世界中，這是金烏王族所掌控的強大小世界。
金烏界。
這裡的天空，永遠被金色的光芒籠罩。
十顆巨大的金色火球高懸天際，散發著無盡的炙熱光輝。
噗——
一頭金烏從虛空中射出，朝天際邊的十顆烈陽中的一顆射去。
轟！
烈陽中，恐怖神焰狂暴地涌動著，時不時噴吐出可怕至極的神焰。
這頭金烏從神焰中疾馳而過，視著狂暴的可怕神焰如若無物。
金色身影從虛空中劃過，來到了一顆燃燒著熊熊烈焰的巨樹之下。
「你回來了……」
巨樹上的神焰涌動著，凝聚出另一頭龐大的金烏虛影。
金烏虛影看向對方：「如何？」
「沒能尋到。」
宸焱微微搖了搖頭，不解地看向那頭龐大的金烏虛影：「不知七長老讓我尋找的是什麼？」
上次出關后，宸焱又進入金烏王族秘境，歷經了一連串的考驗。
通過後，七長老便讓他進入永恆迷霧，尋找著某種未知的東西。
至於什麼，七長老卻不說。
只讓他跟著命運神蓮指引前往永恆迷霧中尋找即可。
「看來，契機還沒有出現。」
七長老深深打量了眼宸焱，沉吟了下道。
宸焱是金烏王族年輕一輩中最驚才絕艷的天驕強者，若他都不行的話，其他金烏王族的子弟更加不可能行。
「不知長老讓我尋找的是什麼？」宸焱眉頭輕皺：「到了現在，還不能講么？」
「所謂的契機，又是什麼？」宸焱不解地問道。
「契機么……」
七長老沉默片刻，繼續說道：「該契機，關乎紀元殘陽，關乎我金烏王族的未來，關乎我金烏族未來還能否繼續凌駕於玄海域萬族之上！」
「哦？」
宸焱眼眸一眯，眼神中閃過一抹精光。
他知道，接下來，自己很可能要接觸到金烏族最大的隱秘了。
饒是驚才絕艷如他，都需要通過金烏王族的一連串考驗，才能夠得到認可。
足可見，這件事關乎重大。
「你可知，為何紀元輪轉，萬族沉浮，無數天驕強者崛起，你方唱罷我登場……」
「但無論如何，我金烏族都是玄海域萬族中最強種族，能夠歷經一次次毀滅大劫，依舊凌駕於玄海域之巔么？」
七長老金色的眼眸看向宸焱，淡淡問道。
「因為命運神蓮？」
宸焱沉吟了下，試探性說道。
出身金烏王族的他，深知金烏王族所掌控的命運神蓮有多麼強大。
曾經盛極一時，敢於挑戰金烏族權威的夢魘族，便是隕落在金烏族的命運神蓮之下。
曾經實力霸絕一世，橫壓一個時代的人族霸主，號稱武道霸主的不滅帝君，也是隕落於命運神蓮之下。
甚至，不滅帝君的痕迹，幾乎都被命運神蓮全部抹去。
不僅僅如此……
在那一次次紀元輪轉，在那無數的歲月時光長河中，無數崛起的絕代天驕強者，都被那一帶金烏王，動用命運神蓮強行抹去了。
這才是金烏族，玄海域最強種族的地位無可挑戰、能夠渡過一次次可怕劫難，綿延至今的最強依仗。
「命運神蓮僅佔據了一小部分的因素。」
「命運神蓮雖強，但畢竟只是件偽道器，每一次驅動，都需要付出巨大的代價。」
「真正讓我金烏族能有今日地位的，在於永恆迷霧深處隱藏著的最大秘密！」
七長老眼眸中精光一閃，淡淡說道。
「永恆迷霧深處的秘密？！」
宸焱眼眸一亮：「是道祖祖庭的那些真傳，此次前來所追逐的機緣寶物么？」
「是，也不是。」
「玄海域深處，蘊藏著巨大的機緣，那機緣，涉及到了傳說中的道祖層次！」
「那些道祖祖庭真傳此次前來玄海域，為的便是一窺道祖機緣而來的。」
「即便只是遠遠窺見一絲，對其之後的修鍊也是超乎想象的機緣造化！」
「但，想要一窺道祖機緣何等艱難，無數霸主為了尋找證道道祖的契機，深入永恆迷霧深處，無一例外，都隕落在了其中。」
「只有永恆迷霧擴散期，永恆迷霧深處的危險才會稍微降低幾分。」
「不過即便如此，其中的隱藏的危險也極其恐怖。即便是道祖祖庭真傳，深入其中也九死一生……」
「而我金烏王族則完全不同！」
「我族先祖當初證道道祖雖然失敗了，卻為我族留下了條安全的後路！」
「每當永恆迷霧擴散，每當紀元殘陽異變出現，那條安全的後路便會顯現。」
「但，想要尋到那條路，並不是件容易的事情。」
「你是我族年青一代最驚才絕艷的天驕，獲得了命運神蓮的認可，也只有你，能夠感知到那條道路……」
「……」
金烏族七長老緩緩說著，道出了金烏族最大的秘密。
該秘密，涉及到了金烏族、紀元殘陽、永恆迷霧深處的道祖機緣……
在此之前，宸焱也只是知曉，紀元殘陽是金烏族始祖當初證道道祖失敗所化。
裡面隱藏著、專門針對金烏族的特殊機緣。
宸焱當初進入紀元殘陽，便在裡面獲得了超乎想象的機緣。
然而。
讓宸焱沒想到的是，金烏族始祖留下的，竟然不僅僅是紀元殘陽中隱藏的機緣那般簡單。
竟然還與永恆迷霧深處的、道祖機緣有關！
「獵殺衛隊已經開始行動，紀元殘陽也已開始運轉……」
「去吧，沿著命運神蓮的指引，你會尋到開啟那條路的契機的。」
七長老淡淡說道。
「是。」
宸焱眼神中閃過一抹激動，應了一聲，化為一抹火焰朝外射去。
……
「兄長！」
剛從烈陽中離開，宸焱便迎面遇到了等待許久的宸熙。
「嗯。」
宸焱仔細打量了眼宸熙，感知到其體內涌動著的強大力量，頗為滿意地點點頭。
宸熙沒有辜負他的期待，這段時間有沉下心來修鍊，實力有了不小的提升。
「何事。」宸焱淡淡問道。
「兄長，我想請您利用命運神蓮，幫我定位那……」
宸熙說著，話未說完，便被宸焱打斷。
「又是為了那宇哲的事情？」
宸焱皺眉，臉上浮現出一抹威嚴，看得宸熙忍不住心下一慌。
從小到大，他便是在宸焱的威嚴下長大，他最怕的便是這個兄長了。
「那宇哲來歷神秘，可能有強者護道，不是你所能對付的。」
「去吧，做你該做的事情，好好潛心修鍊。」
宸焱淡淡說道：「至於那宇哲，我自會找機會會會他。」
「可是……」
宸熙剛想辯駁，但看到兄長那威嚴的眼神，立刻將到嘴的話吞了回去。
「是，兄長，我會繼續好好修鍊的。」宸熙恭敬地問道。
「嗯。」
「下次回來，我希望你已經踏入天尊境後期了。」
宸焱淡淡說著，身形微動，化為一抹火光消失不見。
……
嘶嘶嘶~~~~
死寂的黑暗虛空中，無窮無盡的黑潮湧動著。
一道魁梧的身影盤坐在枯寂的大地上，如若一尊沒有任何生命氣息的雕塑。
轟隆隆~~~
在這仿若沒有任何生命氣息的雕塑中，涌動著浩瀚的能量。
浩瀚的能量從神藏中傾瀉而出，他身上的氣息轉瞬間攀升至巔峰。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸，結束了此輪極限能修鍊。
這是他離開星隕古城的第160年。
就在六年多前，世界之種的提升，便達到了本源真靈所能承受的極限。
於是，林哲羽開始了大道本源方面、功法方面的閉關修鍊。
之後的時間，他足足耗費了76萬單位源力，將其餘功法都修鍊到了天尊境巔峰的層次。
那些功法，畢竟是芷瑤精挑細選，為林哲羽尋來的頂級功法，幾乎都是界主境層次的功法。
林哲羽如今只是靈變境的境界，連天尊法域都沒有，更不用說界主境的開闢出的特殊小世界了。
想要以靈變境的境界，強行修鍊功法的界主境後續的層次，其中的難度是超乎想象的。
所需要耗費的時間、精力、以及源力，將會無比驚人。
因此，林哲羽僅僅將起修鍊到了天尊境巔峰層次的境界。
但，那也足以了。
「終於成了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，臉上露出了一抹淡淡的微笑。
將其餘功法修鍊到天尊境巔峰層次的境界后，他便開始了《大因果術》第三層功法的開創。
足足耗費了四年多的時間，在他的潛心感悟之下，在極限能的幫助下。
林哲羽終於開創出了《大因果術》第三層。
功法名字雖然依舊為《大因果術》，但第三層卻有了翻天覆地般的巨大改動。
當初林哲羽獲得的《大因果術》畢竟只是殘缺的，是他之後融合了諸多感悟、其他功法后，進行補充、完善而成。
如今。
林哲羽在命運因果一道上有了巨大的提升。
不僅僅又修鍊了門強大的、命運因果類的功法——《兩儀玄機訣》。
還在星隕帝宮中，感悟命軌籙天碑時，凝聚出了一枚神秘的字元。
林哲羽如今在命運因果上的造詣，已經遠遠超出了當初獲得的、殘缺的《大因果術》。
因此。
如今開創出的《大因果術》，經過林哲羽重新梳理、推演后，變成了以那枚由十五道道紋構成的神秘字元為核心的、幾乎全新的功法。
「開始吧……」
林哲羽輕呼口氣，閉上眼眸，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《大因果術》。』
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，席捲全身。
林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
時間緩緩流逝。
源力一單位、一單位地消耗著。
涉及命運因果的功法，無論是參悟，還是修鍊的難度，都大得驚人。
更不用說林哲羽自己開創功法了。
源力如若不要錢般，瘋狂地投入到《大因果術》之中。
剛開創出的、粗糙至極的《大因果術》第三層，經過五十多萬次的優化，經過五十多萬單位源力的修鍊提升。
終於，修鍊到第三層圓滿了！
「五十八萬單位源力……」
「真不容易啊！」
林哲羽緩緩睜開眼眸。
看著意識中修鍊到第三層圓滿的《大因果術》，以及剩餘的74萬單位源力，他的臉上滿是感慨。
一門功法，五十八萬單位源力啊！
這幾乎是林哲羽硬生生將其磨到圓滿的。
「我在命運因果大道上的天賦還是太差了……」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
若他在命運因果大道上的天賦足夠高的話，根本無需耗費這麼多源力。
可惜……
「若是有機會能夠參悟真正的命運之牆的話就好了……」林哲羽忍不住想道。
那由道紋凝結成的神秘字元，擁有著奪天地造化般的威能，竟能夠提升修士自身在命運因果大道方面的天賦潛力。
僅僅只是一枚神秘字元的效果微乎其微，但若是十枚、百枚、千枚、乃至萬枚的話……
微微搖了搖頭，將這不切實際的想法拋之腦後。
想要奪得真正的命運之牆，至少也要他的實力站上玄海域之巔才有資格。
「接下來，該輪到武道神紋了……」
林哲羽心中微動，看向意識中的數據。
他幾乎所有的功法，都需要武道神紋為媒介，將一身強橫的力量完美地融為一體。
至於先提升《大因果術》，主要是為了將參悟自命運之牆的神秘道紋與字元，融入到武道神紋體系中。
林哲羽對武道神紋最大的目標，便是將其提升至，堪比命運之牆上的神秘道紋與字元般的無上符紋體系。
「還剩74萬單位源力，用來完善、提升《武道神紋秘典》與《劫運神拳》應該是夠了。」
「甚至，說不定還能剩下不少，出去后可以用來修鍊《玄幽無相煙羅》。」
林哲羽看著意識中的數據，暗自思忖著。
《玄幽無相煙羅》，這門得自秦滅生的強大功法，林哲羽至今還沒有開始修鍊。
不是他不想，而是他不能。
這門奇異的功法，需要永恆迷霧中孕育出的某些特殊能量與物質輔助，才能夠修鍊成功。
而黑獄中，並沒有這些對應的能量物質存在。
「繼續吧……」
林哲羽輕呼口氣，摒除心中雜念，開始參悟起《武道神紋秘典》。
轟隆！
浩瀚的能量在身軀中快速流轉，仿若無窮無盡的武道神紋從氣血能量中凝聚而出。
……
(本章完)

第925章
第941章 意料之外的變數
……
關於《武道神紋》秘典，林哲羽當初在天驕問道盛宴上的、天玄道宗的千機萬象塔內，便已經有了點雛形。
他在千機萬象塔中的陣道考驗中，完成了靈變境層次的所有陣道學習。
千機萬象塔中，關於陣道的內容極為詳盡。
每完成一部分的陣道考驗，便有界主境強者講道演法的幻景出現。
這等機緣極為難得。
一位界主境層次的陣道高手為你講道演法，若是能夠全部吸收、消化，在陣道方面的造詣，將會有天翻地覆般的巨大提升。
在千機萬象塔的幫助下，林哲羽築下了無比夯實的陣道基礎。
若不是為了低調，
為了不暴露出自身的異常，
林哲羽甚至連同天尊境層次的陣道考驗都能夠完成。
只是那樣做的話，就不是天賦所能解釋的了。
即便是身為界主境強者的芷瑤，也不可能將此等異常壓下去。
到時，將會引發一連串不可測的連鎖反應。
這使得林哲羽不得不在完成靈變境層次的考驗后，便中斷了千機萬象塔內的陣道考驗。
這讓他頗為惋惜。
不過，完成靈變境層次的陣道考驗，所鑄就的夯實陣道根基，對於他完善、開創《武道神紋秘典》第八層也已經夠了。
武道體系畢竟不同於仙道。
林哲羽學習仙道體系的陣道，也只是為了借鑒，想要摸著仙道體系的陣道這塊石頭渡河罷了。
在修鍊前期。
仙道的禁制符文體系，對武道神紋還有著極大的借鑒、參考價值。
而隨著林哲羽實力、境界的提升，越到後面，林哲羽越需要走出一條獨屬於自己的路，開創出最契合自身的武道神紋。
因此，在《武道神紋秘典》的後續功法中，仙道體系的陣道也只能作為參考罷了。
時間緩緩流逝。
一年……兩年……三年……四年多的時間過去了。
「呼……」
枯寂的大地上，一道魁梧的身影長長吐出口濁氣，緩緩睜開了眼眸。
「成了！」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，露出了淡淡的微笑。
耗費了四年多的時光，他終於開創出了《武道神紋秘典》第八層。
這與他所估計的時間，快上了許多。
畢竟，他如今所掌握的大道本源何其多，高達四十幾種。
這四十幾種的大道本源造詣，都至少達到了天尊境巔峰的層次。
在開創《武道神紋秘典》第八層時，林哲羽將所掌握的大道本源都融入了進去。
這是一項極其驚人的大工程。
林哲羽原以為，所需的耗時會極長，估摸著，也需要十幾年的時光。
沒想到，僅僅四年便完成了這浩大的工程。
不得不說，當初在千機萬象塔中鑄就的陣道根基還是太夯實了。
以仙道體系的陣道為石頭，摸著其過河就是快！
「下次前往天玄道宗時，就可以偽裝成天尊境的境界，到時，前往千機萬象塔完成天尊境層次的陣道考驗，就不會顯得太過異常了。」
林哲羽神色微動，心中閃過這般念頭。
雖然越到後面，仙道體系的陣道對他的幫助越小，但摸著另一個體系的完善的陣道過河，將能大大降低其中的難度。
「博採眾長，不必拘泥於仙道的陣道體系……」
「巫道、武道、神靈道等不同的修鍊體系的陣道，都可以涉略一番。」
林哲羽看著意識中的數據，暗自思忖著。
武道體系並不弱，甚至，很強，也有著屬於武道自身的符紋體系。
在玄海域，武道體系並不弱於仙道體系，在曾經的紀元中，有不少紀元是以武道強者稱尊的。
比如，第七紀元的武道霸主——不滅帝君。
只是在這一紀元，武道衰弱，仙道為尊罷了。
林哲羽來到玄海域后，也研究過一段時間武道的符文體系。
該體系與自己開創出的武道神紋截然不同，差別甚至遠大於仙道的禁制符文體系。
畢竟，林哲羽武道神紋的開創，是在魔紋、禁制符文、源力等多種機緣巧合之下開創出來的。
林哲羽測試過，武道神紋是最契合自身的符文體系，遠不是玄海域的武道的陣道符文體系所能比擬的。
否則，他早就放棄武道神紋，轉修玄海域武道的禁制符文體系了。
……
諸多念頭從心中一閃而過。
林哲羽輕呼口氣，摒除心中雜念靜心凝神。
他瞥了眼意識中的數據，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《武道神紋秘典》。』
剎那間，磅礴的神秘能量狂涌而出，席捲他的全身。
林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
源力一單位一單位消耗著。
在林哲羽一次又一次地修鍊、優化、迭代之下，剛開創出的、無比粗糙的《武道神紋秘典》第八層，開始朝著愈發完善、完美、強大衍化提升著。
轟轟轟！
林哲羽身軀中，浩瀚的能量瘋狂流轉著、轟鳴著。
一道道猩紅色的神紋於氣血能量中不斷凝聚而出。
這些神紋，仿若天地自然孕育生成一般，帶著一種契合大道、鬼斧神工般的奇異美感。
每一道神紋，都蘊含著驚人的大道至理。
若是參悟過命運之牆的強者在此，甚至會發現，這些猩紅色的武道神紋，與命運之牆上的神秘道紋，竟有著幾分相似之感。
轉眼間，半年多過去了
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼了眼眸。
他瞥了眼意識中的數據。
【天道酬勤】
姓名：林哲羽
源力：40，3314
技能：
……
武道神紋秘典（第八層：100%）
……
「終於圓滿了。」
「消耗了34萬單位左右的源力，還不錯……」
林哲羽微微一笑，他的身軀威震，感受到了體內愈發完美融合為一體的各種能量。
此時，無數密密麻麻的武道神紋遍布全身，化為最基本的粒子，融於血肉筋膜骨骼之中，成為了林哲羽身軀的一部分。
這是林哲羽參悟自那枚神秘字元，而學來的手段。
甚至，就連內宇宙虛空中，都遍布密密麻麻的武道神紋，原本黑暗的虛空，透著一抹怪異的猩紅。
不得不說，效果是真的強大！
將武道神紋與身軀徹底融為一體后，不僅僅對肉身的掌控力進一步提升了，就連對內宇宙虛空、對世界之種的掌控力都有了提升。
原本，世界之種已經達到了本源真靈所能的承受，而現在，林哲羽感覺，又能夠繼續提升了。
轟！
林哲羽起身，腳下步伐踏出，枯寂的大地轟地爆開。
他的身軀微動，身形爆射而出，雙手齊出，揮動拳頭朝著四周的虛空不斷轟去。
轟轟轟轟！
拳頭轟在虛空上，無與倫比的力量傾瀉而出，虛空震蕩，無數的黑潮轟然爆開、化為齏粉。
林哲羽肆無忌憚地揮灑著自身的力量，感受著身軀中無與倫比的強大力量肆意流淌。
他的心中，浮現出強大的自信感。
正當林哲羽慢慢地，將自身的力量提升自巔峰，正當他沉浸在身軀中流淌著的強大力量時。
突地，他的眼眸一眯，眼神中的精光一閃而過。
林哲羽剎那間感知到了，一股恐怖的冰冷意志投射到了自己身上。
恐怖的氣息，從虛空深處瀰漫開來。
整個天地開始轟鳴、震顫。
「黑獄劫罰！」
林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的微笑。
再次面對黑獄劫罰，他沒有了上一次的那種驚懼、恐怖感。
強大到不可思議的肉身體魄，讓林哲羽在著黑獄劫罰面前，生出了無與倫比的強大自信。
「淺嘗輒止試探下即可，這黑獄劫罰絕沒有那般簡單。」
林哲羽看向虛空深處，身上的氣息陡地收斂起來，沒有再刺激黑獄意志。
他可不會認為，所謂的黑獄劫罰，威力便只有他上次面對的那種層次。
若僅僅只是那等層次，堂堂界主境強者就不會不敢進入黑獄四重天之下的黑獄虛空了。
隨著林哲羽氣息收斂，虛空深處醞釀著的可怖氣息也終於停了下來。
但，卻沒有消失。
那股冰冷的恐怖意志，已經鎖定了林哲羽，饒是他在命運因果上的造詣驚人，也無法避開那道可怖的意志鎖定。
轟！！！！！
轟鳴聲從虛空深處傳出，炸開了恐怖的黑色神雷。
神雷於虛空中劃過，快到不可思議。
「來吧，讓我試試，這黑色神雷能否破開我如今的肉身防禦吧！」
林哲羽靜靜地佇立虛空，沒有任何抵抗，任由恐怖的黑色神雷轟擊在他的身上。
轟！！！
黑色神雷瞬息而至，轟擊在林哲羽身上。
恐怖的毀滅雷霆之力湧入身軀，在他的體內瘋狂流竄。
轟隆隆隆！
林哲羽身軀中浩瀚的能量涌動，更加浩瀚磅礴的能量狂涌而出，瞬間將湧入體內的毀滅雷霆淹沒。
轟轟轟——
恐怖的毀滅雷霆僅僅只是掙扎了片刻，便被林哲羽體能更加浩瀚磅礴的能量磨滅殆盡。
「也不過如此……」
林哲羽看了看皮膚上僅僅只是有些焦黑的皮膚，臉上露出了淡淡的微笑。
強，強得可怕！
要知道，這可是當初流光聖地那兩個半步界主境的老傢伙，都不敢硬抗的黑色神雷。
如今，卻傷不得林哲羽分毫。
「不知那踏入禁忌領域的毀滅劫罰，與黑獄的黑色神雷相比如何……」
林哲羽任由又一道黑色神雷轟擊在自己身上，臉上的神色沒有絲毫波瀾，反而開始琢磨起踏入禁忌領域可能引發的毀滅劫罰。
轟轟轟！！！
不同於之前，這一次，林哲羽引發了三道黑色神雷。
不過，林哲羽並沒有將其放在眼裡。
他任由三道黑色神雷轟擊在身上，反而有種享受了一番全身按摩的舒暢感。
「黑獄劫罰越來越可怕，最開始的黑色神雷僅僅只是最弱的。」
「決不能簡單地，將踏入禁忌領域引發的毀滅劫罰與剛剛的黑色神雷相比……」
林哲羽輕呼口氣，壓下心中生出的爆棚自信：「繼續吧……」
他的身形微動，再次落在枯寂的大地上，開始了第二輪修鍊。
僅僅提升《武道神紋秘典》還不夠，林哲羽還缺少足夠強大的攻擊手段。
……
摒除心中雜念，靜心凝神，開始參悟《劫運神拳》。
修鍊無歲月，光陰如水般流逝。
《劫運神拳》第二層的開創，比《武道神紋秘典》順利狠多。
林哲羽僅僅用了不到三年的時間，便順利地開創出了《劫運神拳》第二層。
這門拳法，完美融合了林哲羽所掌握的、包含內宇宙虛空、肉身體魄、掌握的各種大道本源在內的各種強大力量。
是最契合林哲羽的、能夠發揮出其最強力量的至強功法。
即便是其他功法、神通再強。
但，也沒有林哲羽自己開創的、最適合自身的《劫運神拳》所能爆發出的力量強。
隨著實力、境界的提升，隨著林哲羽踏出了屬於自己的特有道途。
其他強者開創的攻伐神通，即便再強，也有些不適合他，無法完美髮揮出他的全部實力。
想要完美髮揮出自身全部的實力，只能走自主開創功法之路。
林哲羽從小世界時便開始自主開創功法，對此早已經輕車熟路、積累了大量豐富的經驗。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼眸。
瞥了眼意識中的數據，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《劫運神拳》。』
磅礴的神秘能量湧出，席捲全身，林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
時光流轉，源力流逝。
《劫運神拳》經過一次次優化、迭代、修鍊，變得愈發完善。
林哲羽對《劫運神拳》的感悟，在《劫運神拳》應該的造詣，也以驚人的速度提升著。
轉眼間，又三個多月過去了。
轟隆隆！
林哲羽的身軀中，浩瀚的能量瘋狂涌動著，發出陣陣如悶雷般的可怕轟鳴。
幾個呼吸后，他緩緩吐出口濁氣，睜開了眼眸。
經過三個多月時間的修鍊，耗費了約莫21萬單位源力，他終於將《劫運神拳》第二層也修鍊到了圓滿。
「還剩約莫19萬單位源力……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，臉上露出淡淡的微笑。
離開星隕古城至今，過去了將近170年。
在這將近170年的時間裡，他的實力有了翻天地覆般的巨大蛻變。
「19萬單位源力，不知道能將《玄幽無相煙羅》提升到何等層次……」
林哲羽暗忖。
《玄幽無相煙羅》這門功法可不好修鍊。
秦滅生之所以有那般強大的造詣，主要得益於那件界器級別的玄煞無相鼎輔助。
而林哲羽可沒有這等至寶輔助。
微微搖了搖頭，摒除心中雜緒，緩緩站起身來。
「該離開這裡，去面對踏入禁忌領域的毀滅劫罰了。」
林哲羽眼眸中流轉起淡淡的金光，開始施展《大因果術》推演通往混沌的裂縫通道。
隨著《大因果術》的進一步提升，推演通往混沌的裂縫通道對他來說，已經不再是什麼難事。
沒多久，林哲羽便推演出了大致的結果。
他的身形微動，化為一抹殘影朝遠處的方向射去。
三個多月後……
一道魁梧的身影，從死寂的虛空中劃過。
「就在前方了。」
林哲羽眼眸眯起，強大的感知已經感知到了前方不遠處的裂縫通道。
他的身形微晃，速度更快了幾分。
幾個呼吸后，林哲羽便來到了那處裂縫通道處，沒入其中離開了黑獄虛空。
「又是永恆迷霧……」
「看來，一百多年過去，永恆迷霧籠罩的範圍越來越大了……」
林哲羽從裂縫通道中走出，看著虛空中涌動著迷霧，眉頭輕皺。
這裡的迷霧濃度，比他上次離開黑獄虛空時，誤入的永恆迷霧邊緣濃郁十倍不止。
「來了！」
然而，還不待林哲羽尋找離開永恆迷霧的方向，他的眼眸便陡地眯起。
幾乎是在離開黑獄虛空的剎那，林哲羽便感知到了來自冥冥中的恐怖混沌意志的關注。
他的心中不禁生出一股明悟。
即便是林哲羽刻意壓制、收斂了身上的氣息、能量，但，也無法避過那可怕的毀滅劫罰。
「至多十天！」
林哲羽眼眸中金光流轉，在他的推衍中，他只能最多拖延十天的時間。
十天後，那恐怖的毀滅劫罰便會降臨。
「十天，根本不足以讓我走出永恆迷霧區域……」林哲羽眉頭輕皺。
永恆迷霧極為詭異，若是在這裡進行的話，他擔心會有莫測的變數發生。
「重新換個出口！」
林哲羽毫不猶豫轉身，朝通往黑獄的裂縫通道衝去。
他打算藉助黑獄拖延即將降臨的劫罰，尋找其他沒有被永恆迷霧籠罩的裂縫通道出口。
轟隆隆！
然而。
當林哲羽靠近黑獄時，變數突然發生。
四周的虛空陡地傳出可怕的轟鳴，就連黑獄虛空中，都瀰漫出一股可怕的氣息。
無論是混沌、還是黑獄虛空，都在排斥林哲羽進入其中！
「麻煩了……」
林哲羽連忙止住身形，「看來，只能在永恆迷霧中進行了，希望不會發生什麼不好的變數……」
……

第926章
第942章 渡劫
……
隨著林哲羽後退，四周的虛空這才緩緩平靜下來。
「不對勁……」
林哲羽眉頭輕皺，眼眸中璀璨的金光流轉。
在他的視野中，天地間，浮現出了無數道密密麻麻的絲線、軌跡。
那是屬於他的命運軌跡。
「天機蒙昧、因果不顯，我的命運因果遭到了一股莫名的可怖力量干擾，是觸犯了禁忌，引發的劫數干擾么……」
林哲羽眼神中閃過一抹凝重。
踏入禁忌領域，所需要承受的毀滅劫罰，比他所想象的還要可怕得多。
他掃了眼四周灰濛濛的虛空，眼神中的凝重更重了幾分。
如今，自身的命運因果線受到干擾，這裡又是對界主境強者來說，也無比危險的永恆迷霧中。
林哲羽有種不好的預感。
他感覺，即將到來的毀滅劫罰，可能不僅僅是混沌劫罰那麼簡單。
幸虧他生性謹慎，在離開黑獄前，儘可能將自身的實力提升到了巔峰。
否則，此次踏入禁忌領域的劫罰，怕是有些難料了。
不過即便如此，情況也有些不樂觀。
身陷永恆迷霧中，讓本就極其危險的劫罰，增添了幾分變數與危機。
「不，在永恆迷霧中渡劫，或許並不是什麼壞處……」
林哲羽神色微動，暗自思忖道。
此次的劫罰將會超乎他想象的恐怖，若是在外界的話，那般恐怖的毀滅劫罰，肯定會引來諸多強者的注意。
到時，說不定會因此而出現更多不可預知的變數。
反而在永恆迷霧中，因為永恆迷霧的特性與其中蘊含著的恐怖危險。
膽敢進入永恆迷霧中的強者並不多。
於永恆迷霧中渡劫的話，在永恆迷霧那詭異的迷霧特性遮掩下，或許，動靜會小上許多。
林哲羽沉吟著，眼眸中璀璨的金光流轉。
他在推衍，用《大因果術》推衍在永恆迷霧中渡劫的吉凶禍福。
片刻之後。
林哲羽無奈地搖了搖頭，根本無法推衍。
不僅僅是因為永恆迷霧的干擾，還因為，受即將降臨的恐怖劫罰影響，他自身的命運、因果線同樣被擾亂了。
……
「先離開這裡再說。」
林哲羽身形微動，隨便選了個方向邁步而去。
他冥冥中有種預感，若是繼續待在那裡的划，可能會出現極其可怕的危險。
「十天……」
「時間太過短了些……」
林哲羽暗自思忖著。
距離毀滅劫罰的降臨，至多還能拖延十天的時間。
僅僅十天的時間，所能做的事情極為有限。
不管是離開永恆迷霧籠罩範圍，還是用來修鍊《玄幽無相煙羅》，都根本不夠。
不，即便是可以離開，林哲羽也不會選擇離開永恆迷霧範圍。
他覺著，藉助永恆迷霧遮掩渡劫造成的強大波動，會比在永恆迷霧外渡劫更合適些。
「雖然僅僅只有十天的時間，不過，能提升一點是一點。」
林哲羽看向意識中的數據，目光落在了《玄幽無相煙羅》功法上。
《玄幽無相煙羅》是某位強大的界主境強者，感悟永恆迷霧，開創出的強大功法神通。
若是將這門功法修鍊到巔峰，即便在命運因果大道上的造詣一般，也能夠在永恆迷霧中擁有強大的自保能力。
但，也僅僅只是自保能力罷了。
想要離開永恆迷霧，依舊很難很難。
畢竟，永恆迷霧最為恐怖的，除了其中蘊藏著的可怖危險外，還有那能夠讓界主境強者都能迷失其中的詭異力量。
……
嗖——
一道魁梧的身影，從永恆迷霧中疾馳而過。
受冥冥中的劫罰影響，林哲羽自身的命運因果線被撥弄，使得他在永恆迷霧中如若迷失了方向的無頭蒼蠅，只能四處亂竄。
《大因果術》在他渡過禁忌領域的毀滅劫罰前，怕是很難發揮出多大作用了。
不過，林哲羽倒也沒有太過擔心。
轟轟轟轟——
一邊遊走在永恆迷霧中，林哲羽體內一邊充滿出強大的吞噬力量。
四周的永恆迷霧洶湧著，滾滾朝他的體內湧出。
林哲羽在為接下來修鍊《玄幽無相煙羅》，儲備足夠的備用能量。
這門奇異的功法，需要永恆迷霧中孕育出的某些特殊能量與物質輔助，才能夠修鍊成功。
那種特殊的物質與能量，即便是在永恆迷霧中並不容易尋找。
不過，林哲羽也沒有尋找的打算。
反正是永恆迷霧中孕育出的特殊物質與能量，以源力的特性，只要永恆迷霧中蘊含著相應的基礎能量。
那麼，用源力修鍊時，源力便能模擬出來。
……
在永恆迷霧疾馳了半天的時間，吸收到了足夠的永恆迷霧能力后。
林哲羽隨處尋了處看起來較為安全的地方，停了下來。
「就這裡吧。」
林哲羽掃視了眼四周，念頭微動，上千道分身從其體內走出。
分身隱入四周的迷霧中，將本體護在其中。
這裡畢竟是永恆迷霧，充滿著未知的莫測危險，不得不小心行事。
安排分身守護后，林哲羽又取出了當初芷瑤為他的各種寶物護持自身。
做足了準備。
林哲羽神色微動，念頭傳遞而出：『使用10單位源力，修鍊《玄幽無相煙羅》。』
剎那間，磅礴的神秘能量狂涌而出，席捲全身。
他的精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
轟轟轟！
內宇宙虛空中儲存的永恆迷霧能量瘋狂涌動著，源源不斷地融入林哲羽的身軀之中。
幾個呼吸后。
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸，眼神中，閃過一抹隱晦的幽芒。
「效果意外的不錯。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，眼神中浮現出一抹意外。
他沒想到，自己在《玄幽無相煙羅》上還有這般不錯的天賦。
10單位源力，讓他將《玄幽無相煙羅》第一層提升了1%的進度。
也就是說，不用1000單位源力，就能修鍊到第一層圓滿了。
沒有秦滅生手中的、玄煞無相鼎那種界器級的法寶輔助的情況下，這個速度算是極快了。
不過，這僅僅只是開始。
《玄幽無相煙羅》共四層，想要達到當初秦滅生那種程度，至少要將其修鍊到第二層圓滿才行。
「繼續……」
林哲羽摒除心中雜緒，念頭傳遞而出，『使用100單位源力，修鍊《玄幽無相煙羅》。』
時間一分一秒流逝，源力快速消耗著。
轉眼間，十天過去了。
十天里，林哲羽擔心的，永恆迷霧中可能蘊藏著的危險，並沒有出現。
他所準備的防護手段，都沒能派上用場。
「呼……」
林哲羽緩緩睜開眼眸，結束了今日的修鍊。
今日是第十天，已經消耗了2000單位源力，達到了他本源真靈所能承受的極限。
再多，便會透支、損耗本源真靈了。
「十天時間，兩萬單位源力，也只能如此了……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
經過十天的修鍊，耗費了兩萬單位源力，他將《玄幽無相煙羅》修鍊到了第三層。
不過，也只是初入第三層罷了。
越到後面，所需要耗費的源力越多，想要將第三層修鍊到圓滿，估摸著還需要六萬多單位源力。
至於第四層，估計要十幾萬單位源力才夠。
「試試效果。」
林哲羽神色微動，身軀中陡地瀰漫出一縷縷奇異的黑煙。
噗——
片刻后，他的身軀噗地爆開，化為黑煙消散於虛空中。
呼~~~
迷霧涌動，吹散了林哲羽所化的黑煙。
片刻間，林哲羽所化的黑煙便與永恆迷霧融為了一體。
「咦！」
輕咦聲從永恆迷霧中傳出。
「這《玄幽無相煙羅》簡直是專門為永恆迷霧打造的，在永恆迷霧中的效果，竟如此強大！」
林哲羽感受著施展《玄幽無相煙羅》后的奇異狀態，眼神中滿是訝然。
他在《玄幽無相煙羅》上的造詣，也就比秦滅生強上一丟丟罷了。
但，施展出的威力，卻遠遠不是當初的秦滅生所能比擬的。
除了林哲羽自身的實力更強外，還有另一個因素，那就是這裡是永恆迷霧之中。
在永恆迷霧中施展《玄幽無相煙羅》，讓林哲羽有種如魚得水般的暢快感。
「這門功法，簡直是在永恆迷霧中進行刺殺、偷襲的強大神功！」
林哲羽以那種奇異的狀態，在永恆迷霧中遊走著。
雖然他僅僅將《玄幽無相煙羅》修鍊到初入第三層的程度。
但，若是配合《大因果術》、《欺天大法》、內宇宙虛空薄膜，即便是界主境強者，怕是都很難感知到他的存在。
「不錯，不錯。」
「如此一來，即便是在永恆迷霧中渡劫時，不小心遭遇了界主境強者，也能有所依仗了。」
林哲羽心中微動，一縷縷黑煙從迷霧中飄蕩而出，重新匯聚成了他的身軀。
他掃了眼四周的虛空。
之前安排守護在四周的分身，紛紛走出迷霧遮掩，沒入他的身軀之中。
「調整下狀態，該準備渡劫了。」
林哲羽輕呼口氣，在虛空中盤坐了下來。
浩瀚的能量在身軀中緩緩涌動，在林哲羽的調節下，緩緩攀升，漸漸達至巔峰。
……
時間緩緩流逝。
倏地，林哲羽猛地睜開眼眸，眼神中閃過一抹精芒。
「來了！」
林哲羽緩緩起身，身上的威勢瞬時間攀升至巔峰。
轟隆！
隨著他的威勢攀升至巔峰，冥冥中，虛空深處猛地一顫。
林哲羽瞬間感知到，一股可怕的、冰冷的意志投射到了自己身上。
轟！！！
剎那間，一道紫色雷霆破開虛空，從永恆迷霧深處轟擊而出。
雷霆通天徹地，前所未有的龐大與璀璨，仿若將虛空轟開了一道前所未有的巨大窟窿。
雷霆所過之處，整個虛空都扭曲開來，仿若承受不住這道雷霆的恐怖之威。
「不愧是踏入禁忌領域的劫罰，一開始竟然就這般生猛！」
感受著通天徹地的紫色雷霆中蘊含著的可怕之威，林哲羽的眼眸緩緩眯起。
僅僅只是剛開始的第一道劫罰，這威力，便超過了之前在黑獄中的那三道黑色神雷。
不過，林哲羽並不畏懼。
他嘴角微微翹起，臉上露出一抹淡淡的微笑。
轟隆！
林哲羽身上的威勢轟然爆發，浩瀚的能量在身軀中涌動，右拳猛然轟出，揮動劫運神拳迎向了劈來的龐大雷霆。
拳頭與雷霆轟然碰撞在一起，無與倫比的力量傾瀉而出，轟爆了雷霆。
恐怖的雷光迸濺，涌動的永恆迷霧如若沸騰了一般，掀起了陣陣巨浪般的波濤。
「咦！」
林哲羽輕咦一聲。
在他一拳轟爆那龐大的可怖雷霆時，林哲羽感受到了，雷霆中蘊含著的一股奇異能量，滲透入了他的身軀。
然而。
還不待林哲羽仔細體悟這股能量，便又有一道更加可怕的紫色雷霆破開虛空，朝他轟擊而來。
轟轟！！！
不，不是一道，是連續兩道！
「這劫罰未免太恐怖了，難怪稱之為禁忌領域，完全不給活路啊！」
林哲羽看向連續轟來的兩道可怖神雷，心中忍不住閃過這般念頭。
即便是當初流光聖地的那兩個半步界主境強者，面對這恐怖的毀滅劫罰，怕是連三道毀滅雷霆都接不住。
這簡直就是不給試圖以靈變境之身，超脫混沌桎梏、踏入禁忌領域的生靈活路。
轟隆！
林哲羽壓下心中雜緒，揮動劫運神拳再次朝那兩道龐大的紫色雷霆迎了上去。
轟轟轟！
拳頭與可怖的雷霆碰撞，雷霆爆開、天地震顫、一道道可怕的黑色裂縫蔓延。
越來越多的可怖紫色雷霆破開虛空，轟擊而來，根本不給林哲羽歇一口氣的機會。
霎時間，整個虛空，仿若化為了一片紫色雷霆地獄。
無數雷霆將林哲羽纏繞，他如若一尊無可匹敵的戰神，揮動著霸絕無雙的拳法，迎向那一道道可怕的雷霆。
「第八道了，威力也越來越強了！」
「這般恐怖的毀滅劫罰，當真有其他妖孽天驕成功渡過了么？」
林哲羽感受著越來越多、愈發恐怖的紫色雷霆，眼神中開始泛起一絲凝重。
他的手臂上，一道從拳頭蔓延到處臂膀的焦黑傷痕，以肉眼可見的速度癒合著。
剛剛那一道紫色雷霆，其威力，已經強大到足以破開林哲羽的肉身防禦了。
若是繼續這麼提升下去，那，可就危險了。
「不過，不僅僅劫罰在變強，我的身軀也在變強！」
「這不僅僅是危險，同樣也蘊藏著驚世機緣！」
林哲羽輕呼口氣，感受著身軀中的變化。
在紫色雷霆的不斷轟擊下，一縷縷奇異的能量、一道道蘊含著大道至理的規則紋理，源源不斷地滲透進他的體內，融入他的身軀之中。
這些能量在凈化、提升著他的身軀與靈魂與真靈。
……

第927章
第943章 八方雲動
……
轟轟轟！！！！
恐怖的紫色神雷不斷轟落，天地震蕩、虛空崩裂，一道道可怕的虛空裂縫在天地間瀰漫。
轟！
一道龐大的身影，置身於這可怖的劫罰之中，拳頭不斷轟出，迎向那不斷轟來的雷霆。
「來吧！」
「我倒要看看，這劫罰，到底有多少道雷霆！」
林哲羽黑髮飛舞，身周涌動著滔天氣血，恐怖的威勢繚繞全身，其狀如神似魔。
二十七道了。
加上剛剛他轟爆了那一道紫色神雷，這已經足足二十七道雷霆了。
每九道神雷過後，這可怖的紫色神雷威力，便會再上一層樓。
轟隆！
虛空深處再次轟鳴，第二十八道紫色神雷破開虛空，其狀如若一柄雷刀，朝林哲羽劈斬而來。
這毀滅神雷的威力，果然又上了一層！
「呼——」
「給我破！」
林哲羽輕呼口氣，臉上泛起一絲獰笑。
轟隆！
身軀轟鳴，體內的內宇宙虛空都為之一顫，一股無與倫比的力量從周身匯聚而來，灌入臂膀之中。
林哲羽冷然一笑，揮動劫運神拳，再次朝那神雷化形而成的可怖雷刀轟了過去。
轟！！！
拳頭與雷刀碰撞的剎那，虛空轟地被碰撞瞬間爆發出的恐怖能量，撕裂開了一道恐怖的口子。
雷霆長刀猛地一頓，一道巨大的裂紋以林哲羽拳頭為中心，朝著刀身蔓延。
而後，轟地一聲，雷霆長刀轟然爆炸開來。
「這劫罰，愈發可怕了！」
「曾經渡過毀滅劫罰的那些傢伙，到底是怎麼做到的。」
林哲羽眼眸眯起，眼神中滿是凝重。
他瞥了眼拳頭，拳頭上，一道遊走著恐怖雷霆的、猙獰無比的傷口，正快速癒合著。
這是被剛剛那一道威力驚天的雷刀劈出來的。
饒是林哲羽如今的肉身體魄強大到不可思議，依舊無法擋住那般可怕的雷刀。
而這，還僅僅只是第二十八道神雷。
「到底還有多少道神雷！」
林哲羽看向虛空深處，感受著虛空深處傳來的、那股令人心悸的氣息，他的神色便不禁沉了下來。
他已經對突破禁忌領域所需要面對的毀滅劫罰足夠重視了，但，依舊有些出乎了他的意料之外。
轟轟！
嗤嗤——
林哲羽心中的念頭一閃而過，兩道恐怖的紫色神雷破開虛空，化為兩柄可怕的雷刀朝他劈斬而來。
「禁忌……」
「這就是觸犯禁忌，所遭受的毀滅劫罰么？」
林哲羽眼神中泛起一絲猙獰，可怕的戰意從其身軀中狂涌而出。
他的身形微動，主動朝那兩柄劈來的雷刀迎了上去。
……
轟轟轟！
紫色神雷接連不斷，根本不給林哲羽喘息的間隙。
扛過紫色神雷所化的雷刀后，第三十七道神雷轟落，神雷的威力又提升了。
這一次，神雷化為了長槍，破開虛空朝林哲羽刺來。
轟轟轟！！！
「哈哈哈，好！！！」
林哲羽狀若瘋狂，整個人如神似魔。
面對愈發恐怖的神雷劫罰，他無所畏懼，揮動可怕的劫運神拳，一一轟爆了那可怕的雷霆。
時間緩緩流逝。
神雷不斷轟落。
到了後面，即便是林哲羽，都感覺有些吃不消。
第六十四道神雷轟落，這一次，神雷化為一尊雷霆大鼎，直接鎮壓而下。
轟隆！
林哲羽揮動劫運神拳朝雷霆大鼎迎了上去。
然而，這一次神雷所化的大鼎，威力實在是太過驚人了。
雷霆大鼎轟然鎮壓而下，拳頭與大鼎碰撞爆發出恐怖的能量衝擊。
雷霆大鼎被轟爆的同時，林哲羽也被轟飛而出。
「呼……」
林哲羽雙眸赤紅，看起來無比的狼狽。
此時的他，不僅僅臂膀受傷那麼簡單了，整個人看起來血肉模糊。
剛剛那一拳，轟爆雷霆大鼎的同時，他也在雷霆大鼎爆開的恐怖衝擊受傷了。
「六十四道了，這雷劫，該不會有九九八十一道吧！」
林哲羽赤紅的眼眸中滿是猙獰。
僅僅只是第六十四道神雷劫罰，就這般恐怖了，難以想象，若真的有九九八十一道的話，最後的那九道神雷劫罰又該有多麼變態。
這完全是不給活路啊！
轟隆！
心中的念頭一閃而過，雷霆大鼎再次凝聚而出，朝林哲羽鎮壓而來。
「老子誕生於凡塵，崛起於微末，歷經多少艱難險阻、遭遇多少生死危機，都成功扛過來了。」
「不就是區區雷劫么，僅憑此就想抹殺老子？」
「給老子破！」
林哲羽爆喝一聲，揮動劫運神拳朝殺了過去。
轟轟轟！
天地震蕩，虛空崩碎，無盡的毀滅雷霆在天地間遊走。
不斷的雷霆大鼎轟落，林哲羽前所未有的狼狽。
身軀中的能量瘋狂消耗著，源源不斷的能量從神藏中傾瀉而出，補充、恢復著他的身軀。
連續承受了這麼多道可怕的神雷，對林哲羽的消耗極其驚人。
神藏中儲存的能量，消耗了將近百分之一。
別小看這小小的百分之一，林哲羽的神藏何等的龐大、浩瀚。
即便是百分之一，也相當於上百份他本體能量總和了。
也就是林哲羽天賦異稟，戰鬥續航能力強。
若是換成其他修士，即便是實力強大，能夠抗住那一道道恐怖的毀滅雷霆。
怕也早就因體內的能量消耗過大，而撐不住了。
轟轟轟！
神雷不斷轟落，一枚枚雷霆大鼎爆開。
很快，最後一枚雷霆大鼎也被林哲羽一拳轟爆。
「呼————」
林哲羽大口喘息著，消耗極其劇烈。
此時的他，看起來前所未有的狼狽，身上布滿了猙獰的傷口。
手臂更是在剛剛好幾枚雷霆大鼎的轟擊中，遭受了前所未有的重創。
一道猙獰的口子撕開，可以看到最深處的森白骨骼。
這一戰，比之當初面對流光聖地的那兩尊半步界主境強者時，還要艱難百倍、千倍不止。
轟隆隆——
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，林哲羽身上的傷勢幾乎轉瞬即逝。
這便是武道體系最強大的優勢之一。
三大神藏中儲存的能量，能夠讓武者擁有超乎想象的續航能力。
只要神藏中儲存的能量沒有耗盡，那麼，再嚴重的傷勢，都能在數息間恢復如初。
「九九八十一……」
「最後九道了！」
林哲羽眯著眼，雙眸緊緊盯著迷霧虛空深處。
他那強大的神覺，能夠清晰地感知到，迷霧虛空深處正在醞釀的可怕劫罰。
顯然，此次的神雷劫罰還沒有結束。
「最後九道，會是什麼？」
林哲羽眼眸中金光流轉，試圖看清迷霧深處正在醞釀著的雷罰。
紫色神雷所化的各種各樣兵器他都已經見過，這一次，會化為什麼……
生靈么？
林哲羽心中，不禁浮現出這般念頭。
轟！！！！！
念頭剛浮現的剎那，迷霧虛空深處便陡地傳出前所未有的恐怖轟鳴。
這轟鳴聲驚天動地，響徹整個虛空。
僅僅只是雷霆轟鳴聲，便震得林哲羽心神有了剎那的失神。
「來了！」
林哲羽輕晃了下腦袋，眼神瞬間恢復清明。
他的神色前所未有的凝重，這最後九道神雷，怕是超乎想象的可怕。
「嗯？！！」
然而，當看清此次神雷所化的形狀時，林哲羽忍不住瞪大了眼眸。
這玩意兒，是我？！
九個我？
「……」
林哲羽看著那九道紫色神雷所化的、與自己一模一樣的身影，眼角不禁微微抽了抽。
這九道身影氣息極其可怕，幾乎每一道，都有與他相當的強大實力！
轟！！！
九道身影出現的剎那，同時動了。
他們同時揮動拳頭，施展劫運神拳，朝林哲羽殺了過來。
「卧槽！」
感知到這九道身影爆發出的強大實力，林哲羽終於忍不住，爆了句粗口。
九個與自己一般實力的對手，還能這樣玩？
……
玄海域。
某處被永恆神焰籠罩的世界中。
浩瀚的虛空之中，無盡的金色火焰如怒海狂濤般翻騰，灼燒著每一寸空間。
在這火焰煉獄世界的中央，一朵璀璨奪目的十二品金色神蓮靜靜懸浮。
倏地，金色神蓮輕輕一顫，噴薄出滔天金色神焰。
神焰涌動著，凝為一尊金烏身影。
「嗯？」
金烏虛影眉頭輕皺，金色眼眸穿透虛空，看向無盡虛空深處。
「是何人在渡劫，竟然能夠引起命運神蓮的異動！」
這尊金烏眼神中閃過一抹驚咦。
他的目光，穿過層層虛空，循著那一縷特殊的契機而去，看到了被濃郁的迷霧包裹的虛空。
「永恆迷霧！」
「竟然有人膽敢在永恆迷霧中渡劫！」
金烏強者心中驚異。
那永恆迷霧何等危險，即便是界主境強者進去，都可能迷失、隕落其中。
而現在，他竟然在永恆迷霧中，感知到了一股不同尋常的渡劫氣息。
金烏強者眼眸中金光流轉，身下的命運神蓮輕顫，流淌出一縷縷奇異的神霞，融入他的身軀之中。
然而，無論金烏強者如何嘗試，視線都無法看穿那層層迷霧，看清永恆迷霧中是何人在渡劫。
「是那三個小傢伙搞出來的動靜么……」
金烏強者眉頭輕皺，心中浮現出了三道不容小覷的身影。
饒是他實力遠超那三人，卻也不敢對其有任何小覷。
因為，那三人來自道祖祖庭！
在這金烏強者想來，能夠搞出如此大動靜的，也就只有那三個道祖祖庭出身的傢伙了。
「老七……」
金烏強者淡淡出聲：「過來。」
話音落下的剎那，神焰涌動，一縷紅芒從外射來，化為了另一尊金烏虛空。
來者，便是金烏族七長老。
「見過王上，不知王上有何吩咐。」
金烏族七長老恭敬地說道。
剛剛這尊從命運神蓮中走出的金烏強者虛影，正是金烏王族的最強者，當代金烏王！
「永恆迷霧中出現了異動，派人前去查探下，看是否與道祖祖庭的那幾個小友有關。」
金烏王淡淡說道。
「是，王上！」
七長老應了聲，身形噗地化為一團火焰，瞬間消失不見。
……
嗡！！
玄海域，人族境內，星隕古城。
星隕帝宮中，星隕開天劍陡地發出一聲嗡鳴。
剎那間，數道虛影同時浮現而出，看向發出嗡鳴的星隕開天劍。
「發生何事，為何星隕開天劍會出現這般異動！」
鶴髮童顏的老者看向星隕開天劍，雙手不斷掐動，似乎在推衍著什麼。
其他幾道身影，同樣如此。
「似是永恆迷霧中出現了異動，引發了混沌大道共鳴，從而引起了星隕開天劍的異動。」
身材窈窕的白衣美婦人沉吟了下率先開口道。
「能夠引起星隕開天劍異動，怕是裡面出現了不小的變數。」
「此事，會否與金烏族有關？」
另一魁梧的青衫男子眉頭微皺，淡淡說道。
作為玄海域最巔峰的一小撮強者，他們知曉玄海域諸多隱秘。
其中，便有關於金烏族與紀元殘陽、與永恆迷霧的特殊關係。
眾人對視了一眼，眼神中盡皆浮現出一抹凝重。
對於金烏族，所有人都極為忌憚。
嗖嗖嗖——
片刻之後，所有的虛影都消失不見。
與此同時，十幾道遁光從玄海域人族境內射出，朝永恆迷霧的方向射去。
……
不僅僅金烏族與人族。
踏入禁忌領域，所觸發的毀滅劫罰極為特殊。
林哲羽渡劫的動靜，幾乎同時引起了，玄海域各大強族的注意。
好在他是在永恆迷霧中渡劫，永恆迷霧遮掩住了大部分的動靜。
否則，林哲羽渡劫的動靜怕是早就被玄海域的強者們感知到了。
然而，與永恆迷霧外的強者相比，永恆迷霧中的修士才是感知最真切的。
……
永恆迷霧中，一道渾身赤紅，身上覆蓋著奇異骨甲的人形生靈疾馳而過。
這是血修羅族的強者。
永恆迷霧中極其危險，膽敢深入永恆迷霧，在永恆迷霧中探索的強者，幾乎都是界主境層次的實力。
眼前的血修羅族強者，同樣不例外。
轟！
倏地，天地輕顫，一股淡淡的威壓從極其遙遠處傳來。
血修羅族強者神色微動，頓住了身形。
「什麼動靜！」
「好濃烈的劫數氣息，何人竟敢在永恆迷霧中渡劫？！」
血修羅族強者感知著傳來的動靜，眼眸中浮現出一抹驚疑不定。
竟然是劫數的氣息。
如此濃烈的劫數氣息，一般只有在其他強者渡劫時才能感知到。
而這動靜，似乎是有修士在渡突破界主境時的雷劫？
「感知錯了么？」
「在永恆迷霧中渡突破界主境時的劫罰，自尋死路不成？」
血修羅族強者眼眸中滿是驚疑不定。
他沒有絲毫猶豫，身形微動，便朝動靜傳來的方向疾馳而去。
與此同時，
永恆迷霧中的其他地方，不少強者都感知到了林哲羽那邊的動靜。
唳——
一聲清亮的啼鳴傳來，一抹紅芒從永恆迷霧中劃過。
「咦！」
輕咦聲傳出。
紅芒陡地停住，涌動的神焰中，顯露出了一尊金烏身影。
「這動靜……」
宸焱驚疑不定地朝永恆迷霧深處看去。
身懷命運神蓮烙印的他，神覺超乎尋常。
就在剛剛，宸焱感知到了前方永恆迷霧深處傳來了一股不同尋常的動靜。
「這是什麼動靜，竟然引發了命運神蓮烙印的異動！」
宸焱心中微動，朝那動靜傳來的方向激射而去。
……

第928章
第944章 殘酷
……
轟！！！！
永恆迷霧中，陡地傳出恐怖的轟鳴。
九道周身流轉著恐怖雷霆的身影，朝林哲羽殺了過去。
這些身影，看起來與他一模一樣，就連實力、氣息，都幾乎相當。
九道實力相當的對手同時殺來，即便是再驚才絕艷、再妖孽的傢伙，怕是也撐不住。
「比人多麼……」
「呵！」
感受著那九道身影爆發出的恐怖氣息，林哲羽經過最開始的驚訝后，很快便平靜了下來。
他輕呵一聲。
比人多，他還真不怕什麼！
轟轟轟——
恐怖的轟鳴從林哲羽身軀中傳出。
一道道與其一模一樣的身影呼嘯著，揮動劫運神拳朝那九道身影殺了過去。
林哲羽別的不多，就分身最多。
……
轟轟轟！
分身與那九道神雷所化的身影碰撞在一起，爆發出陣陣恐怖的威勢。
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，雙眸緊緊盯著永恆迷霧虛空，感知著虛空深處的動靜。
他擔心，動用分身會引發毀滅劫罰的變化。
這也是林哲羽從始至終，都沒有動用分身的緣故之一。
而現在，同時面對九道與自己相當的對手，林哲羽不得不這般做了。
即便他的實力再強大，肉身體魄再強橫，同時面對九道與自己相當的對手，也完全扛不住。
「呼……」
「還好，沒有因為分身的出現，而出現變數。」
林哲羽感知了片刻，心下微微鬆了口氣。
轟轟轟！
就在他分身感知永恆迷霧深處醞釀的雷劫變化的片刻之間，便有數十道分身隕落在了那九道神雷化身的手中。
畢竟只是分身。
無論是肉身體魄強度、體內的本源真靈數量，都遠遠不及本體。
且，這些分身體內還沒有內宇宙虛空存在。
分身的整體實力，與本體相差實在太遠了。
面對實力堪比本體的九道神雷化身，分身如若螳臂當車般，根本沒有任何還手餘地。
若是單獨一道分身，幾乎一個罩面，便被那九道雷劫化身轟爆了身軀。
即便是數十、上百道分身一同圍剿，也只能暫時拖延住雷劫化身片刻，根本無法支撐太久。
然而，這又如何。
分身被轟爆、斬滅了，再頂上去便是。林哲羽最不缺的，便是分身了。
……
轟轟轟！
分身源源不斷從林哲羽身軀中走出，如飛蛾撲火般朝那九道雷劫化身殺去。
林哲羽靜靜地佇立在一旁，暗暗觀察著那九道雷劫化身的手段、實力。
「無法用分身消耗這九道雷劫化身的力量么……」
林哲羽觀察了片刻，眉頭輕皺。
他發現，這九道雷劫化身能夠吞噬、吸收虛空中涌動著的雷劫之力，補充自身的能量消耗。
而且，恢復的速度很快。
饒是林哲羽用分身，以自殺式襲擊的方式圍攻那九道雷劫化身，也幾乎沒有用處。
分身的實力還是太弱了些，分身圍攻雷劫化身，對其體內能量的速度，還比不上這九道雷劫化身吸收四周的雷劫之力恢復自身的速度。
林哲羽想要用海量的分身，用水磨的功夫，耗盡這九道雷劫化身能量的計劃，根本行不通。
「看來，只能只能親自上場了。」
林哲羽眼眸中精光一閃，對這最後九道雷劫所化的生靈，感到無比的棘手。
踏入禁忌領域的劫罰，未免也太過變態了！
林哲羽心中咋舌。
只有親身體驗了，才能深刻地體會到，這九九八十一道神雷劫罰有多麼恐怖與變態。
特別是這最後的九道雷劫化身。
林哲羽掌握的、幾乎所有手段、神通，這九道雷劫化身都能還原、施展出來。
想要同時戰勝、斬滅九個幾乎一模一樣的自己，其中的難度超乎想象。
幸虧這九道雷劫化身，體內沒有衝出林哲羽那般海量的分身，朝林哲羽殺來。
否則，林哲羽根本不用玩了，直接認輸得了。
「先用分身牽制住其他八道雷劫化身，然後一一將其斬滅了。」
林哲羽心中微動，身軀噗地化為無數黑煙散開，消弭於天地間。
轟！！！
迷霧中，一記恐怖的拳頭猛地轟出，朝其中的一道雷劫化身轟了過去。
雷劫化身的反應極快，硬生生扛著其他分身的攻擊，猛地側身揮拳迎了上去。
轟！
兩道恐怖的拳頭於虛空中碰撞在一起。
剎那間，拳頭轟鳴，虛空震蕩。
恐怖的力量碰撞之下，爆發出無與倫比的毀滅之力，撕裂開一道道可怕的虛空裂縫。
這是極為驚人的一戰。
也是林哲羽最為艱難的一戰。
無論他施展何等手段、功法、神通，對面的雷劫化身也能施展而出。
林哲羽掌握的所有強大手段，都被對面的雷劫化身克製得死死的。
而對面的雷劫化身，所施展的各種手段，林哲羽也都極為了解。
這，是一場極為殘酷的硬戰！
轟轟轟！
兩道身影不斷的在虛空中碰撞在一起，雷光迸濺、鮮血橫飛。
林哲羽身上，不時被對面的雷劫化身撕裂開一道猙獰的口子。
這一戰，他所受的傷勢，幾乎超過了之前所有戰鬥的總和。
若不是神藏中儲存著浩瀚的能量，能夠不斷恢復身上的傷勢，林哲羽怕是早就深受重傷了。
轟！！
林哲羽一個不慎，被轟飛了出去，胸膛處被恐怖的力量爆開，露出了胸腔中跳動的強有力的心臟。
不過，對面的雷劫化身也不好受，整道身軀轟地爆開，被硬生生轟爆了三分之一。
無數雷霆從四面八方匯聚而來，那道雷霆化身幾乎瞬息間恢復如初。
但仔細感知，便可以感知到，雷霆化身的氣息下滑了好大一截。
「哈哈！」
「夠勁！」
「好久沒有經歷過這般夠勁的戰鬥了，再來！」
林哲羽獰笑一聲，狀若瘋狂，再次朝那道雷劫化身殺了過去。
多少年了，自從離開小世界后，林哲羽便幾乎沒有經歷過這般勢均力敵的生死搏殺了。
每一次碰撞，他的身上都會多出一道猙獰的傷口。
浩瀚的能量從神藏中不斷傾瀉而出，快速恢復著林哲羽身上的傷勢。
……
轟轟轟轟！
林哲羽戰至癲狂，最嚴重的一次，甚至身軀被轟地爆開，炸掉了半截軀體。
「哈哈哈，區區雷劫所化的傀儡罷了，給老子去死！」
浩瀚的能量從神藏中傾瀉而出，林哲羽的身軀剎那恢復如初。
這九道雷劫化身與他的實力相當。
但林哲羽有一點，是這九道雷劫化身所比不了的。
那就是，林哲羽擁有雷劫化身所沒有的神藏。
神藏中儲存的浩瀚能量，讓林哲羽多麼嚴重的傷勢、多麼劇烈的消耗，都能幾乎在瞬息間恢復的如初。
而雷劫化身只是恢復的速度、能量補充的速度快了些罷了，與林哲羽用神藏中儲存的能量恢復還是遠遠無法相比的。
因此，林哲羽戰鬥起來無比的瘋狂，幾乎都採取以傷換傷的打法，以傷換傷。
在付出了巨大代價的同時，也一次次重創了對面的雷劫化身。
轟！
終於，那道雷劫化身體內的能量快速下滑，實力大幅降低。
林哲羽一拳轟出，瞬間將其轟爆，化為漫天的雷霆激射向四面八方的虛空。
這一次，那道雷劫化身再也沒有恢復過來，被徹底斬滅了。
「呼……」
「終於斬滅了一道，還有八道……」
林哲羽輕呼口氣，眼眸中滿是濃濃的疲意。
這一戰，實在是太過艱難了，堪稱他修鍊至今，經歷的最慘烈的一戰。
好在，他贏了。
「該下一個了。」
林哲羽緩了片刻，目光看向被分身糾纏著的其餘八道雷劫化身。
密密麻麻的分身，如若飛蛾撲火般，撲向那八道雷劫化身。
幾乎每個瞬息，都有一道分身被雷劫化身轟爆、隕落。
饒是林哲羽內宇宙虛空中儲存的分身數量驚人，都有些吃不消這般可怕的消耗。
「其他成功踏入禁忌領域的傢伙，是如何做到的，如何渡過這一劫的……」
林哲羽心中忍不住閃過這般念頭。
念頭一閃而過，便被林哲羽壓了下去，現在可不是想這個的時候。
再耽擱下去，內宇宙虛空中儲備的、那數量驚人的分身就要耗盡了。
轟！
林哲羽沒有絲毫耽擱，身形微動，朝最近的雷劫化身殺了過去。
……
激烈的戰鬥再次爆發。
經歷了一場、與雷劫所化的自己的無比慘烈的生死搏殺后，林哲羽積累了大量與自己戰鬥的經驗、感悟。
與此同時。
剛剛在戰勝那道雷劫化身時，那一縷縷滲透入體內的神秘之力，也讓林哲羽的身軀有了細微的提升。
因此，這一戰，比之前要稍微輕鬆不少。
但也只是稍微輕鬆罷了。
這一戰，林哲羽依舊無比的慘烈，身上血肉橫飛、骨骼崩斷、飛濺、身軀爆開都是常有之事。
好在，林哲羽精神極為堅韌、生命力也頑強得可怕。
這般殘酷的戰鬥，根本擊敗不了他。
轟！
歷經一番苦戰，林哲羽再次斬滅一道雷劫化身。
他緩了片刻，繼續朝第三道雷劫化身殺了過去。
……
時間緩緩流逝。
恐怖的轟鳴聲，持續不斷地在永恆迷霧中回蕩。
林哲羽的分身如若不要錢般，以驚人的速度消耗著。
這些分身中，可是蘊含著本源真靈的，即便本源真靈不多。
但成千上萬、乃至數十萬的分身加在一起，本源真靈也是極為驚人的。
因此，海量分身的隕落，對林哲羽來說，付出的代價也無比驚人。
好在經過黑獄中的閉關苦修，他的本源真靈有了驚人的提升，強大到了不可思議。
否則，根本撐不住這般可怕的消耗。
轟轟！！！
拳頭落下，又一道雷劫化身轟地爆開。
「最後一道了。」
林哲羽劇烈喘息著，猙獰的眼眸中布滿了猩紅的血絲，眼神中充斥著前所未有的疲憊。
饒是他精神再堅韌、生命力再頑強。
但，連續歷經八場、與自己實力相當的對手的生死搏殺，對林哲羽無論是心靈還是身體，都是極其可怕的負擔。
更不用說，海量的分身隕落，連帶著林哲羽損失了大量本源真靈。
這使得他的狀態更差了。
不過，現在快要結束了！
林哲羽看向最後一道雷劫化身，嘴角微微翹起，臉上露出一抹猙獰的笑容。
轟！！
腳下的步伐踏出，虛空轟然一震，隨著腳下力量爆發，虛空被撕裂開了一道可怕的裂縫。
林哲羽的速度快到不可思議，揮動劫運神拳朝最後一道雷劫化身殺了過去。
轟轟轟！！
兩道身影碰撞在一起，仔細看，能夠看出，林哲羽佔據了上風，壓著那道雷劫化身瘋狂揮拳、狂揍。
連續經歷了八場，與自己的雷劫化身的殘酷生死搏殺，林哲羽對與自己戰鬥，老有經驗了。
再次經歷一番殘酷的搏殺。
轟！
最後一拳落下，最後一道雷劫化身轟地爆開，化為無盡雷霆消散在天地間。
「呼……」
「終於結束了。」
林哲羽長長吐出一口濁氣，臉上充斥著濃烈到化不開的疲憊。
他瞥了眼內宇宙虛空中的分身，之前儲備的海量分身，如今，已經剩下不到兩千之數。
不僅僅如此。
因為大量分身的隕落，連帶著他的本源真靈也受到了不小的損失。
至少，損失了十分之一的本源真靈。
林哲羽如今的本源真靈何等強大，十分之一的本源真靈，可不是個小數目。
比他還沒進入黑獄閉關潛修時，全部的本源真靈還要多得多。
「還好，世界之種還能壓製得住。」
林哲羽感受了下自身的狀態，微微鬆了口氣。
本源真靈損失太大，差點便壓制不住體內的世界之種了。
他如今的狀態前所未有的差。
不僅僅內宇宙虛空存儲的分身幾乎消耗殆盡，就連神藏中儲存的能量，都十不存一。
而且，林哲羽的本源真靈也透支嚴重，精神感到前所未有的疲憊。
分身與神藏中儲存的能量倒是小事，有源力在，很快便能重新補充回來。
最麻煩的是本源真靈的損耗與透支。
此戰之後，怕是要修養很長一段時間，本源真靈才有可能恢復了。
「我現在，算是正式踏入禁忌領域了么？」
林哲羽眉頭輕皺，眯眼看向迷霧虛空深處。
他感覺，似乎有些不對勁。
傳聞中，踏入禁忌領域會獲得特殊的好處，他並沒有感受到。
不僅僅如此，林哲羽能夠感知到，迷霧虛空深處的雷劫氣息，並沒有消散。
「該不會說，劫罰還沒有結束吧？！」
林哲羽眼神凝重，神色變得有些難看。
如此差的狀態下，可經不起再來一次這般恐怖的雷劫了。
當——
就在林哲羽神色難看、精神緊繃，等待著可能繼續降臨的劫罰時。
迷霧虛空深處，陡地傳來一聲宏大的鐘聲，又仿若是大道之音轟鳴。
轟鳴聲由遠及近，侵入林哲羽心神，直達他的真靈。
林哲羽心神恍惚了剎那，渾身猛地一個激靈，從恍惚的狀態中醒轉過來。
「果然還沒有結束！」
「這是針對心神、針對本源真靈的劫罰！」
林哲羽神色凝重，剎那盤坐虛空，摒除心中所有雜念，靜心凝神，等待即將降臨的劫罰。
這等針對心神、針對本源真靈的劫罰不可小覷，一個不慎便會導致可怕的後果。
特別是林哲羽剛剛經歷一番殘酷的戰鬥，狀態前所未有的差的情況下。
……

第929章
第945章 危機
……
當——
噹噹當——
洪亮的鐘聲，在天地間回蕩。
「小羽，小羽，發什麼呆呢，走快點。」
耳旁傳來熟悉的呼喚聲。
林哲羽晃了晃腦袋，看向聲音傳來的方向，思緒從飄飛的狀態中恢復過來。
『這是……哪裡？』
林哲羽茫然的瞳孔漸漸恢復焦距。
他愣愣地掃視了眼四周，感覺自己似乎忘記了什麼重要的事情。
這裡是哪裡？
我怎麼會在這裡？
「對了，我與朋友相約出來爬山，我現在正在爬山。」
林哲羽回過神來，看向上邊呼喚自己的同伴。
「爬山真累啊，都將自己累出精神恍惚了。」
林哲羽晃了晃腦袋，剛剛竟然莫名失神了，肯定是太累了的緣故。
看來，以後不能總宅在宿舍里了，要多出來運動運動，要不然身體就垮了。
「來了，來了，你們走慢點，等等我。」
林哲羽腳下的步伐快了幾分，朝前方的同伴追了過去。
他感覺，似乎忘記了什麼重要的東西。
不過仔細一思索，又似乎沒有，剛剛只是因為太累，導致的精神恍惚。
「快點，前面就是山頂了。」
「聽說這裡的財神賊靈，這一打彩票，肯定能掙不少錢。」
林哲羽前方的男子晃了晃手中的彩票，嘿嘿笑著說道。
「什麼財神，這裡是寺廟，有的只有佛，哪來的財神。」
更前方，身穿鵝黃色緊身衣、白色短褲的陽光女孩沒好氣地說道。
「天下神佛是一家，佛怎麼了，只要能夠保佑我發財，佛也可以是財神！」
男子撇了撇嘴，無所謂地說道。
林哲羽喘息著，聽著前方同伴的閑聊，忍不住跟著笑了笑。
「喂，等等我啊，你們走慢點。」
林哲羽沒好氣地朝前方的同伴呼喊道。
「你啊，該多運動運動了。」
「讓你平日里多運動，多出來走出你偏不，整天宅宿舍玩你的破遊戲，有什麼意思。」
前方的男子停下步伐，看著喘息著向上爬的林哲羽道。
林哲羽沒好氣地翻了個白眼，吭哧吭哧跟了上去。
很快，歷盡千辛萬苦，費了牛鼻子勁，林哲羽終於登上了此行的終點。
「呼呼呼……」
林哲羽大口大口喘息著，站在山頂，一覽眾山下。
看著遠處的天邊雲捲雲舒，林哲羽心神一陣平靜。
當——
噹噹當——
不遠處的寺廟中，傳來陣陣洪亮的鐘聲。
聽著這熟悉的鐘聲，林哲羽的思緒再次飄飛。
「我剛剛，在想著什麼？」
林哲羽眉頭輕皺，總感覺，自己忘記了什麼重要的東西。
他側頭看向遠處，正在虔誠地拿著彩票，不斷向著那尊金色大佛祈禱的同伴，不禁感覺有些好笑。
這個世界哪有什麼神佛。
若是拜一拜就能發大財，那麼這個世界早就沒有什麼窮人了。
「神佛……」
「對了，我剛剛在半山腰做著休息時，好像睡著了片刻。
那片刻間，我似乎做了個很漫長、很漫長的夢？」
林哲羽目露沉思。
他俯瞰著腳下的風景，看著排成長龍上山的人群，精神不禁有些恍惚起來。
若有其他人在此，仔細看向林哲羽眼睛，便會驚奇的發現，林哲羽的眼神中，似乎流轉著隱隱的金光。
在那隱隱的金光中，有一枚神秘的字元若隱若現，看起來極為神異。
「小羽！」
「小羽！」
「羽哥！」
聲音由遠及近，同伴一巴掌拍在林哲羽肩膀上：「現在連叫你羽哥都不應了是吧？」
男子沒好氣地說道。
他嘿嘿笑著，在林哲羽眼前晃了晃手中剛剛在金色大佛前刮出來的彩票。
「嘿嘿，你猜猜我中了……」
林哲羽看著同伴滔滔不絕的說著，精神再次變得有些恍惚。
隨著時間流逝，他愈發感覺這個世界有些不對勁了。
「葉舟，好久不見了……」
林哲羽倏地說道，臉上浮現出一抹感慨。
眼前的男子，是他的小學、初中、高中、乃至大學的同學、發小，是他無比要好的朋友。
今天，是葉舟借著爬山的名義，想要給他介紹女朋友。
這一切，真是令人懷念啊！
林哲羽看著正炫耀手中彩票的葉舟，眼神中滿是感慨。
「你說什麼夢話呢，我們是合租室友啊，哪來的好久沒見？」
葉舟伸出手，在林哲羽眼前晃了晃：「你不會太久沒運動，身體太虛，爬山爬傻了吧？」
「雖然很想與你敘敘舊，但可惜，你並不是真的。」
林哲羽微微搖了搖頭，整個世界開始變得虛幻起來。
他眼眸中的金光愈發璀璨，那枚神秘的字元在金光中閃爍著奇異的光輝。
「好可怕的心神劫罰。」
林哲羽心有餘悸。
若不是那枚參悟自命運之牆的神秘字元發揮了奇效，他根本無法這麼快從這真實般的幻景中蘇醒過來。
「命運之牆……」
「這上面記載的，到底是何等不可思議的無上經文！」
僅僅只是一枚神秘字元，便擁有這般不可思議的神效。
林哲羽對命運之牆上記載的那篇無上經文愈發感興趣了。
噗~~~
隨著林哲羽勘破幻景，四周如真實般的幻景，化為夢幻泡影噗地爆開、消散。
緩緩睜開眼眸，看向四周涌動著的迷霧。
「結束了么……」
林哲羽輕聲呢喃，感知催發到極致，仔細感知著迷霧虛空深處涌動著的劫罰氣息。
在他的感知中，隨著從幻境中脫離，迷霧深處的劫罰氣息開始漸漸衰弱下去。
「終於結束了！」
林哲羽微微鬆了口氣。
禁忌劫罰實在是太過可怕了，饒是他準備充分，都差點陰溝裡翻船。
嗤——
就在林哲羽鬆了口氣的剎那，一縷紅芒從迷霧中劃過，嗤地朝他的眉心射去。
「嗯？！」
「不好！」
林哲羽眼眸中寒芒一閃，強烈的危機預感襲來。
他的身軀噗地散開，化為奇異的黑煙消散、融於四周涌動著的迷霧之中。
「玄幽無相煙羅！」
「你竟然掌握了這般神通！」
冷哼聲從迷霧中傳來。
轟！
剎那間，虛空中瀰漫出滔天神焰，席捲整個天地間。
一隻巨大的金烏從神焰翻湧中走出，金色眼眸中隱約倒影著，一道神蓮虛影。
「金烏族宸焱！」
「竟然在這裡遇到了這個傢伙！」
林哲羽暗道不好。
沒想到自己躲到永恆迷霧中渡劫了，還能遇到這個傢伙！
「宇哲，林哲羽，蕭羽！」
「道友當真好本事，這三者竟然都是你一人！」
宸焱金色的眼眸在虛空中來回掃視著，眼神中流露出一抹驚嘆。
金烏族作為玄海域霸主族群，消息何等靈通。
星隕古城發生的事情，人族新崛起了一個驚才絕艷的天驕的消息，早就傳入了金烏族強者耳中。
「禁忌領域……」
「這就是踏入禁忌領域所需要渡過的劫數么，當真恐怖！」
「還以為你會隕落在那可怕的劫罰之中，無需我再出手了。」
「沒想到，這般恐怖的劫罰，你竟然也能渡過，當真不可思議！」
「區區從小世界中走出的螻蟻，竟然有如此不可思議的成就！」
「真是好奇，你到底獲得了何等逆天的機緣！」
宸焱微笑著，目光在虛空中來回掃視著，眼眸中的神蓮虛影若隱若現。
「沒用！」
「這傢伙能夠準確地感知到我的位置！」
林哲羽心中凜然，眼眸中滿是凝重。
他同時施展《玄幽無相煙羅》、《欺天大法》、《大因果術》等諸多強大手段，隱藏自身。
然而，在宸焱面前，竟然完全沒有絲毫用處。
對方眼眸中的神蓮虛影擁有著不可思議的能力，林哲羽的粗淺手段，根本瞞不過那神蓮虛影的感知。
「想逃么？」
「呵，你逃不掉的，沒有任何東西能夠瞞過命運神蓮的感知。」
宸焱微笑著，「你逃不掉的。」
說著，四周的虛空迷霧涌動，又走出了四道金色身影。
這四道身影，都是清一色金烏族的界主境強者！
感受著這四道身影中，蘊含著的恐怖力量，林哲羽的眼神前所未有凝重。
「麻煩了！」
「此番，難不成真要隕落在這裡不成！」
林哲羽心中不禁生出一絲絕望。
宸焱掌握命運神蓮，他根本無法瞞過對方的感知，無法在對方的眼皮底下悄然遁走。
而四周又有這麼多金烏族界主境強者，林哲羽的實力再強，剛突破的他，也不可能同時面對這麼多界主境強者。
此番，危矣！
……
「你們先不要出手。」
宸焱微微一笑，戲謔地看向隱藏在虛空中的林哲羽。
「讓我看看，渡過了禁忌劫罰后，你還殘留有幾分實力。」
宸焱微笑著說道：「也讓我見識下，所謂的禁忌領域，又有多麼強大。」
他的身上，涌動著滔天神焰，神焰化為一隻金色巨爪，朝林哲羽抓了過去。
轟隆！
巨爪中蘊含著恐怖的能量，所過之處，虛空被其中蘊含著的恐怖溫度燒的扭曲、乾裂開一道道可怕的裂縫。
嗖——
林哲羽身形微動，試圖避開這可怕的一抓。
然而，他無奈地發現，宸焱這一抓極為恐怖，蘊含可怕的命運因果之力，與他的劫運神拳有著異曲同工之妙。
無法躲避、無法逃遁，只能硬抗！
「麻煩了！」
「剛突破，便要對上宸焱這般不同尋常的界主境強者么！」
林哲羽眼神中滿是凝重。
他輕呼口氣，身軀中陡地傳出沉悶的轟鳴，內宇宙虛空輕輕一顫，一股浩瀚磅礴的力量狂涌而出。
如此可怕的禁忌劫罰都渡過來了，區區金烏族宸焱又如何？！
「劫運神拳！」
拳頭猛地轟出，朝那隻可怕的金烏巨爪轟了過去。
轟！
虛空爆開恐怖的能量漣漪，一道道可怕的裂縫朝著四周蔓延。
那龐大的火焰巨爪，被林哲羽一拳轟地爆炸開來。
「咦！」
「不愧是能夠踏入禁忌領域的妖孽天驕，果然了得！」
「才剛剛渡過禁忌劫罰，竟然還能夠爆發出如此強大的力量。」
「不過，剛剛只是試探，現在我要動真格的了，不知道你能否承受得住。」
宸焱微微一笑，身上的氣息不斷攀升……
……
嗖嗖嗖——
永恆迷霧中，一道道強大的身影，循著氣息，朝某一個方向疾馳而去。
「就在前面了，好濃郁的劫數氣息，當真有強者在永恆迷霧中渡劫不成？！」
血修羅族的強者看向迷霧深處，眼眸中滿是訝然。
這般氣息，絕對是雷劫的氣息！
甚至，以遠處傳來的能量強度判斷，似乎還是突破界主境時，所降臨的雷劫。
竟然有人膽敢在永恆迷霧中突破界主境層次！
血修羅族強者心中對那個渡劫的傢伙充滿了興趣。
他十分好奇。
對方修鍊的到底是何種功法，走的又是何等道途，竟然需要藉助永恆迷霧這般奇異的環境來渡劫。
「嘿，看看便知！」
血修羅族強者嘿然一笑，速度更快了幾分，沒入永恆迷霧中消失不見。
不僅僅血修羅族強者。
在永恆迷霧中，許多感知到了林哲羽渡劫動靜的強者，紛紛朝那邊匯聚而來。
其中，更是有一群特殊的群體。
數道身影從永恆迷霧中疾馳而過。
倏地，他們的身形猛然一頓，眼眸中浮現出一抹驚愕與訝然。
「是獵物的氣息！」
「好濃烈的氣息，此人的天賦、潛力強大得超乎想象！」
為首的冥族強者眼眸中倒影著一輪血紅的殘陽，他的雙手掐動，心中浮現出一縷縷明悟。
「走，對方似乎正處於突破關鍵時刻，趁此時刻，將其收割了。」
「否則任由其成長起來，再想收割可就不容易了。」
冥族強者身形微動，帶領著其他強者沒入永恆迷霧中消失不見。
……
轟轟轟轟！
整個天地間，被無盡的神焰淹沒。
林哲羽周身涌動著滔天氣血，揮動著劫運神拳，不斷迎向轟來的可怕神焰。
他身上的威勢可怕無比，整個人如神似魔。
然而，面對仿若無窮無盡的滔天神焰，林哲羽卻感受到了濃濃的無力感。
那個名為宸焱的金烏族強者，實在是太強了！
這裡不是紀元殘陽，沒有了強大的大道之力平衡雙方間的境界差距。
再加上，宸焱突破界主境已久，在金烏族龐大的資源供應之下，其實力提升速度之驚人，超乎想象。
宸焱的實力，根本不是林哲羽這個剛剛渡過劫罰，才踏入禁忌領域的傢伙能夠比擬的。
「該死！」
「難不成，真的要隕落在這裡了么！」
林哲羽臉色前所未有的難看。
轟轟轟！
拳頭不斷轟出，一邊抵禦著宸焱的攻擊，一邊思忖著有何脫身之法。
「連一線生機都沒了么……」
「對了，我還有源力，藉助源力可有辦法……」
林哲羽如若抓住了最後一根稻草，在生死存亡之際，將希望寄托在了源力之上。
他的心中微動，瞥了眼意識中的數據，試圖從數據欄上的諸多功法中，尋出可能讓他擺脫目前危機的希望。
「嗯？！！」
然而，當林哲羽看向意識中的數據時，眼神猛然一愣。
我的數據欄呢？
我修鍊出的那麼多功法呢？
哪去了？
「不對！」
「我還沒脫離幻境，禁忌劫罰還沒結束，我現在還在渡劫！！！」
林哲羽眼眸猛地眯起，瞳孔深處陡地綻放出璀璨至極的金光。
一枚神秘的字元在璀璨金光中閃耀，瀰漫出一縷縷奇異的能量。
……

第930章
第946章 變數
……
唳——
清亮的啼鳴從永恆迷霧中傳出，一道燃燒著熊熊神焰的金烏虛影從迷霧中疾馳而過。
「就在這邊了。」
「如此濃烈的劫數氣息，竟然有修士膽敢在這裡渡劫么？！」
宸焱眼眸中滿是驚訝與不可思議。
而且，還不是普通的雷劫，這般大的動靜，似乎是天尊境突破到界主境的劫罰！
「特意進入永恆迷霧中渡劫，是修鍊了某種特殊功法、踏出了不同尋常的道途，還是另有目的……」
宸焱眼眸中的神蓮虛影若隱若現，雙翼一扇，速度更快了幾分。
隱隱地，
他的心中有種特殊的明悟，動靜傳來的那個方向，似乎有著什麼，與自己存在著特殊的因果！
……
……
「認命了？」
「不再垂死掙扎了？」
看到神焰中的林哲羽停了下來，宸焱玩味地說道。
「認命？」
林哲羽回過神來，看向宸焱，眼神中閃過一抹莫名的思緒。
眼前的宸焱，真實得似乎擁有自身的情感意志，對方可知曉，自己只是禁忌劫罰中，幻境里的一道npc？
心中的念頭一閃而過，林哲羽不禁感慨地搖了搖頭。
「太真實了，真實到，連幻境中的生靈，也沒能發現自己是虛幻的么？」
林哲羽看向宸焱，有些感慨地說道。
「虛幻？」
「你怕不是死到臨頭魔楞了！」
宸焱眉頭輕皺，輕呵一聲，憐憫地看向林哲羽。
「真是不可思議的劫罰，差點就栽了！」
林哲羽沒有理會宸焱，眼神中滿是感慨。
隨著他發現，自己還處於劫罰之中，還置身於奇異的幻境內后，整個宇宙虛空開始出現了變化。
原本完美無瑕，與真實無異的世界，在林哲羽的視野中，開始浮現出道道瑕疵、出現縷縷缺陷。
如若真實的世界，開始變得虛幻，如若夢幻泡影。
林哲羽感覺，自己隨便一拳，都能將這如若真實的夢幻泡影轟碎。
「該結束了……」
林哲羽輕聲呢喃著，看也不看一旁的宸焱。
身軀中浩瀚的能量涌動，劫運神拳猛地朝前方的虛空轟出。
轟！！！
無與倫比的力量傾瀉而出，虛幻的世界轟然破碎。
……
洶湧的迷霧虛空中，盤坐著一道魁梧的身影。
那道身影雙眸緊閉，眉頭輕輕皺起。
其身周繚繞著可怕的氣血能量，似乎正在進行著激烈地戰鬥。
倏地，林哲羽的眼眸陡地睜開。
掃了眼四周的虛空，仔細感知著這個真實的世界。
林哲羽的精神有些恍惚。
可怕的大道之力干擾了他的心神，模糊了他的記憶。
林哲羽依稀記得，自己好像通過了最終的考驗，破開了那無比真實的幻境，成功渡過了禁忌劫罰。
「我這是成功了？」
林哲羽眼眸微眯，強大的感知瀰漫開來，仔細感知著虛空中瀰漫著的劫數氣息。
「林哲羽！」
「在永恆迷霧中渡劫的，竟然是你！」
「不可思議，沒想到一個從偏遠小世界中走出的小小修士，竟然能夠踏入傳說中的禁忌領域！」
「你的身上，肯定藏著了不得的秘密！」
淡淡的聲音傳來，一道熟悉的身影從迷霧中走出。
那道身影身周，跟著好幾道氣息如淵似海的可怕身影，其實力，幾乎都在界主境之上。
「奕星河！」
林哲羽看向來人，眼眸陡地眯起。
瞳孔深處流轉起璀璨的金光，金光中一枚神秘的字元若隱若現。
倏地，林哲羽心中微動，福至心靈的感覺傳來，他似乎想到了什麼。
林哲羽瞥了眼意識中的數據，然而，卻什麼也沒有發現。
「……」
林哲羽神色一滯，那層籠罩於神魂、真靈之上的大道之力瞬間破開。
關於先前幻境中的經歷記憶，如潮水般湧來。
「還是幻境，沒完沒了了！」
林哲羽臉頰不禁微微抽了抽。
還好，還好他在命運因果大道上的造詣驚人，從命運之牆上參悟出了一枚神秘的字元。
這枚神秘的字元有著不可思議的奇效，幾次三番發出了危機預警。
否則，即便是能夠憑藉意識中的數據，來判斷是否還身處於幻境之中。
怕是也要如先前那般，陷入絕境后，將希望寄託於源力上時，才會發現異樣。
「這針對神魂真靈的考驗，該不會也有九重吧？」
林哲羽心中忍不住犯嘀咕。
如今，他已經深刻體會到了禁忌劫罰的恐怖。
輕呼口氣，摒除心中雜念，靜心凝神，現在可不是思忖這些的時候。
「破！」
林哲羽沒有與假的奕星河廢話。
他的真靈中縈繞著一股淡淡的危機預感。
無論是先前出現的，金烏族的天驕強者宸焱，還是面前的這個奕星河，都是林哲羽之前招惹到的因果，惹上的強敵。
林哲羽有種預感。
此次渡劫時，他感受到了自身的命運因果線被撥弄，曾經招惹到的因果、惹到的敵人，很有可能此時已經在來這裡的路上了。
因此，他必須儘快擺脫眼前的幻境，結束此次的禁忌劫罰才行！
轟！
磅礴的力量轟然爆發，一記劫運神拳轟向前方的虛空，無比真實的宇宙虛空在拳頭之下轟然破碎。
……
「咦，此地竟然真有強者在這裡渡劫！」
「漬漬漬，了不得，這氣息……竟然是渡的傳說中的禁忌之劫！！！」
剛一睜開眼眸，林哲羽便聽到了迷霧中傳來的不懷好意的聲音。
他的眉頭輕輕皺起，可怕的危機預感瞬間襲來。
轟！
身軀中磅礴的力量轟然運轉，林哲羽條件反射般便要揮拳抵擋。
倏地，他似乎想起了什麼，連忙瞥了眼意識中的數據。
「……」
林哲羽身形一滯，臉上浮現出有些便秘的神色。
籠罩在神魂真靈上的大道之力瞬間破開，大量的、之前經歷的幻境記憶湧來。
淦！
這依舊是個幻境！
一環套一環，有完沒完了！
「給老子破！」
林哲羽輕呵一聲，磅礴的力量狂涌而出，一拳轟向了前方的虛空。
隨著他意識到此處幻境的異常，整個幻境虛空便會開始變得虛幻、如若泡沫一般在林哲羽的拳頭下破碎。
……
轟轟轟！
林哲羽拳頭不斷轟出，轟破了一個又一個幻境。
禁忌劫罰最後針對神魂真靈的考驗極為詭異，一層又一層的幻境，讓林哲羽不厭其煩。
若不是他有著獨特的辨別幻境之法，還真有可能沉迷於那愈發真實的幻境之中。
這些堪比真實的幻境無比危險。
若是在那堪比真實的幻境中隕落，很有可能便是真正的隕落。
……
轟！！
有一次破開了一層幻境。
林哲羽輕舒口氣，緩緩睜開眼眸。
第一時間，便是查看意識中的數據。
不知道是經歷的幻境多了，神魂真靈有了抗性，還是神秘字元愈發強大了。
林哲羽到後面，幾乎都第一時間察覺到了異常。
最後，他幾乎養成條件反射，第一時間便是查看意識中的數據情況。
「嗯？！」
林哲羽神色微愣，眼眸深處湧出一抹驚喜。
意識中的數據這次終於出現了！
那一門門曾經修鍊過的功法，都清晰地浮現在意識中的數據欄上。
這說明，此次的世界終於不是幻境了！
當——
噹噹當——
大道的轟鳴如若鐘聲在迷霧虛空中回蕩。
確認了，已經成功渡過了禁忌劫罰，林哲羽終於放下心來，有閑心仔細體悟這股奇異的大道之音。
在這股奇異的大道之音下，林哲羽的心神前所未有的寧靜。
這聲音，仿若蘊含著奇異的魔力，擁有洗滌神魂、真靈的奇效。
奇異的能量在本源真靈中涌動，快速修復著剛剛渡劫時，本源真靈遭受的損失與傷害。
一縷縷雜質從本源真靈中排出。
林哲羽能夠清晰地感知到，自己的本源真靈正在縮水，排除水分。
但並沒有因此而變得虛弱，反而感覺更加強大了！
與此同時，林哲羽還感覺到，一縷縷奇異的力量，從四面八方湧來，融入他的身軀之中，洗滌著每一寸血肉筋膜骨骼。
這，似乎是渡過禁忌劫罰，踏入禁忌領域后，所獲得的天地獎勵！
「禁忌領域！」
林哲羽微微一笑，看來，他是真的渡過禁忌劫罰，成功踏入禁忌領域了！
心中的念頭一閃而過，林哲羽便立刻從踏入禁忌領域的欣喜中脫離出來。
現在還不是高興的時候。
永恆迷霧極為詭異，幾乎沒有修士膽敢在永恆迷霧中渡劫。
那些不怕死的、膽敢在永恆迷霧中渡劫的傢伙，都已經葬身永恆迷霧之中。
林哲羽之前便一直擔心、警惕，來自永恆迷霧的變數。
似乎他的運氣比較好，永恆迷霧的變數並沒有出現。
然而，現在可不是開心的時候。
為了以防萬一，還是先離開這裡再說。
轟！
龐大的感知擴張開來，精神天眼催發到極致，同時運轉《大因果術》，推衍著與自身相關的因果命運。
林哲羽感知到了，永恆迷霧中有著可怕的危險正在靠近。
他必須儘快尋出一條最安全的脫身之路才行。
「我現在的狀態極差，即便是離開了，怕是也很容易被循著動靜而來的其他界主境強者追上。」
「先將狀態恢復到巔峰再說。」
林哲羽輕呼口氣，心中微動，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《大夢千秋訣》。』
「……」
「嗯？！！」
林哲羽等待了片刻，陡地瞪大了眼眸。
熟悉的感覺沒有傳來，他也沒有進入意識空間中開始無休止的修鍊。
「淦！」
林哲羽終於意識到了問題所在，這裡竟然依舊是TMD幻境！！！！
禁忌劫罰當真是恐怖而詭異。
這一層幻境，竟然真實到了這般不可思議的程度，連他賴以判斷是否為幻境的、意識中的數據都能模仿了。
嗖嗖嗖——
就在林哲羽耽擱的瞬息，一道道恐怖的氣息從迷霧深處疾馳而來。
這些氣息，正是剛剛林哲羽感知到的，不安的來源。
不過現在，他已經無所謂了。
在意識到，這裡依舊是幻境的剎那，那些不安的來源、靠近的危險，都已經威脅不到他了。
「破！」
轟！！！！
林哲羽輕呼口氣，猛地一拳轟出。
無與倫比的力量傾瀉而出，整個天地如若幻夢泡影般破碎。
……
當——
噹噹當——
大道轟鳴之音在林哲羽耳畔回蕩。
林哲羽緩緩睜開眼眸，感受到了自身無比熟悉的狀態。
『使用一單位源力，修鍊《大夢千秋訣》。』
林哲羽眼眸眯起，沒有任何猶豫，念頭便立刻傳遞而出。
剎那間，熟悉的感覺襲來。
磅礴的神秘能量湧出，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
幾個呼吸后。
林哲羽陡地睜開眼眸，眼眸深處的精光一閃而過。
「真的！」
「那禁忌劫罰的幻境，該不會逼真到這般不可思議的程度吧！」
林哲羽心有餘悸。
即便是用源力修鍊了一次，他依舊有些陰影，擔心現在依舊沒有擺脫那一層又一層的詭異幻境。
林哲羽便微微搖了搖頭，壓下心中的一絲隱憂。
用源力驗證了一次后，他又將感知催發到極致，仔細地感知著四周的虛空。
無論他如何感知、尋找，都無法察覺到任何異樣。
「此次，應該是成功渡過禁忌劫罰了。」
林哲羽仔細感知了一番，微微鬆了口氣。
轟隆隆隆！
魁梧的身軀中，氣血能量瘋狂流轉，體內傳出陣陣的轟鳴。
隨著禁忌劫罰結束，林哲羽能夠感知到，天地間瀰漫的劫數氣息漸漸消退。
而殘留的劫罰之力，則化為一縷縷奇異的能量，湧入身軀，融入渾身的血肉筋膜骨骼、神魂、真靈之中。
林哲羽能夠清晰地感知到，身軀中由內而外，由肉身到神魂真靈，都處於一種奇異的蛻變之中。
其中，最為明顯的是他的感知。
在林哲羽的感知中，整個宇宙虛空仿若又蛻下了一層神秘的面紗，展露出了更多的大道玄妙。
曾經只能憑藉至寶、或者在某些特殊的秘境、奇景中才能窺見的大道玄妙。
如今，在林哲羽的感知中徹底展開。
嗡~~~
虛空震顫，一團團氤氳能量從虛空中凝聚而出，由四面八方匯聚而來，融入林哲羽的身軀之中。
這些，似乎是渡過禁忌劫罰后的天地獎勵。
林哲羽的身軀如饑似渴地吸收著這些能量，身軀中傳出陣陣轟鳴。
……
就在林哲羽沉浸在大道的玄妙中時。
倏地，一股濃烈的危機預感襲來。
他猛地睜開眼眸，眼神中閃過一抹危險的寒芒。
「有強者來了！」
林哲羽眼眸微微眯起。
渡過禁忌劫罰后，迎來了天地獎勵，此時根本無法離開。
即便是離開，他的氣機與禁忌劫罰綁定，在劫罰后的獎勵結束前，根本無法割斷。
即便林哲羽離開了這裡，天地賜下的獎勵也會隨著他移動。
如此大的動靜，根本隱瞞不了。
因此，也沒有離開的必要。
「不過，問題不大。」
林哲羽輕呼口氣，倒也沒有太過擔憂。
如今，禁忌劫罰已經渡過，他現在的狀態雖然差，但吸收了禁忌劫罰后的天地獎勵后，倒也差不到哪去。
「來了！」
片刻后，林哲羽側頭看向不遠處的方向。
一道隱晦的身影正隱藏在永恆迷霧中，悄然朝林哲羽這裡靠近。
然而。
當靠近到一定距離后，對方陡地停了下來，似乎有些忌憚。
「咦！」
「有趣！」
驚咦聲從永恆迷霧中傳出，那道身影竟然不再刻意隱藏自身。
這著實有些出乎林哲羽的意料之外。
「道友當真好膽，竟敢在永恆迷霧中渡劫。」那道身影笑著說道。
林哲羽靜靜地吞噬著，渡過禁忌劫罰后的天地獎勵。
看著那道身影的行為，聽著對方的聲音，林哲羽心中突然生出一絲不妙的預感。
他發現，自己似乎忽略的什麼。
「永恆迷霧帶來的變數！」
林哲羽眼眸猛地一凝，瞬間察覺到了不妙的預感來源。
……

第931章
第947章 困局
……
「不對勁！」
「這處虛空不對勁！」
林哲羽臉色凝重。
原本，他並沒有發現異樣。
直到，剛剛那個界主境強者的靠近，林哲羽這才終於察覺到了不對勁。
對方來到附近后，似乎發現了什麼，便止步不敢上前了。
這異乎尋常的舉動，引起了林哲羽的注意。
「血修羅族強者！」
林哲羽瞥了眼遠處的迷霧方向，隱約間，見到了一抹隱藏在迷霧中的龐大身影。
從特徵上判斷，那是血修羅族的強者。
對方的實力很強，兩人間隔著一片虛空，加上永恆迷霧的遮掩，林哲羽也看得不是很真切。
不過，他此時也已經顧不上對方了。
林哲羽僅僅瞥了一眼，便收回了目光，眼神中滿是凝重。
他能夠感覺得出，那個血修羅族的強者對此處虛空極為忌憚，不敢太過靠近這裡。
對方似乎擔心，沾染到什麼可怕的禁忌一般。
「呼……」
「似乎，有些麻煩了！」
林哲羽輕呼口氣，雙眸掃視著四周的虛空：「到底是哪裡不對勁！」
他的眼眸微眯，瞳孔深處璀璨的金光流轉，《大因果術》催發到了極致。
既然感知發現不了此處虛空的異常所在，那麼，便試試看能否以《大因果術》推衍出異常的源頭。
……
「散修么？」
「竟沒有其他強者在附近護道么……」
血修羅族強者探查著四周的虛空，眼眸中浮現出一抹訝然。
天尊境突破界主境的劫罰何等可怕，堪稱九死一生。
若是中途被其他強者干擾的話，極大可能會功虧一簣，甚至身隕當場。
因此，幾乎所有的修士在突破界主境時，都會請人護道。
這也是為何，血修羅族強者一來便謹慎地探查四周的緣故。
只是讓他沒想到的是，對方竟然似乎真的沒有護道者存在。
『如此強度的劫罰，應當是天尊境突破界主境的劫罰無誤，只是……』
血修羅族強者眉頭輕皺，眼神中浮現出一抹驚咦。
他來晚了一步，抵達時，林哲羽早已經渡過了劫罰，因此沒能見識到其渡劫的一幕。
不過依據殘留的氣息、大道痕迹、能量濃度判斷，大抵是天尊境突破界主境的劫罰無誤了。
只是，此次的劫罰卻又似乎有些特殊。
血修羅族強者仔細感知了下，發現，此次的劫罰似乎與尋常的修士突破界主境的劫罰不同。
「是因為在永恆迷霧中渡劫的緣故么？」
血修羅族強者猜測。
永恆迷霧極為特殊，在裡面渡劫有很大的概率會引發莫測的可怕變化。
因此，雖然發現了，林哲羽剛剛渡過的劫罰似乎有些不同尋常，血修羅族強者也沒有太過在意。
他將不同尋常的根源，歸咎於在永恆迷霧中渡劫的緣故。
至於對方渡的並不是突破界主境的劫罰，而是傳說中的，踏入禁忌領域的劫罰的可能。
血修羅族強者完全沒有往這方面猜測、思考過。
禁忌領域只存在傳說之中，太過虛無縹緲了。
不用說玄海域了，就是附近上萬混沌域，怕都不知有多少個紀元沒有誕生過這般妖孽的天驕強者了。
……
「不對勁，十分不對勁！」林哲羽深色愈發凝重，「必須儘快離開這裡！」
隨著不斷探查、推演，林哲羽愈發覺得不妙。
無論他如何感知、如何推演，竟都無法推演出心中那縷不對勁的源頭。
不過可以肯定的是，絕對與這片永恆迷霧相關。
林哲羽在這片永恆迷霧中渡劫的行為，似乎觸發了某種未知的禁忌，引發了難以預測的變化。
既然尋不到問題所在。
林哲羽當機立斷，便打算先離開這裡再說。
噗！
林哲羽念頭微動，身形噗地化為黑煙，融入迷霧中消失不見。
……
「《玄幽無相煙羅》么……」
血修羅族強者眼眸微動，眼神中閃過一抹意外。
這門功法赫赫有名，他也有所耳聞。
不過已經有許多年沒有見到過，有修士將這門功法修鍊到這般造詣了。
「難怪膽敢在永恆迷霧中渡劫，看來是有所依仗，不過僅僅憑藉《玄幽無相煙羅》可遠遠不夠。」
血修羅族強者饒有興趣地打量著林哲羽，嘴角微微翹起，掛著一抹淡淡的淺笑。
「無知者無畏，看來此人當是散修無誤了。」
「還以為是何等人物，竟敢在永恆迷霧中渡劫，原來是個愚昧無知的愚蠢散修。」
「可悲、可嘆，剛剛突破界主境，怕是要不了多久便要隕落於此了。」
血修羅族強者微微搖了搖頭，眼神中並沒有多少惋惜，而是攜帶著些許感慨。
道途之艱難，充滿了無數變數。
即便是界主境層次的強者，也隨時有可能出現意外、隕落。
倏地。
血修羅族強者神色微動，看向不遠處的方向。
「既然來了，又何必躲躲藏藏。」
血修羅族強者淡淡說道。
此時，他已經不怎麼關注剛剛在此渡劫的那個人類了。
在血修羅族強者看來，對方註定了不會有什麼好下場。
「人族？」
「護道者何在？」
迷霧中走出一道虛幻的身影，對方掃視了眼四周，淡淡問道。
「沒有護道者，此人當是人族的一名散修。」
「天賦實力不錯，可惜過於愚蠢了些，竟敢選擇在永恆迷霧中渡劫。」
血修羅族強者輕呵一聲，嘴角露出一抹嗤笑。
他掃了眼迷霧中走出的虛幻身影，笑著說道：「聽聞夢魘族對永恆迷霧多有研究，不知迦娜道友可有什麼收穫？」
來人正是夢魘族的界主境強者，名為迦娜。
迦娜仿若沒有聽到血修羅族強者的聲音，雙眸饒有興趣地打量著前方的虛空。
他如同血修羅族強者那般，在遠處觀望著，似乎對前方的那片區域頗為忌憚，不願靠得太近，仿若擔心沾染上什麼禁忌一般。
「還以為這裡發生了什麼，沒想到是個愚蠢的人類自尋死路鬧出的動靜。」
「當真是愚蠢的傢伙，竟敢在永恆迷霧中渡劫。」
迦娜冷笑一聲，看也不看不遠處的血修羅族強者，身形如若幻影般扭曲、消失不見。
「唉，相識一場，何必這般見外，招呼都不打就走了。」
血修羅族強者瞥了眼迦娜離去的方向，撇了撇嘴道。
他並沒有如迦娜那般離去，而是繼續隱身於迷霧中，悄然觀察著前方的虛空。
血修羅族強者總覺得，那個人類應該不會那般愚蠢。
對方膽敢在永恆迷霧中渡劫，或許有所依仗。
在永恆迷霧中遊盪了這麼久，突然出現個這麼有趣的人類，血修羅族強者還是頗感有趣的。
他打算看看，那個人類有何手段解決當下麻煩。
「咦，又有強者來了，金烏族的傢伙么？」
倏地，血修羅族強者神色微動，看向另一邊的方向。
在他的感知中，一道炙熱的氣息，正朝著這邊疾馳而來。
幾個呼吸間那道身影便靠近了這裡。
……
嗖——
永恆迷霧翻湧著，一抹紅芒從迷霧中劃過。
一道龐大的金烏虛影從迷霧中射出，如血修羅族強者那般，落在了林哲羽渡劫那片區域之外。
宸焱瞥了眼不遠處的血修羅族強者，很快便收回了目光。
永恆迷霧中充滿了可怕的危險，若非必要，界主境強者間輕易不會發生戰鬥。
因此，在確認遠處的血修羅族強者不是自身的生死大敵後，宸焱便不再理會。
他留了幾分注意力，警惕不遠處的血修羅族強者，而後看向林哲羽渡劫的那片區域。
「人類？」
宸焱眼眸中倒影著神蓮虛影，目光灼灼地看著前方的那片虛空。
神蓮虛影不斷閃爍著，散發出一縷縷奇異的能量。
在宸焱的視野中，他看到了一抹人影在虛空中疾馳著，朝遠處激射而出。
那道身影的速度很快，然而，無論對方如何疾馳，都在原地不動。
「愚蠢的人類，竟敢在永恆迷霧中渡劫。」
宸焱看向前方的虛空，眼神淡漠。
僅一眼，他便看出了前方那片虛空的問題，看到那個掙扎著想要逃離的身影。
在宸焱看來，那人死定了。
在永恆迷霧中渡劫，將會遭受到永恆迷霧前所未有的可怕侵蝕。
金烏族對永恆迷霧的研究，幾乎在所有的玄海域族群之上。
據族中的記載，永恆迷霧極為危險，在裡面渡劫，最可能引發的是永恆迷霧的反噬、侵蝕。
隨著永恆迷霧的侵蝕加劇，修士將漸漸失去自我，化為永恆迷霧的一份子。
饒是你手段通天，也將無法離開永恆迷霧。
即便宸焱有著命運神蓮的烙印傍身，都不敢冒著被永恆迷霧侵蝕的風險，在永恆迷霧中滯留太長時間。
而那個愚蠢的人類，竟膽大包天到這般地步，直接在永恆迷霧中渡劫。
當真不知道該說對方無知者無畏，還是藝高人膽大了。
只是……
「奇怪，區區天尊境突破界主境的劫罰，為何會引發永恆迷霧出現這般激烈的反噬？」
宸焱有些不解地看向前方的虛空。
他發現，那個人類在此渡劫，所引起的，並不僅僅只是自身被侵蝕那般簡單。
而竟然是，前方那片虛空，都受到了影響，整個虛空遭到了極為嚴重的侵蝕！！！！
一股可怕而奇異的力量，籠罩了前方的虛空。
隨著那片虛空不斷被永恆迷霧侵蝕，漸漸地，那片區域便會化為絕地。
最終，墜落進黑獄虛空，被黑獄吞噬、同化。
而身處其中的那個人類，也將作為這片虛空的一部分，被吞噬、同化。
這也是為何，無論是宸焱、血修羅族強者、還是夢魘中強者，在察覺到異樣后，都不敢靠得太近的緣故。
若是靠得太近，沾染上那片區域的氣息，他們也有可能受到牽連。
「是因為此次永恆迷霧非同尋常，遠超之前永恆迷霧擴散期的緣故么？」
宸焱沉吟著，眼眸中的神蓮虛影不斷閃爍，收集著各種各樣的信息，推衍著永恆迷霧可能出現的變數。
隨著不斷推演，宸焱的眼眸中漸漸浮現出一抹疑惑。
「奇怪，此人是誰，為何與我有著這般濃烈的的因果牽連……」
宸焱眉頭輕皺，眼眸中神蓮虛影不斷閃爍著。
在他的推衍中，那個人類與自己有著不小的因果牽連。
然而，無論他如何推演，都推演不出事情緣由，這讓他頗為困惑。
……
「呼——」
濃烈的喘息聲傳來。
迷霧中，一縷縷黑煙瀰漫而出，匯聚成了一道魁梧的身影。
林哲羽顯現出身形，神色前所未有的難看。
出不去了！
他，被困住了！
「時空開始混亂，混沌大道正在潰散、崩塌……」
林哲羽沉著臉，眼神前所未有的凝重。
他只是在這裡渡個劫而已，出現的變數，未免也太過大了些！
「難怪那些傢伙不敢靠得太近，是怕沾染上這裡的氣息么？」
林哲羽瞥了眼遠處的虛空。
在他的感知中，又出現了好幾個強大的傢伙。
不過那些傢伙遠遠地停了下來，根本不敢太過靠近這裡。
『嗯？』
『這感覺……那傢伙是金烏族的宸焱？』
林哲羽神色微動，看向了另一側的方向。
就在剛剛，他感知到了體內命運神蓮烙印的異動，不過很快便被他鎮壓了下去。
循著命運神蓮烙印的特殊聯繫，林哲羽發現了隱藏在另一側迷霧中的宸焱。
「這傢伙竟然也在永恆迷霧中。」
林哲羽眼神中浮現出一抹詫異。
在先前渡劫時，其中的一個幻境中，他便遭遇到了金烏族的宸焱。
沒想到，現實中對方竟然也出現了。
看來，他所經歷的那些幻境並不一定都是虛假的，很有可能是未來的特殊衍化。
心中的念頭一閃而過。
很快，林哲羽便將各種亂七八糟的雜緒壓了下去。
現在可不是思考這些的時候。
「麻煩了，該不會要被困死在這裡了吧？」
林哲羽輕吐濁氣，精神天眼催發到極致，不斷探查著四周的虛空，尋找可能存在的生機之路。
此時，他已經停止了繼續吞噬外界的能量。
渡過禁忌劫罰后，混沌獎勵的氤氳能量不斷從虛空中瀰漫而出，繚繞於林哲羽身周。
然而，他卻不敢繼續吞噬了。
林哲羽發現，隨著吞噬的能量越來越多，自己與整個虛空的同化程度便越來越高。
似乎是因為自己在這裡渡劫的緣故，引發了附近虛空的未知可怕變化。
而林哲羽，則是被這片虛空同化了，被當成了這片虛空的一份子。
一股恐怖而強大的奇異能量籠罩了這片虛空。
被當成了這片虛空一份子的林哲羽，無論如何嘗試，無論施展任何手段，都無法從這裡逃離。
他，被困住了！
……
呼~~~
永恆迷霧涌動著，越來越多的永恆迷霧朝這裡匯聚。
林哲羽將感知催發到極致，精神天眼睜開，眼眸中璀璨的金光瘋狂流轉。
在他的努力下，漸漸地，終於被他捕捉到了一縷痕迹。
「是永恆迷霧在侵蝕這片虛空！」
林哲羽眼神中浮現出一抹驚愕。
隨著永恆迷霧侵蝕的加劇，他終於發現了此次異變的源頭——永恆迷霧的侵蝕！
「原來如此，難怪我之前察覺不到任何異樣。」
林哲羽終於明白了，為何之前剛渡過禁忌劫罰時，竟然沒有察覺到任何異樣的緣故。
那是因為，不僅僅附近的虛空被永恆迷霧侵蝕了，就連他自己也被永恆迷霧侵蝕了。
某種程度上，林哲羽與附近被侵蝕的虛空已經同化了。
當局者迷，身處其中的他根本不可能第一時間察覺到異常。
轟轟轟！
漸漸地，虛空中傳出陣陣轟鳴，整個虛空的大道在崩塌、秩序在崩潰。
「永恆迷霧的侵蝕在加劇，這片虛空似乎在墜落，滑向未知的深淵！！！！！」
「這氣息……這是黑獄的氣息！！！！」
林哲羽瞪大了眼眸，眼神中閃過一抹驚愕。
他發現，這片受永恆迷霧侵蝕的虛空，正以驚人的速度墜落，墜落向黑獄虛空！
……

第932章
第948章 出手
……
轟轟轟！
虛空中，不斷傳出可怕的大道轟鳴。
身處其中的林哲羽，能夠清晰地感受到，這片虛空中瀰漫著的大道本源正在崩潰，規則秩序正在坍塌。
整個虛空，正在朝著黑獄虛空那般死寂的世界衍化。
「這永恆迷霧到底是什麼，竟然擁有這般可怕的威能！」
林哲羽有些心驚於永恆迷霧的詭異與強大。
他設想過在永恆迷霧中渡劫，可能引發的、難以預測的變數。
然而，卻從未往這方面推測過。
這完全出乎了他的意料之外。
「傳聞中，永恆迷霧是從黑獄深層次的虛空中瀰漫而出的詭異迷霧，擁有著極其恐怖、詭異的威能。」
「看來，這個傳聞大概率是真的了。」
林哲羽沉著臉，心中閃過諸多念頭。
若永恆迷霧當真是從黑獄深層次的虛空中瀰漫出來的，那麼，能夠侵蝕混沌虛空，將起吞噬進黑獄宇宙便也就不足為奇了。
只是如此一來，他就有些麻煩了。
因為渡劫的緣故，林哲羽與這片虛空同化，被當成了這片虛空的一份子。
他也被那股恐怖的力量一起，瘋狂侵蝕著，欲要將他一同吞噬進黑獄虛空之中。
「逃，怕是逃不掉了……」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，《大因果術》被他催發到了極致，瘋狂推衍著可能存在的一線生機。
他先前已經試過了，無論如何，都無法逃出這片區域。
「不知道這片虛空會墜落進黑獄幾重天……」
「若是墜入黑獄四重天……」
「不，乃至五重天、甚至六重天，與我而言，都不是太大的問題。」
林哲羽腦海中閃過諸多念頭與應對方案。
無論他如何探查四周的虛空，如何推演，竟都無法尋到任何逃脫的希望。
為今只能希望，這片虛空不會墜落進太過深層次的黑獄虛空了。
否則，林哲羽就當真危險了。
他才突破，踏入禁忌領域，實力堪堪跨過界主境那道門檻罷了。
黑獄四重天中蘊含的危險，便已經足以威脅到界主境強者了。
黑獄五重天、六重天中蘊含的危險將更加可怕，不過林哲羽感覺憑藉自己的手段，應該還可以抗一抗。
但若是黑獄七重天的話，那就危險了。
估計僅僅只是其中的黑潮，便有可能要了林哲羽的性命。
……
「漬漬漬，此人怕是要完了。」
血修羅族強者饒有興趣地說道。
他側過頭，看向另一個方向道：「道友不出手么，這可是你們人族的強者。」
隨著他的話音落下，迷霧涌動，一道身穿火紅色衣衫的窈窕女子從迷霧中邁步而出。
「便不勞煩閣下費心了。」
女子淡淡說道。
她的眼眸微眯，瞳孔中流轉著淡淡的紅芒，眼神里閃過一抹疑惑。
此人是誰？
其他混沌域的強者么？
若是其他混沌域的強者，為何會前來玄海域，並在永恆迷霧中渡劫？
女子心中閃過諸多疑惑。
玄海域人族各大勢力、乃至散修中，有一絲可能突破到界主境的天尊境修士她都有所印象。
那些可能突破的修士中，並沒有眼前之人。
而且，更讓她感到疑惑的是，她無法理解此人選擇在永恆迷霧中突破、渡劫的動機。
此人選擇在此地渡劫，到底所為何？
這個問題，不僅僅身為人族的女子想知道。
一旁的血修羅族強者、金烏族的宸焱，還有悄然隱藏在了遠處的夢魘族強者，都想知道。
永恆迷霧雖然危險，但其中蘊藏著太多、太多的機緣、寶物了。
這個世界不乏聰明人，也不乏一些獲得了天大機緣、氣運驚天的天驕強者。
血修羅族強者、宸焱、夢魘族強者、紅衣女子等強者，可不會林哲羽選擇在這裡渡劫是想不開、自尋死路。
他們猜測，對方選擇在永恆迷霧中絕對是有所圖的。
這也是為何，一眾強者來了后，雖然不敢靠得太近，免得自身沾染上了氣息，卻也不離開的緣故。
他們想要看看，那個人類所圖的到底是什麼！
……
「道友如此態度，看來，此人不是玄海域修士了。」血修羅族強者笑了笑道。
他的目光來回掃視著，強大的感知瀰漫開來，探查著四周的虛空。
倏地，血修羅族強者神色微動，有感知到了數道強大的氣息靠近。
「快了，要不了多久，這片虛空便會在永恆迷霧的侵蝕下墜落進黑獄。」
「此人有何底牌，竟還不拿出來么？」
又一道強者從永恆迷霧中走出，目光平淡地看向林哲羽的方向。
這是一隻龐大的異獸，渾身色彩斑斕，猙獰的面龐上長著兩根巨大的獠牙。
這是斑斕虎族的界主境強者。
斑斕虎族的強者瞪著燈籠般巨大的眼瞳，緊緊盯著前方的那道人類身影。
他對那個人類因何在永恆迷霧中渡劫，所圖為何頗為感興趣。
嗖嗖嗖——
隨著斑斕虎族強者的走出，越來越多的強者隨之顯露出身形。
永恆迷霧中遊盪的界主境強者太多了。
永恆迷霧雖然危險，但蘊藏著太多的機緣、寶物了。
諸多對自己實力極為自信的界主境強者，都會嘗試進入永恆迷霧中探險。
不過，他們也不敢太過深入。
越是靠近深處的永恆迷霧，便愈發恐怖，即便是以界主境之身，都無法抗住那般恐怖的永恆迷霧侵蝕。
大部分界主境強者，都只在永恆迷霧外圍遊盪。
林哲羽選擇的渡劫區域，便屬於永恆迷霧外圍的區域，他也不敢太過深入。
林哲羽渡劫時，鬧出的動靜太大了。
連永恆迷霧外都察覺到了細微的動靜，更不用說身處永恆迷霧中的強者了。
感知到林哲羽渡劫的動靜后，那些在永恆迷霧外圍遊盪的強者，便紛紛朝這邊而來了。
……
感知到匯聚而來的強者越來越多，宸焱眉頭不禁微微皺起。
「有何底牌，還不拿出來么？」
「此人選擇在永恆迷霧中渡劫，該不會沒有提前準備，預防當下危機的方案吧？」
宸焱眼眸中金光流轉，金光中的神蓮虛影不斷閃爍著。
他嘴上雖然說著愚蠢的人類，但心裡可不會認為，對方當真愚蠢到這般程度。
在宸焱看來，對方選擇在永恆迷霧中渡劫是計算好的，是出於某種未知目的而做出的決定。
至於是出於何種目的，宸焱心中倒是有著模糊的猜測。
或者說，不僅僅是他，其他循著動靜而來的強者，心中其實都有著模糊的猜測。
能夠讓一位有把握突破界主境的天驕強者，選擇在永恆迷霧中、冒著可怕的、隨時可能隕落的危險渡劫，絕對是沖著那機緣而來的！
只是，宸焱與一眾強者都十分好奇，在永恆迷霧中渡劫，當真能有所幫助么？
……
「再不拿出手段，這片虛空便要墜入黑獄虛空了。」
宸焱眉頭輕皺，目光緊緊看著遠處的那道身影。
在他看來，若是隨著整個虛空墜入黑獄之中，那麼，對方必死無疑！
根據金烏王族中的記載，混沌虛空被黑獄侵蝕、吞噬后，便會墜入黑獄一重天中。
黑獄一重天中，對混沌生靈的規則束縛，是所有黑獄虛空中最強大的。
凡是界主境層次以上的強者，只要進入黑獄一重天中，便會剎那引起黑獄意志的關注、引發黑獄的恐怖反噬。
對於界主境強者來說，身陷黑獄深層次虛空，都要比黑獄一重天好得多。
在黑獄的深層次虛空，界主境強者還能依靠自身強大的實力應對裡面的危險。
而在黑獄一重天，界主境強者所要面對的，是恐怖的黑獄意志，是整個黑獄一重天！！！
若是實力足夠強大的話，或許還能夠撐住片刻，趁機撕裂開黑獄虛空，逃往更深層的、四重天以上的黑獄虛空，這樣還能存活。
而顯然，眼前這個剛剛突破界主境的人類做不到如此。
即便是宸焱都做不到如此。
黑獄虛空的空間穩固得可怕，想要在黑獄中，撕裂開通往更深層次的虛空通道，其難度超乎想象。
以宸焱如今的實力，都做不到在黑獄一重天中，撕裂開通往黑獄二重天的裂縫通道，更不用說剛剛突破的那個人類了。
……
轟隆隆！
永恆迷霧中，傳出陣陣大道崩潰、虛空坍塌、規則秩序潰散的轟鳴。
隨著時間流逝，林哲羽渡劫的那片虛空漸漸散發出如同黑獄虛空般的死寂氣息。
天地間，傳出陣陣可怕的轟鳴。
一股無形的恐怖力量瀰漫開來，仿若一張張開的猙獰深淵巨口，朝那片被侵蝕的虛空吞噬而去。
「還不動手么？」
「此人到底在作甚！」
四周的修士見狀，眉頭微皺。
「放棄抵抗了么？」
看到那個人類修士在虛空中盤膝坐了下來，血修羅族強者眉頭不禁微微皺起。
他掃了眼四周的虛空，強大的感知一遍又一遍地探查著。
眼見那個人類修士，就要隨著整個虛空，墜入黑獄之中了。
依舊沒有所謂的護道者站出來。
這讓血修羅族的強者十分不解。
竟然真的沒有同伴在一旁為那人類護道！
「還會有什麼變數出現么？」
有強者緊緊盯著前方的那片虛空，心中依舊有些不信，那個人類會如此愚蠢，在永恆迷霧中渡劫竟然沒有提前做好應對當下危險的方案。
然而，事實便是如此！
林哲羽還真沒有料到會出現這般變數。
不過，
若是重來一次，
若是有得選擇的話，
林哲羽或許還會選擇在永恆迷霧中渡劫！
看似有的選，其實林哲羽根本沒得選。
禁忌劫罰的動靜實在是太大，太驚人了。
在永恆迷霧外渡劫的話，禁忌劫罰剛開始，怕是便會引起其他強者的注意。
林哲羽渡的可不是突破界主境的劫罰，而是踏入禁忌領域的劫罰！
只要界主境發現，一眼便能分辨出來。
而，林哲羽區區一個偏遠小世界走出的修士，何德何能能夠踏入傳說中的禁忌領域！
消息一泄露，等待林哲羽的，便只有無止境的追殺了。
即便是道祖祖庭都會無比感興趣。
畢竟，強大如道祖祖庭，也很難培育出一名能夠踏入禁忌領域的妖孽天驕。
因此，在永恆迷霧中渡劫，是林哲羽唯一的選擇。
……
轟轟轟！
恐怖的轟鳴在身周炸響。
林哲羽的雙眸赤紅，額頭上滲出了好幾顆豆大的汗珠。
他瘋狂地運轉《大因果術》，試圖在當下恐怖的危機中，尋出一條生機之路。
然而，他失敗了！
「沒有任何逃脫的可能！」林哲羽神色前所未有的凝重：「只能隨著這片虛空，墜入黑獄了么？」
此時的他，已經顧不上外面循著剛剛渡劫動靜而來的諸多強者了。
不用那些強者出手，林哲羽都自身難保。
「看來，只能聽天由命了，希望不會墜入七重天以上的黑獄虛空。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
他輕呼口氣，感知著身周繚繞著的濃郁至極的氤氳能量，念頭微動，便瘋狂吞噬起來。
之前因為擔心吸收這些渡劫后的獎勵，可能會讓自身的處境變得更糟，所以不敢繼續吸收。
而如今，局面已經不能變得更糟了。
與這片虛空一起，墜入黑獄之中，已經是林哲羽註定的、無法擺脫的結局。
不過，林哲羽倒也沒有太過擔憂。
與這片虛空一同墜入黑獄之中，並不是什麼必死的結局。
即便墜入的是七重天之上的深層次黑獄虛空，林哲羽感覺自己也依舊可以搶救一下。
……
轟隆隆！
隨著林哲羽繼續吞噬渡劫后獎勵的神秘能量，他的身軀中傳出陣陣轟鳴。
一股股強大而神秘的能量融入身軀中，林哲羽能夠清晰地感知到，自己的肉身、靈魂、真靈，正在經歷一種前所未有的激烈蛻變！
「這就是踏入禁忌領域的感覺么，當真不可思議！」
林哲羽感受著身軀中正在發生的激烈蛻變，眼神中浮現出一抹驚嘆。
既然與這片虛空一同墜入黑獄的結局已經註定，那麼，林哲羽所能做的，便是儘可能提升實力了。
只有這樣，若是墜入的是深層次的黑獄虛空，他才能有更多的自保之力。
「要試試修鍊《九死涅盤經》么？」
倏地，林哲羽心中微動，想起了那門『受詛咒』的詭異功法。
按照芷瑤的說法，《九死涅盤經》並沒有受到詛咒，只是其涉及到了某種恐怖的未知禁忌，普通修士無法承受罷了。
只有踏入禁忌領域的妖孽天驕，才有可能承受得了《九死涅盤經》涉及到的未知禁忌。
「不急於一時……」
林哲羽微微搖了搖頭，壓下心中的念頭。
現在可不是修鍊《九死涅盤經》的時候，要修鍊，也要等他從黑獄中活下來再說。
「要來了！」
林哲羽眼眸中陡地閃過一抹精芒。
黑獄虛空的氣息愈發濃郁，整個虛空轟鳴著，開始朝黑獄虛空墜去。
轟隆！
林哲羽精神緊繃到極致，瘋狂收斂體內的能量，運轉各種強大功法遮掩自身。
黑獄中除了各種各樣可怕的危險、強大的黑獄生靈外，最大的、隨處可見的危機，便來自於那仿若無窮無盡的黑潮。
黑獄七重天中生存的黑潮，每一隻詭異黑蟲，實力估計都可怕無比。
因此，若是墜入的黑獄虛空，是七重天之上的深層次黑獄虛空。
那麼，林哲羽首先要防備的，便是那些仿若無窮無盡的、恐怖的黑潮。
……
「算不出來……」
「奇怪，此人到底是誰，為何與我有著如此深的因果牽連？」
宸焱眼眸中滿是疑惑，不斷催動命運神蓮，推衍著與前方那個人類的因果。
然而，無論他如何推演，都無法推演出結果。
若是在永恆迷霧外的話，宸焱還可以強行借來命運神蓮本體的力量。
可，這裡是永恆迷霧。
永恆迷霧的干擾太大了，隔絕了宸焱與命運神蓮本體的聯繫。
僅憑他身上的命運神蓮烙印，根本無法發揮出太強大的力量。
「要開始了，那片虛空開始朝著黑獄墜去了。」
宸焱眉頭皺得更緊了。
到了如今這般危急時刻，對方竟然還沒有拿出足以翻盤的底牌。
繼續這麼下去，那麼，對方便會隨著整個虛空，墜入無邊的黑獄之中。
「難不成，此人有手段能夠在墜入黑獄后自保、存活下來不成？」
宸焱心中不禁閃過這般念頭。
也只有如此，才能解釋對方為何膽敢在永恆迷霧中渡劫，為何到如今這般危急時刻，依舊沒有拿出足夠強大的底牌擺脫目前的困境。
「該出手了，絕不能任由此人遁入黑獄之中！」
宸焱眼眸中閃過一抹寒芒。
此人與自己有著極大的因果，宸焱冥冥中從對方身上感受到了淡淡的危機。
因此，
不管對方是否真的有手段，能夠在墜入黑獄后存活下來，宸焱都不能容許對方活下來！
「死吧！」
宸焱雙眸中金光一閃，一柄金色神劍從眉心處咻地射出。
神劍猶如不朽神金，流轉著莫測道韻，劃出一道驚世極光，朝林哲羽斬去。
……

第933章
第949章 再臨黑獄
……
……
轟轟轟！
虛空正在崩塌，朝著死寂的黑獄墜落而去。
林哲羽盤坐在虛空中，放棄了無謂的掙扎，瘋狂地吞噬著渡劫后的天地獎勵。
轟轟轟！
他的身軀中傳出陣陣轟鳴，由內而外，由肉身到神魂真靈，都在正在進行著奇異的蛻變。
這種蛻變，並不是讓他變得更強，而是生命本質的蛻變、本源真靈的升華。
林哲羽能夠感覺到，自己的肉身、神魂、真靈，都在朝著更加契合此方天地、混沌大道的方向蛻變。
這才是踏入禁忌領域后，最大的造化！
林哲羽感覺，
此番之後，
不依靠源力、不藉助極限能，自己的資質、天賦，或可真正媲美當初在紀元殘陽時，見到的那三道如神似魔的可怕身影！！！
最開始，於小世界中初踏上武道之路時，林哲羽的天賦並不好。
甚至，可以說有些差。
在之後的修鍊中，林哲羽藉助源力，在修鍊的過程中一次次超越自我。
在每一個境界，都儘可能修鍊到極致。
從而鑄就了超乎想象的夯實根基，這使得他在不斷的修鍊提升中，歷經了一次又一次的生命蛻變。
林哲羽的資質、天賦，也因此隨著自身實力的提升而不斷得到蛻變提升。
在未踏入禁忌領域、未渡過禁忌劫罰前，他的天賦，便已經不弱於芷瑤、宸焱、奕星河之流。
不過，與當初在紀元殘陽中見到的、那三道如神似魔般的可怕身影，依舊有著不小的差距。
那三道如神似魔般的可怕身影，絕對是道祖祖庭中，最驚才絕艷的妖孽天驕。
根本不是奕星河那等最末等的真傳所能比擬的。
不過，
經過此次的蛻變后，
林哲羽自信，自己如今的天賦潛力，絕對已經追上，甚至已經超過了當初那三道如神似魔般的可怕身影！！！
「嗯？」
倏地，林哲羽神色微動，眉頭不禁微微皺起。
他的眼眸中流轉著璀璨的金光，雙眸掃視著四周的虛空，眼神中閃過一抹憂慮。
轟轟轟！
虛空中傳出陣陣可怕的轟鳴。
這片虛空正在崩塌、混沌大道、規則秩序正在崩潰，所有的一切都朝著如黑獄的死寂虛空般衍化。
在這個過程中，黑獄虛空中湧出的能量、永恆迷霧、混沌宇宙的能量，三者在這片虛空中匯聚、碰撞，融為一體。
而林哲羽身處其中，剛剛渡過了禁忌劫罰，正在吞噬著渡過劫罰后的天地獎勵。
一縷縷分別來自於黑獄、永恆迷霧、混沌宇宙的奇異能量，融入了天地獎勵之中，被林哲羽吞噬、吸收。
「有些不對勁！」
「這樣會否留下可怕的後患？」
林哲羽細細體悟著身軀的變化。
受黑獄、永恆迷霧的外來能量迎向，他的身軀似乎正在發生著某種未知的奇異變化。
這種變化，不知是好是壞，是福是禍。
轟隆！
磅礴的能量涌動著，眼眸深處，那枚參悟自命運之牆的神秘字元不斷閃爍著。
林哲羽瘋狂運轉《大因果術》，推演著，若是繼續吸收下去，是否會為自己埋下難以解決的可怕後患。
雖然以他如今在命運因果上的強大造詣，沒有預感到任何危險。
但，這不得不防。
時間一分一秒流逝。
林哲羽放慢了吸收速度，不斷推衍著。
然而，無論他如何推演，都無法推演出任何結果，得到的都是一片混沌。
「無法推演么……」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中閃過一抹堅定。
轟隆！
他的身軀中傳出一聲轟鳴，吞噬天地獎勵的速度更快了幾分。
踏入禁忌領域所獲得的獎勵極其驚人，是前所未有的巨大造化。
林哲羽不可能因為擔心可能存在隱患，而就徹底放棄這般大的造化。
他已經不再是當初的弱小修士了。
林哲羽成功踏入了禁忌領域，實力足以媲美界主境強者！！
這般實力，已經足以應對諸多麻煩了。
若真可能存在隱患，大不了兵來將擋水來土掩！！！
下定了決心，林哲羽摒除心中的雜念，開始快速吸收其渡過禁忌劫罰后的天地獎勵。
這片虛空崩潰的速度正在加劇，整個虛空正逐漸被黑獄吞噬。
林哲羽必須儘快抓緊時間提升自己，以更好的狀態應對可能到來的危機。
時間一分一秒流逝……
就在整片虛空即將墜入黑獄，徹底無法挽回時。
嗤——
一抹可怕的劍光劃破黑暗的虛空，朝林哲羽這邊劈斬而來。
林哲羽陡地睜開眼眸，看向那道劈來的可怕劍光。
「元神道劍！」
「這傢伙難不成認出我了？！」
看到這抹劍光，林哲羽心中不禁閃過這般念頭。
這門神通，極為可怕，威力十分驚人，是專門用來對付肉身強大的修士，能夠繞過對方的肉身，直接攻擊敵人的真靈。
當初在紀元殘陽時，宸熙也對他施展過。
林哲羽當初對元神道劍也沒有更好的應對手段，他是憑藉體內浩瀚的肉身蒙昧真靈，硬生生將其磨滅的。
「不，不可能！」
很快，林哲羽便否決了宸焱認出自己的猜測。
若宸焱當真認出了自己，絕對會立刻意識到，自己渡的不是突破界主境的劫罰，而是踏入禁忌領域的劫罰！
如此的話，宸焱就不是這般反應了。
而且，林哲羽對自己如今的《大因果術》極為自信，剛剛宸焱的推演，絕沒有發現自己體內的神蓮烙印。
林哲羽猜測，
大概是因為體內神蓮烙印的緣故，對方應該是模糊地感知到了與自身存在的因果糾葛。
「僅僅因為此，就對我直接下殺手么？」
「呵，金烏族還真霸道！」
諸多念頭剎那閃過，林哲羽冷呵一聲，看著斬來的元神道劍，並沒有任何懼色。
宸焱施展的元神道劍，遠非當初的宸熙所能比擬的。
但，林哲羽也不是當初的林哲羽了，他如今可是踏入了禁忌領域，堪比界主境強者的妖孽天驕！！
……
……
嗤——
神劍劃破虛空，速度快到不可思議，朝那片正在被無邊黑暗吞噬的虛空斬去。
「元神道劍！」
紅衣女子眉頭輕皺，眼眸中精芒一閃而過。
她的心中猶豫了剎那，最終還是沒有選擇出手。
那個渡劫的人類十分陌生，甚至可能不是玄海域的人族修士。
雖同為人類，但卻也沒有必要僅僅因為此，便冒著危險出手相助。
然而很快，紅衣女子眼眸中陡地閃過一抹異色……
……
「金烏族的宸焱么……」
「不愧是號稱金烏王下一代繼承人的天驕，才突破不久，竟然就有這般強大的實力！」
隱藏在暗中的夢魘族強者——迦娜，眼眸微微眯起，瞳孔深處閃過一抹冰寒。
夢魘族與金烏族有著解不開的仇怨。
夢魘族當初之所以被滅族，祖地夢魘之城被夷為平地，便是金烏族主導的。
「若是將這傢伙斬殺於此的話……」
迦娜心中的念頭一閃而過，不過很快便又打消了這個不切實際的想法。
宸焱作為金烏王族當代最驚才絕艷的天驕，可不是易與之輩，對方敢進入永恆迷霧中探索，定當有所依仗。
當然，最主要的是，這裡是永恆迷霧中。
在永恆迷霧中動手，可不是什麼好的選擇。
若是在永恆迷霧之外的話，迦娜倒是不介意出手試試，看能否將那宸焱留下。
「嗯？」
迦娜眼神微動，嘴角陡然露出一抹冷笑。
……
……
「漬漬漬，金烏族還是一如既往的霸道啊！」
血修羅族強者看到斬出的那抹可怕劍光，冷笑著、不陰不陽地說道。
「這位道友眼見著便要隨著那片虛空，一同墜入黑獄之中了。
等待他的，註定是滅亡。」
「沒想到即便如此，金烏族的道友都不放過對方任何一絲存活的可能，想在其墜入黑獄前將起抹除。」
血修羅族強者嘿然一笑，雙眸中可怕的猩紅涌動著。
血修羅族生性好戰，面對強大的金烏族，他沒有絲毫畏懼。
血修羅族強者念頭微動，嘗試暗中聯繫夢魘族的迦娜。
雖然剛剛迦娜表示對那個人類不感興趣，主動離開了。
但血修羅族強者相信，對方絕不會如此輕易離去的。
畢竟，能夠修鍊到界主境的絕沒有傻子。
那個陌生的人類修士，選擇在永恆迷霧中渡劫，定有所圖，血修羅族強者不信迦娜不好奇！
在暗中聯繫迦娜的同時，血修羅族強者同時悄然聯繫不遠處的紅衣女子。
「機會難得，道友可有興趣一同出手，將……」
……
……
「哼！」
「你待如何？」
「要為那個人類對我出手不成？」
一記元神道劍斬出，宸焱冷哼著說道。
他的眼眸中璀璨的金光涌動，命運神蓮虛影在金光中不斷閃耀著。
斬出元神道劍的剎那，宸焱便立刻切斷了與神劍的聯繫。
如今，林哲羽所處的那片虛空正在朝著黑獄中墜去。
任何沾染了氣息的物質、生靈，都會被當成那片虛空的一份子，被一同拉入黑獄之中。
雖然僅僅只是沾染些許氣息的話，宸焱有著其他手段能夠清除。
但其中所需要付出的代價太大了。
且附近如此多的強者在，難保他們不會出手落井下石。
因此，斬出元神道劍的剎那，宸焱便立刻斬斷了聯繫。
不過，在宸焱看來也已經足以了。
一個才突破到界主境的小傢伙，還沒有進行沉澱，實力又能夠強到哪去？
在宸焱看來，中了他一記元神道劍，即便對方不死，也要褪掉一層皮。
想要在黑獄中，撕裂開通往深層次虛空，其難度超乎想象。
即便是有著其他手段，真靈大損，自身重傷的情況下，怕也很難施展出來。
因此，即便對方僥倖苟活下來，也絕了撕裂開通往黑獄深層次虛空，藉助深層次黑獄虛空遁逃的可能。
……
宸焱話音落下的剎那，不遠處的紅衣女子也動了。
「道友此舉，確實有些霸道了。」
「這位道友乃我人族修士，他似乎並沒有得罪道友。」
紅衣女子面色平淡，眼眸中閃過一抹凶芒：「道友此舉，未免太過了，當我人族無人不成！」
嗤——
話音落下的剎那，紅衣女子動了！
她的手中便陡地射出一抹紅芒，紅芒劃破虛空，化為一柄飛劍，朝宸焱射了過去。
「驚鴻道友說得對，道友此舉太過霸道了！」
血修羅族強者冷笑著，身上陡地爆發出恐怖的血煞之氣。
無盡的血煞之氣涌動著，凝聚出一頭猙獰的血色巨獸，朝宸焱咆哮而去。
轟轟轟！
與此同時，永恆迷霧中接連爆發出一道道可怕的攻擊，數道恐怖的攻擊，幾乎在宸焱斬出元神道劍的剎那，便朝他轟了過來。
金烏族作為玄海域霸主，橫壓玄海域萬族漫長的歲月時光。
各族的強者早就對金烏族不爽了。
如今，金烏族的天才——宸焱出現在這裡，如此難得的機會，各族修士瞬間達成了一致。
……
「哼，終於動手了！」
「界主與界主間，也是有所不同的，爾等這般廢物，數量再多，也不過是土雞瓦狗罷了！」
宸焱冷哼一聲，面對眼前這一幕，似早有預料般，臉上沒有絲毫驚懼，反而流露出一抹不屑。
唳！
他的身上陡地爆發出滔天神焰，熊熊神焰化為龐大的金烏法相將起籠罩其中。
轟轟轟轟！
一道道可怕的攻擊落在神焰所化的金烏之上，竟然僅僅只是讓那龐大的金烏法相泛起淡淡的漣漪罷了。
「既然諸位想死，那麼，我便成全爾等！」
宸焱身上爆發出恐怖的威勢，滔天神焰湧出，於龐大的金烏法相四周，凝聚出十顆炙熱的烈陽。
「不好！」
「這宸焱的實力，竟然如此可怕！」
「不愧是金烏王族最驚才絕艷的天驕，才突破界主境沒多久，竟然就擁有這般可怕的實力！」
「……」
感知到宸焱爆發出的可怕威勢，血修羅族強者、紅衣女子、夢魘族迦娜，以及暗中隱藏的其他強者紛紛變色。
他們的身形微動，毫不猶豫便轉身離開，短暫的聯盟瞬間瓦解。
「想走？」
「都給我留下來吧！」
宸焱冷笑一聲，巨大的羽翼一扇，虛空中的十顆烈陽爆發出滔天神焰，瞬間朝著四周席捲開來。
轟轟轟！
剎那間，激烈的大戰爆發……
……
「好強！」
林哲羽感受著遠處傳來的能量波動，眼眸中閃過一抹驚異。
這就是玄海域最頂尖的妖孽天驕，所擁有的可怕實力么！
林哲羽心中感慨。
看來，即便是踏入了禁忌領域，即便實力堪比界主境強者。
但距離宸焱、芷瑤、駱幽瀾這等玄海域最頂級的妖孽天驕，依舊有著不小的差距。
「可惜，無法離開這片虛空……」
林哲羽惋惜地搖了搖頭。
他與宸焱有著不小的恩怨，若不是被困在了這裡，林哲羽絕對會參加這次的戰鬥。
宸焱展露出的實力雖強，但還沒有強大到，讓林哲羽感覺無法匹敵的程度。
嗖——
又一道分身從林哲羽身軀中走出，抵禦著宸焱剛剛斬出的拿到元神道劍。
而林哲羽本體則是瘋狂吞噬著渡劫后的天地獎勵。
隨著時間流逝，天地降臨的獎勵開始減弱，即將消失。
而這片虛空，也即將徹底墜入黑獄之中。
轟隆！！！
很快，隨著一聲震天的轟鳴傳出，林哲羽所處的虛空徹底被無邊的黑暗吞沒。
……

第934章
第950章 危途
……
轟！
整個虛空徹底墜落進黑獄，被無邊的黑暗吞沒。
「嘶！」
林哲羽輕呼一聲，剎那切斷延伸出去的感知。
在虛空墜入黑獄的剎那，他便將感知延伸而出，試圖探查四周的具體情況。
然而，感知剛一延伸而出，便被一股可怕的力量吞噬。
那股力量詭異而可怕，竟然沿著感知逆襲而上，試圖將林哲羽一同吞噬。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，警惕地防備著可能出現的危機，不過卻不敢再貿然延伸出感知探查四周的虛空。
轟轟轟！
身周不斷傳來虛空崩塌、大道崩潰的轟鳴，一股無邊的恐怖力量從四面八方碾壓而來。
突地，整片虛空轟地一聲，被這股恐怖的力量碾碎、磨滅，化為最基本的能量粒子成為黑獄的一份子。
「不好！」
「還沒墜入黑獄，便需要先歷經一劫么！」
林哲羽眼眸中滿是凝重。
隨著整個虛空被碾碎、磨滅，化為最基本的能量粒子，他被徹底暴露了出來。
那股惶惶不可抵擋的浩瀚之力，磨滅，從四面八方碾壓而來，欲要將他一同碾碎、磨滅。
轟轟轟！！
林哲羽體內的能量瘋狂涌動著，抵禦著這股從四面八方碾壓而來的浩瀚之力。
好在，他的肉身體魄強大到了不可思議。
這畢竟是林哲羽能夠跨越，靈變境與界主境之間，龐大到不可思議的巨大鴻溝，能夠踏入禁忌領域的最大依仗。
林哲羽的肉身體魄，超乎想象的強大，甚至比之武道體系的界主境強者還要強大得多。
那股惶惶不可抵擋的恐怖力量，碾碎了虛空，碾壓在林哲羽身上，卻也奈何不了他那強大到不可思議的肉身體魄。
「呼……」
林哲羽微微鬆了口氣。
然而，還不待他喘口氣，異變再次突生。
一股恐怖的力量裹挾著破碎的虛空與林哲羽，朝著無邊的黑暗中墜落。
經過剛剛那片仿若能夠碾碎、磨滅一切的區域后，林哲羽來到了另一處危險區域。
無邊的寒意襲來。
林哲羽感覺仿若落入了萬年冰窟之中般。
一股能夠冰封萬物、凍結神魂真靈的寒意襲來，侵入他的身軀之中。
咔咔咔——
林哲羽的身軀開始變得僵硬，體內奔涌的血液開始停滯，神魂真靈運轉變得緩慢。
「不好！」
林哲羽暗道一聲不好。
他的念頭微動，磅礴的本源真靈剎那龜縮進內宇宙虛空深處，只留下一縷念頭勉強維持身軀的運轉。
肉身體魄受傷了，還能以源力恢復過來。
而本源真靈受創了，可就沒那麼容易恢復了。
之前為了渡過禁忌劫罰，林哲羽的本源真靈不僅損耗嚴重，還受了不小傷害。
本源真靈可經不起繼續損耗了。
否則，就有可能壓不住內宇宙虛空深處的世界之種，從而帶來無法挽回的嚴重後果。
世界之種成就了林哲羽如今，強大到足以突破禁忌，踏入禁忌領域的強橫實力。
但與此同時，世界之種也猶如一柄懸在他頭頂的達摩克利斯之劍，在未徹底成熟前，始終是一種隱患。
只是這個隱患，平日里不顯，只有在林哲羽本源真靈受創嚴重時才會凸顯出來。
……
轟轟轟轟！
永恆迷霧中，傳出陣陣可怕的轟鳴。
宸焱與各族強者激戰在了一起。
這傢伙的實力十分可怕，獨戰七位來自不同族群的界主境強者，竟然還一副猶有餘力的模樣。
十顆巨大的烈陽懸於虛空，照亮了黑暗，封鎖住了四周的虛空。
「好，好，好！！！」
「不愧是金烏王族百萬年一遇的天驕，果然不可小覷！」
血修羅族強者低沉的聲音在虛空中回蕩，無邊的血煞染紅了整片虛空。
「竟然真的與那片虛空一同墜入黑獄了么？」
「看來，那人有著其他的手段，自信能夠從黑獄中存活下來。」
血修羅族強者不經意瞥了眼，林哲羽剛剛渡劫的那片區域。
隨著那片虛空被永恆迷霧侵蝕、墜入黑獄之中，那裡出現了一片真空。
浩瀚的混沌能量從虛空中瀰漫而出，快速修復著那片被侵蝕、吞噬的虛空。
「不過，中了宸焱的元神道劍，此人怕是懸了。」
血修羅族強者微微搖了搖頭，手中出現了一枚猩紅如血的長釘。
經過短暫的交手，他已經測試出了宸焱的實力。
此子不愧是金烏族最驚才絕艷、有望成為下一代金烏王的妖孽天驕，才突破到界主境不久，實力竟強大到如此變態的程度。
即便是聯合了諸多他族的強者，不僅僅奈何不了對方，一個不慎，還有可能被對方反殺。
因此，繼續戰鬥下去已經沒有任何意義了。
「該離開了……」
血修羅族強者隨手一揮，血色長釘嗖地射出：「破！」
轟！
血色長釘轟地爆發，綻放出無盡猩紅光華。
被十顆龐大的烈陽封鎖的虛空，噗地被血色長釘轟出了一道口子。
血修羅族強者身形微動，化為紅芒從那道口子中射出，脫離了宸焱的封鎖區域。
「開！」
不遠處，紅衣女子輕叱，飛劍嗖地射出，同樣破開了宸焱的封鎖離去。
見無法奈何得了宸焱，眾強者紛紛各施手段，破開宸焱的封鎖離開。
一直到那個人類與那片虛空一起，墜入黑獄中，眾強者也沒有等到變數出現。
「那人，大概率死定了。」
紅衣女子離去前，瞥了眼那片被吞噬的虛空，眼神中閃過一抹疑惑。
那人，到底是誰？
……
「那傢伙到底是誰？」
宸焱眉頭輕皺，眼眸中金色光華流轉。
他沒有理會破開封鎖離去的其他強者。
經過剛剛的戰鬥，宸焱對雙方的實力有了清晰的認知。
若是想要強行斬殺那些傢伙中的某一個，他不是做不到。
只是這樣做的會付出不小的代價，這是極為不智的。
此刻，
與斬殺其他傢伙相比，宸焱更想知道的是，剛剛那個在此渡劫的人類是誰？
對方為何會與自己有如此重的因果糾葛？
甚至，隱隱間，宸焱從對方身上感知到了淡淡的威脅。
在未來，那人極有可能會成為自己的大敵！
正是因為此，他剛剛才會突地斬出那強大的一劍。
「元神道劍專斬真靈，剛剛突破的界主境修士，真靈又能強大到哪去。」
「即便不死，也要退一層皮。」
「到時，說不定堅持不到徹底墜入黑獄，便隕落在中途了。」
宸焱暗自說道。
他對自己斬出的那一擊元神道劍極為自信。
饒是強大如芷瑤、駱幽瀾那等強者，都不敢硬抗他的元神道劍。
只是，宸焱心中卻隱隱有些不安。
「難不成，那傢伙這種情況下，還能活下來？」
宸焱眉頭緊皺，眼眸中的命運神蓮虛影不斷閃爍著。
倏地，他神色微動，看向不遠處的迷霧虛空。
只見數道強大的身影從迷霧中閃過，朝那片真空區域而去。
「嗯？」
「紀元殘陽的獵殺衛隊！」
宸焱神色微愣，眼神中閃過一抹愕然。
作為金烏王族的強者，他豈能不知這些紀元殘陽的獵殺衛隊是什麼，出現在這裡又代表著什麼。
「那人也進入過紀元殘陽么？」
「進入過紀元殘陽、又有潛力突破到界主境的人類，那人會是誰？」
宸焱心中微動，腦海中閃過諸多身影。
他的眉頭微微皺起。
能夠突破界主境，特別是在永恆迷霧這等特殊的環境中突破的修士，絕對是人族中的頂級天驕。
這等人物，他應該有所印象才對。
然而，無論宸焱如何思索，都找不到與剛剛那個人類相匹配的傢伙。
「罷了，不過是個剛突破界主境的人族罷了，雖然有些特殊，但，也不過如此。」
「若是再出現，隨手斬殺了便是。」
宸焱推演了好一會兒，依舊一無所得。
他微微搖了搖頭，身形微動，沒入迷霧中消失不見。
……
轟轟轟！
黑獄虛空中，黑暗的虛空轟鳴中，一道道漆黑的裂縫在虛空中遊走著，如若蜘蛛網，遍布整個黑暗虛空。
嘶嘶嘶——
無窮無盡的黑潮湧動著，凡是靠近這片區域的，都被那遊走的裂縫吞噬。
嗤——
倏地，一道巨大的裂縫撕裂開來，裂縫中噴薄出一團混雜著各種能量、物質的黑霧。
黑霧中，一副殘破的骨架墜落而出。
骨架上殘留著少許血肉，仔細看去，還能夠看到，那些殘留的血肉依舊在緩慢蠕動著。
「結束了么？」
一股強大的意志從骨架中蘇醒。
嘭——
嘭嘭嘭——
沉悶的轟鳴聲從骨架中傳出。
粘稠的猩紅血液從骨架中滲透而出，於胸腔中匯聚，凝聚出一顆碩大的心臟。
心臟強有力跳動著，遍布全身的血管網路以肉眼可見的速度生長而出。
咔咔咔——
林哲羽活動著僵硬的身軀，身上的血肉緩緩生長而出。
嗤——
倏地，一道可怕的裂縫從他身邊浮現而出，林哲羽身形微動，輕易地避開了那道裂縫。
「這裡是……」
「黑獄一重天？！」
林哲羽感知了下四周的虛空，眼眸中浮現出一抹愕然。
旋即，取而代之的是出乎預料之外的驚喜。
虧他先前擔心了那麼久，擔心會墜入深層次的黑獄虛空，為此還做足了各種預案。
沒想到，竟然是黑獄一重天！
對界主境強者來說，堪稱絕地的黑獄一重天，對林哲羽來說，簡直如同後花園一樣安全。
他的實力雖強，堪比界主境強者，但本質上，還只是靈變境層次罷了。
沒有經歷天尊境、界主境層次，與混沌大道的進一步共鳴、融合。
林哲羽身上並沒有界主境強者所特有氣息，不會引發黑獄意志的關注。
只要他不作死，在黑獄一重天中根本不會有任何生命危險。
……
「呼……」
「終於結束了。」
林哲羽輕呼口氣，徹底放下心來。
想起剛剛從混沌中，隨著那片虛空一起墜入黑獄的經歷，他依舊有些心有餘悸。
剛剛，差點就完犢子了。
渡禁忌劫罰時，神藏中剩餘的儲備能量，在墜入黑獄的過程中徹底耗盡。
即便是內宇宙虛空中儲存的分身，也都被林哲羽爆開，作為儲備能量使用。
然而，依舊不夠。
那個過程實在是太危險了，幾乎磨滅了所能磨滅的一切。
若沒有足夠強大的法寶護持，幾乎無法安然渡過那一段危險的旅途。
怕是宸焱也沒想到，林哲羽身上沒有足夠強大的法寶，能夠護住他通過那一段危險的旅途。
好在，林哲羽雖然沒有足夠強大的法寶護持，但還算有些手段。
只是，
雖然成功活了下來，但卻有些狼狽，狼狽到差點就隕落了。
只剩下一副殘缺的骨架，從裂縫中墜落而出。
好在，現在一切都結束了。
林哲羽成功活了下來。
「呼……」
林哲羽再次輕吐濁氣，身軀終於徹底恢復。
不過也只是表面恢復罷了，他現在外強中乾罷，前所未有的虛弱。
怕是隨便一個天尊境巔峰的強者，都能輕易斬殺了他。
……
「這裡是……黑獄一重天的某處災劫么？」
「原來，黑獄中的部分災劫，是這樣出現的么？」
林哲羽眼眸中金光流轉，眼神中閃過一縷明悟。
經歷了從混沌中，墜入黑獄的過程，他對混沌、對黑獄有了更深的理解與感悟。
嗤——
又一道裂縫蔓延而來，林哲羽身形微動，輕易避開。
雖然他現在前所未有的虛弱，但也不是黑獄一重天的災劫所能威脅的。
「先離開這裡，儘快將狀態恢復到巔峰再說。」
林哲羽壓下心中的好奇，身形靈活地在密密麻麻的裂縫中遊走，片刻間便遠離了那片危險的區域。
轟隆！
強大的吞噬力量從他的身軀中傳出，浩瀚的能量從四面八方湧來，沒入他的身軀之中。
片刻后。
林哲羽尋了處安全的區域，念頭傳遞而出：「使用一單位遠離，修鍊……」
……
「呼……」
幾個呼吸后，林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開了眼眸。
他緩緩舒展了下身軀，感受著體內涌動著的強大力量，臉上露出了淡淡的微笑。
現在的狀態前所未有的好。
除了本源真靈還需要些許時日恢復外，林哲羽終於徹底恢復到了巔峰。
「宸焱……」
「那傢伙竟然也在永恆迷霧中遊盪，且還是獨自一人……」
想起宸焱斬出的那一劍，林哲羽眼神中便不禁閃過一抹冷意。
若不是自己比較特殊，中了那一記元神道劍怕是不死也會重傷。
「為何宸焱會獨自在永恆迷霧中遊盪？」
林哲羽眼眸中浮現出一抹好奇：「他似乎是在尋找著什麼？」
林哲羽可不會認為，宸焱是感知到自己渡劫的動靜后，才進入的永恆迷霧。
永恆迷霧極為特殊，裡面的動靜幾乎無法傳出永恆迷霧。
若無特殊手段，在外幾乎不可能感知到林哲羽渡劫的動靜。
最有可能的，便是宸焱在他渡劫前，就已經在永恆迷霧中遊盪了。
林哲羽十分好奇，宸焱在尋找什麼。
金烏王族出身的宸焱，普通的寶物、機緣，根本入不了他的眼。
能夠讓宸焱這般費心費力尋找的，絕對是了不得的機緣、寶物！
「來而不往非禮也！」
「我倒要看看，那傢伙到底在尋找什麼！」
林哲羽嘴角微微翹起，身形微動，沒入黑暗中消失不見。
……

第935章
第951章 以身為餌
……
嗖——
死寂的黑暗虛空中，一道魁梧的身影疾馳而過。
「感覺似乎有點兒不同了……」
林哲羽眼眸中浮現出一抹驚奇。
悠然漫步在這死寂的虛空中，靜靜地體悟著身軀的變化。
先前，他在渡過禁忌劫罰后，天地降下了巨大的獎勵。
當時，林哲羽身處的那片虛空被永恆迷霧侵蝕，朝黑獄中墜去。
黑獄能量、永恆迷霧、混沌能量三者匯聚、碰撞、融合，發生了奇妙的變化。
一縷縷源自於黑獄、永恆迷霧的奇異能量，融入了渡過禁忌劫罰后，降下的天地獎勵之中。
林哲羽在吸收天地獎勵時，將那一縷縷源自於黑獄、永恆迷霧的奇異能量，也一同煉化吸收了。
那些奇異能量雖然不多，但卻帶來不小的影響。
林哲羽能夠感覺得出，自己的身軀發生了某種未知的變化。
一開始，
他還擔心這種變化可能會為日後埋下隱患。
不過目前來看，似乎並沒有出現什麼不好的影響。
反而，就目前來看，這個變化似乎還是朝著好的方向衍化。
「黑獄對我的排斥，似乎有了輕微的減弱……」
林哲羽細細體悟著自身的感受。
黑獄與混沌天然對立，排斥一切源自於混沌的事物、生靈。
作為混沌宇宙孕育出的生靈，林哲羽以前進入黑獄時，都能清晰地感受到整個天地對自己的排斥。
他就像是個格格不入的外來者，被黑獄所排斥著。
而今。
雖然這種排斥依舊存在，但林哲羽卻能夠明顯地感覺得出，這種排斥弱了許多。
「我這是，擁有了些許黑獄生靈的特質么？」
林哲羽心中有些驚咦。
就在剛剛，他嘗試著吸收了下黑獄虛空中的能量。
然後，林哲羽驚奇地發現，以往無法吸收、利用的黑獄能量，如今竟然可以吸收煉化了！
只是，能量的煉化、吸收效率極為低下，與林哲羽在混沌宇宙時，正常的能量吐納速度相差十萬八千里。
「沒想到還有這般效果！」
林哲羽很是驚奇。
雖然煉化黑獄能量的效率極為低下，但，所代表的意義卻非同一般。
這意味著，林哲羽多出了一種可能，多出了一種選擇。
他現在即便沒有源力，在黑獄中也不用再擔心能量消耗殆盡后，無法得到補充了。
當然，最重要的是，若傳說中的混沌毀滅浩劫發生，整個混沌不復存在。
那麼，到時，林哲羽或將多出一種可能！
「現在想這些還有些太遠了，先離開黑獄再說。」
林哲羽笑了笑，摒除心中雜念。
他的身形微動，朝推演出的裂縫通道方向疾馳而去。
在黑獄中遊盪那麼久，林哲羽對推演通往混沌的裂縫通道出口可謂駕輕就熟。
不到一個月的時間，林哲羽便尋到了一處裂縫通道。
……
嘶嘶嘶~~~
無窮無盡的黑潮湧動著，試圖通過裂縫通道，進入混沌宇宙。
「這裡應該是一處隨機出現的、沒有強大勢力鎮守的裂縫通道。」
林哲羽觀察了會，心中有了判斷。
他的身形微動，沒入裂縫通道中消失不見。
……
嗤嗤嗤~~~
洶湧的迷霧中，一道巨大的裂縫橫梗虛空。
一隻只怪異黑蟲，如若飛蛾撲火般從裂縫中呼嘯而出。
然而，還不待那些怪異黑蟲衝出裂縫通道，便被一股無形的可怕力量堙滅。
一縷縷強大的能量從虛空中瀰漫而出，快速修補著這道異乎尋常的虛空裂縫。
嗖——
在那前仆後繼、飛蛾撲火的黑潮中，一道魁梧的身影從黑暗中走來。
那道身影從裂縫通道中走出，並沒有如那些怪異黑蟲般受到任何阻礙。
畢竟是混沌宇宙孕育出的生靈，從黑獄中進入混沌，並不會受到影響。
反倒是那些黑獄生靈，想要從黑獄中逃脫，進入混沌宇宙，便只有等裂縫通道徹底穩定下來才行。
而若無意外的話，這種連通黑獄的特殊裂縫通道，幾乎很難穩定下來。
在混沌本身的糾錯能力之下，若沒有人為干預，很快便會重新修復。
「又是永恆迷霧。」
「永恆迷霧所在之處，竟如此容易出現通往黑獄虛空的裂縫通道……」
林哲羽走出裂縫通道，感知了下四周。
四周的虛空中瀰漫著濃郁的迷霧。
這裡的迷霧濃度，比之林哲羽先前渡劫所在的那個區域還要濃郁數倍。
顯然，這裡要更靠近永恆迷霧深處。
……
「該如何尋到宸焱呢……」
林哲羽掃了眼四周的迷霧虛空，眼眸中金光流轉。
他想嘗試下，能否藉助體內的神蓮烙印，反向推演宸焱所在的位置。
時間一分一秒流逝。
轉眼間，一天多的時間過去了。
林哲羽輕呼口氣，無奈地搖了搖頭。
行不通。
這裡是永恆迷霧籠罩的虛空，在這裡混沌大道都受到影響，命運因果不顯，推演的難度極大。
同時，命運神蓮並非凡物，那可是偽道器級別的強大至寶。
即便只是一道烙印，林哲羽想要藉助那道烙印，反向推演宸焱的位置，其難度超乎想象。
除非他能將命運、因果大道修鍊到登峰造極的境界，否則根本沒有成功的可能。
「不過，我又何必親自去找他，讓他自己過來尋我即可！」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
踏入禁忌領域后，他對自身的實力有了更強大的自信。
即便那宸焱的實力極為可怕，獨戰七尊出身不同族群的界主境強者都不落於下風。
其實力遠非普通的界主境強者所能比擬的。
也不是林哲羽如今所能對付的。
但，林哲羽對自己的實力同樣自信。
雖然不敵宸焱，但林哲羽自信，對方也無法奈何得了自己。
而且，他此番也不是沖著斬殺宸焱去的。
林哲羽只是想要探查下，宸焱在永恆迷霧中遊盪，所尋找的是何等驚世機緣罷了。
至於斬殺宸焱，此事不急。
林哲羽如今的實力突飛猛進，要不了多久便能後來居上，斬殺宸焱只是早晚的事情。
「來吧，你不是一直想要尋找宇哲么？」
「我現在就在這裡，等著你親自來尋！」
林哲羽輕笑一聲，念頭微動，不再封鎖體內的命運神蓮烙印。
剎那間，命運神蓮烙印輕顫，一縷縷奇異的波動從命運神蓮中瀰漫而出。
接下來，便是等待宸焱自己循著命運神蓮烙印的指引尋找過來了。
……
「接下來，該補充下之前渡劫耗盡的能量與分身儲備了。」
林哲羽瞥了眼神藏虛空與內宇宙虛空，裡面空空蕩蕩的。
沒有了浩瀚的能量儲備，總感覺沒有太大的安全感。
不，也不能說空空蕩蕩的。
神藏中還是有些能量儲備，內宇宙虛空中也有著一千多道分身。
這是林哲羽在離開黑獄前提前準備的。
至於為何不選擇在黑獄中修鍊完再出來。
那當然是因為，在黑獄中無法修鍊《玄幽無相煙羅》了。
這門功法極為特殊，是某位至強者為了適應永恆迷霧而開創的。
林哲羽接下來，估計要不斷與永恆迷霧打交道了，當然是優先將這門功法提升上去再說。
這門功法不僅僅可以讓他在永恆迷霧中更加如魚得水。
同時，這還是一門強大的刺殺神通。
施展《玄幽無相煙羅》的同時，配合《大因果術》，將更加如虎添翼！
……
「還剩下十七萬單位左右的源力，足夠將《玄幽無相煙羅》修鍊到第四層圓滿了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，暗自思忖道。
《玄幽無相煙羅》共四層，而他才修鍊到第三層，進度不足百分之三。
這門功法的修鍊難度十分驚人，越到後面愈發艱難。
修鍊《玄幽無相煙羅》不僅需要各種稀有的物質、珍貴的寶物輔助，還需要在特殊的修鍊之地中修行才行。
否則，修鍊起來，速度將慢到令人髮指。
林哲羽修鍊到第三層，耗費了兩萬多單位源力，第三層估計要七八萬單位源力。
至於第四層，所需的源力更加驚人，估摸著要十幾二十萬單位源力。
然而，那是在這之前。
雖然還沒有開始修鍊，但林哲羽有種莫名的直覺。
那就是，他如今的體質，似乎頗為契合《玄幽無相煙羅》。
這是一種冥冥中的直覺。
林哲羽在命運因果大道上有著強大造詣，他的直覺往往不會出錯。
這種體質的變化，與他渡劫結束后，吸收的那一縷縷源自黑獄、永恆迷霧的奇異能量有關。
「具體如何，試試便知。」
林哲羽微微一笑，念頭微動。
嗖嗖嗖——
一道道分身從他的身軀中走出，走入迷霧中，鎮守在四周的虛空中。
做好了防禦，林哲羽念頭微動。
轟隆隆！
浩瀚的能量涌動著，化為精氣神三種最基本的能量，湧入神藏虛空中，補充著神藏中的儲備能量。
林哲羽身上的氣息，以驚人的速度快速衰弱下來。
『使用1單位源力，修鍊《玄幽無相煙羅》。』
念頭傳遞而出，磅礴的神秘能量席捲而出。
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
……
嗖——
濃郁的迷霧涌動著，一抹紅芒從迷霧中疾馳而過。
宸焱眼眸中金光不斷流轉，金光中的命運神蓮虛影不斷閃爍著。
「那條路到底在哪裡，為何還不出現？」
「時機未到么？」
宸焱眉頭輕皺，眼眸中的金光不斷閃爍著。
在命運神蓮的指引下，他不斷在永恆迷霧中遊走著，尋找著傳說中的那條路。
那條通往永恆迷霧深處、機緣之地的安全之路！
然而，宸焱在永恆迷霧中遊盪了許久，卻依舊沒能尋到那金烏族先祖留下的安全之路。
「難不成，是因為死的天驕強者還不夠多，需要等紀元殘陽的獵殺衛隊狩獵到足夠多的天驕強者后，那條路才會開啟么？」
宸焱心中閃過一絲猜測。
倏地。
他的神色微動，眼眸中陡然浮現出一抹詫異。
「宇哲！」
「那傢伙竟然出現了！」
宸焱十分意外。
就在剛剛，命運神蓮傳來異動，感知到了當初種入宇哲體內的神蓮烙印。
不過，因為身處永恆迷霧的緣故，那縷聯繫極為微弱。
「那傢伙消失了這麼久，終於出現了。」
「他這是也進入了永恆迷霧？也是為了那機緣而來么？」
宸焱心中瞬間閃過諸多念頭，分析著，為何斷掉的聯繫會重新出現。
那個名為宇哲的傢伙極為神秘，背後似乎有強者護道，幫其鎮壓了體內的神蓮烙印。
而現在，神蓮烙印的聯繫又重新恢復了……
「有趣……」
「這是針對我設下了陷阱，還是說，那個名為宇哲的傢伙身受重傷，再也鎮壓不住體內的神蓮烙印了？」
宸焱嘴角微微翹起，露出一抹有趣的微笑。
他的眼眸中金光流轉，命運神蓮虛影不斷閃爍著。
仔細推演了一番，宸焱並沒有感知到危險。
他微微一笑，身形微動，巨大的羽翼輕輕一扇，循著那縷微弱的聯繫疾馳而去。
宸焱對自己的實力極為自信，對命運神蓮也極為自信。
他藉助命運神蓮推演，並沒有感知到任何危險。
而且，即便是陷阱又如何？
如今的玄海域除了那些老不死的傢伙，已經沒有多少強者能夠威脅到他了。
即便是不敵，宸焱也自有手段能夠逃脫。
而且，對方不過是區區一個剛突破到天尊境不久的小傢伙罷了。
又能翻出什麼浪花？
「當初的仇怨也該解決了。」
「這個宇哲一日不死，宸熙便一日無法徹底斬除心魔，完全靜下心來修鍊。」
宸焱眼眸中精光一閃，化為一抹紅芒，沒入迷霧中消失不見。
……
轟轟轟！
浩瀚的能量涌動著，林哲羽的身軀中發出陣陣如同悶雷般的轟鳴。
一縷縷詭異的黑煙在他的身周流轉，周身皮膚上浮現出一道道黑色奇異紋絡。
幾個呼吸后。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
他瞥了眼意識中的數據，臉上露出一抹果然如此的微笑。
「果然！」
「我如今的體質，比之前更加契合《玄幽無相煙羅》這門功法了。」
林哲羽估算了下，修鍊到第三層圓滿，估計只要一萬單位左右的源力。
比之他當初修鍊《玄幽無相煙羅》第二層時還要少得多。
「我如今的體質，似乎極為契合與永恆迷霧、黑獄相關的功法。」
「回去后找找，看看還有沒有其他類似的功法。」
林哲羽心中忍不住閃過這般念頭。
他輕呼口氣，摒除心中雜念，靜心凝神，便打算開始第二輪修鍊。
然而，還沒開始修鍊，林哲羽便眼眸微動，臉上浮現出一抹笑意。
「魚兒上鉤了！」
……

第936章
第952章 潛伏
……
「魚兒上鉤了！」
林哲羽心中微動，細細體悟著體內神蓮烙印的動靜。
他嘗試了下，看看這種狀態下能否反向推演出宸焱的位置。
可惜，依舊失敗了。
「會往我這邊來么……」
林哲羽眼眸閃爍著，看向迷霧虛空深處。
他此番以自身為餌，垂釣宸焱，目的並不是為了獵殺對方。
他目前也沒有這等實力。
林哲羽只是想要試探下，宸焱在永恆迷霧中遊盪的具體目的。
測試下，若自己暴露蹤跡后，宸焱會否立刻前來尋找自己。
這樣子，便能從側面試探出，宸焱是已經獲得了線索、有目的性地尋找某種未知的機緣寶物。
還是對方僅僅只是在永恆迷霧中，如同大海撈針般搜尋，暫時也沒有太過明確的線索。
「換個地方……」
心中的念頭一閃而過，林哲羽身形微動，離開了原地。
留了道分身在原來的位置附近守著。
林哲羽本體則遠離了先前的未知，然後重新封禁了體內的神蓮烙印。
「繼續吧……」
重新換了個位置，林哲羽繼續未完成的修鍊。
得益於自身體質的蛻變，林哲羽修鍊起《玄幽無相煙羅》事半功倍。
將第三層修鍊到圓滿，也不過才需要一萬單位源力左右。
林哲羽可不會因為宸焱的事情，而耽擱了自己的修鍊。
餌已經放出去了，接下來，留一道分身守著即可。
轟隆！
磅礴的能量涌動著，化為三道最基本的精氣神能量，湧入神藏虛空中。
林哲羽的氣息快速下滑。
片刻之後，他的神色微動，念頭傳遞而出：「使用1單位源力，修鍊《玄幽無相煙羅》。』
……
嗖——
一抹紅芒從迷霧中劃過。
宸焱循著神蓮烙印的聯繫，朝著宇哲所在的位置疾馳而去。
然而，他才沒出發多久，身形便陡地一頓。
「聯繫消失了……」
「有趣……」
宸焱微微一笑，速度再次飆升。
無論是陷阱，還是對方因意外，導致體內的神蓮烙印破開了封禁。
無論何種情況，他都打算前往查探下具體情況如何。
即便是陷阱也無妨，宸焱自信，如今的玄海域，能夠威脅到自己的強者鳳毛麟角。
而若是第二種情況的話，那最好不過，正好隨手斬了對方，為宸熙除去一道心魔。
「具體如何，很快便能知曉了！」
宸焱眼眸中精光一閃，嗖地沒入迷霧中消失不見。
根據先前神蓮烙印傳來的信號，對方的位置距離自己並不遠。
宸焱估摸著，不用半個時辰便能趕到對方之前所在的位置。
……
時間緩緩流逝。
黑暗的虛空中，詭異的迷霧不斷涌動著。
這種迷霧詭異而可怕，能夠侵蝕每一個進入其中的生靈。
在裡面待久了，在永恆迷霧的不斷侵蝕下，本源真靈便會迷失自我，再也無法從永恆迷霧中脫身。
因此，
永恆迷霧所籠罩區域，除了個別對自身實力極為自信的強者之外，幾乎見不到活著的生靈存在。
轟轟！！！
永恆迷霧中，一道魁梧的身影盤膝而坐，身軀中傳出悶雷般的轟鳴。
林哲羽的身上繚繞著詭異的黑煙，皮膚上布滿了繁複、玄奧的黑色紋絡。
倏地。
林哲羽陡地睜開眼眸，眼神中閃過一抹黑芒。
「那傢伙還沒來么？」
林哲羽感知了下分身那邊的動靜，分身那邊並沒有發現宸焱的身影。
「是對方距離這裡的位置太過遙遠，還是，那機緣寶物更重要，使得其不願為此浪費時間？」
林哲羽暗自猜測著。
他的身形微動，緩緩起身，舒展了下身軀。
今日的修鍊，便暫時到此為止了。
到現在為止，今天已經消耗了1500單位源力，將《玄幽無相煙羅》提升到了第三層17%的進度。
因為之前渡劫時，本源真靈損耗有些嚴重，如今至多只能承受1500單位左右的源力修鍊。
若是繼續用源力修鍊的話，將會進一步透支本源真靈。
「再埋伏一段時間看看，或許是那宸焱距離分身的位置遠了些……」
林哲羽這般想著，念頭微動，再次放開對神蓮烙印的封禁。
等待了片刻。
林哲羽神色微動，臉上露出了一抹淡淡的微笑。
他能夠感知到，自己放開對神蓮烙印的封禁的剎那，神蓮烙印便出現了異動。
那是對方在施展手段推演自身位置，而造成的動靜。
「那宸焱應該是朝這裡來了……」
「對方進入永恆迷霧應該是在尋找著什麼，但似乎，並不是很急切？」
林哲羽心中有些意外。
他原以為，此番自己以身為餌，垂釣宸焱有很大概率不會成功的。
畢竟，能夠讓出身金烏王族的妖孽天驕，親身進入永恆迷霧中尋找的機緣寶物，絕對極其驚人。
按理說，與那機緣寶物相比，對方和自己的仇怨根本不值一提才對。
可如今，似乎並不是這麼一回事。
「莫不是，宸焱所尋找的機緣寶物，還沒到出世的時候？」
林哲羽心中猜測。
無論是其他混沌域前來的強者，還是道祖祖庭的奕星河等強者，都是沖著永恆迷霧最深處的機緣而來。
然而，這些強者，先前卻還能夠優哉游哉地參加天驕問道盛宴。
顯然，有很大的可能是因為，那機緣還沒到出世的時候。
「若那機緣還不到出世的時候，這宸焱這麼早進入永恆迷霧中遊盪，又是意欲為何？」
林哲羽思忖了片刻，微微搖了搖頭。
所知的信息太少了，根本無法推測出宸焱的具體目的。
……
感知到宸焱重新定位了自己的位置后，林哲羽毫不猶豫，重新封禁了體內的神蓮烙印。
他的念頭微動，身軀噗地散開，化為詭異的黑煙，融入涌動著的迷霧之中。
此番正好借宸焱之手測試下，《玄幽無相煙羅》配合《大因果術》，威力能達到幾何。
唳——
無邊的迷霧中，一隻燃燒著熊熊烈焰的金烏，全力在永恆迷霧中趕路著。
「這邊！」
「神蓮烙印的聯繫斷斷續續的，看來是受了重傷，無法維持對神蓮烙印的封禁了。」
宸焱眼眸微動，再次感知到了宇哲體內神蓮烙印的聯繫。
那聯繫傳來的位置，距離他這裡已經不遠了！
嗖——
巨大的雙翅猛地扇動，宸焱嗖地沒入永恆迷霧中，瞬息間消失不見。
片刻之後。
涌動著的迷霧中，衝出一頭巨大的金烏。
宸焱雙眸流轉著璀璨的金光，強大的感知瀰漫開來，覆蓋四周的虛空。
他的眼眸微眯，雙眸掃視著四周。
「那傢伙最後出現的位置是這裡沒錯，只是，人呢？」
宸焱眉頭微皺。
他將感知催發到了極致，搜尋著每一寸虛空。同時，全力催動命運神蓮之力，推演宇哲的下落。
「好快的速度，這麼短的時間內，竟已經遠離了這裡么？」
宸焱眼眸中閃過一抹訝異。
從他最後一次感知到宇哲體內的神蓮烙印，到全速趕到這裡，過去了不到十息的時間。
宸焱對自己的感知極為自信。
掌握了部分命運神蓮之力的他，自信能夠瞞過自己感知的強者鳳毛麟角。
這麼短的時間內，若那宇哲還在這附近，絕對瞞不過他的感知，避不開他的搜尋。
最有可能的便是，對方掌握了某種強大的法寶，短時間內遠離了這片區域，遁出了宸焱感知所能覆蓋的範圍之外。
「不是陷阱么……」
宸焱眼眸中閃過一抹失望。
他對那名為宇哲的傢伙的背後勢力頗為感興趣。
此次雖然猜測可能是對方設下的陷阱，卻依舊追尋而來，有不小的原因，便是沖著宇哲背後的勢力而來的。
若此次是對方設下的陷阱，很有可能便是藉助的其背後的勢力。
宸焱主動前來，正好可以看看，那傢伙背後到底是哪個強大的勢力。
不過目前來看，大概率不是陷阱。
否則，這裡便是最佳的設下陷阱的位置，對方根本沒有必要繼續遁逃。
只是，若不是對方設下的陷阱，那麼，對方又是因何受如此嚴重的傷勢的？
是在外界受傷，遁逃進永恆迷霧中，藉助永恆迷霧躲避強敵？
還是在永恆迷霧中探索時，遭了厄難？
宸焱心中閃過諸多猜測。
他靜靜地站在原地，等待著，宇哲再次封禁不住體內神蓮烙印的時候。
……
呼~~~
濃郁的迷霧涌動著。
距離宸焱萬米開外的虛空中，一縷縷微不足道的黑煙混雜在濃郁的迷霧中。
「這傢伙果然來了，看來其所追尋的機緣寶物並不急。」
林哲羽雙眸穿透層層迷霧，看到了那道燃燒著熊熊神焰的金烏身影。
「這麼近的距離，都沒能發現我的存在，效果還不錯。」
林哲羽感知著一道強大的神識從自身所處的位置掃過，臉上不禁露出滿意的微笑。
別看他距離宸焱將近萬米的距離。
但對他們這個層次的強者來說，萬米距離與普通人的一米差不多。
「不過，這是藉助了永恆迷霧的干擾，才能有這般強大的效果，離開了永恆迷霧后，估計就無法瞞過對方的感知了。」
林哲羽暗自思忖著。
他的身形微動，悄然朝宸焱所處的位置靠近。
林哲羽想要測試下，在永恆迷霧中，距離對方多近才會被宸焱所察覺。
呼~~~
永恆迷霧不斷涌動著。
宸焱靜靜地佇立虛空，依舊在等待著宇哲壓制不住體內神蓮烙印的時機。
他的眼眸中流轉著淡淡的金光，強大的感知覆蓋正片虛空，時刻警惕著四周。
雖然心中已經判定，此次不可能是對方設下的陷阱。
但宸焱依舊沒有放鬆任何警惕。
「嗯？」
倏地，宸焱神色微動，眼眸陡地眯起，瞳孔深處的命運神蓮虛影剎那閃爍起來。
……
「被發現了？」
感知到遠處宸焱的動靜，林哲羽身形一滯，立刻止住身形，全力運轉《玄幽無相煙羅》與《大因果術》。
「六千多米……」
「這個距離差不多便是極限了，再近一些的話，就會引起對方的警覺了。」
林哲羽心中微動，悄然後退了一段距離。
……
「有危險！」
宸焱眼神凌厲，身上陡然爆發出恐怖的威勢。
就在剛剛，他突然福至心靈，感知到了一股淡淡的危機正在靠近。
強大的感知席捲開來，搜尋著四周的每一寸虛空。
然而無論宸焱如何探查，都無法發現，隱藏在暗中的未知危機。
「又消失了……」
「有些不對勁！！」
宸焱眼神凝重。
剛剛感知到的危機轉瞬即逝，當他仔細感知時，已經消失得無影無蹤了。
這種異乎尋常的情況，讓他瞬間警覺起來。
「是源自永恆迷霧的危險，還是說……」
宸焱輕呼口氣，眼眸中的命運神蓮虛影不斷閃爍著。
永恆迷霧中充滿著諸多詭異、莫測的可怕危機。
如現在這般，危機突然出現又轉瞬即逝的情況並不是沒有，宸焱遇到過許多次了。
只是與以往不同的是，宸焱此次是循著宇哲體內的神蓮烙印聯繫，追蹤而來的。
他有些懷疑，自己有可能已經進入了對方提前設下的陷阱中。
「呵呵！」
宸焱輕呵一聲，嘴角露出一抹冷笑。
轟隆！
他的身上，陡地燃起可怕的金色神焰，神焰中，一顆金色蓮子緩緩凝聚而出。
宸焱大嘴一張，將那顆金色蓮子吞入腹中。
……
「引起他的警覺了么？」
感知到宸焱那邊的動靜，林哲羽身形微動，毫不猶豫轉身朝著遠處疾馳而去。
測試完《玄幽無相煙羅》配合《大因果術》的強大效果后，他可不打算就此離開。
林哲羽想要暗中跟隨在宸焱身後，看看對方在永恆迷霧中遊盪，到底在尋找著什麼。
因此，他可不想被宸焱發現。
嗖——
林哲羽的速度極快，沒入永恆迷霧中瞬間沒了身影。
唳！！！
然而，幾乎在瞬息間，一聲清亮的啼鳴從身後傳來，一股奇異的神秘之力以宸焱為中心蕩漾開來。
「不好，我與他的距離靠得太近了！」
感知到身後傳來的動靜，林哲羽暗道一聲不好。
就在那股奇異的神秘之力蕩漾開來的剎那，他便立刻感知到，體內的神蓮烙印開始瘋狂顫動起來。
噹啷——
噹啷噹啷——
內宇宙虛空深處，黑暗的虛空中剎那射出密密麻麻的金色鎖鏈。
金色鎖鏈瞬息間，便將本源真靈嚴嚴實實地束縛、包裹起來。
與此同時，九劫溯命龜龜甲嗖地射出，覆蓋在金色鎖鏈所化的金色巨繭之上。
噹啷——
噹啷噹啷——
金色巨繭中，傳出陣陣強大的衝擊。
本源真靈中的神蓮烙印，仿若受到了刺激一般，瘋狂衝擊著林哲羽設下的封禁。
……

第937章
第953章 強大的效果
……
嗖——
林哲羽的速度極快，朝遠處疾馳而去。
他能夠感知到，隨著距離的拉遠，體內神蓮烙印的衝擊越來越低。
一萬米……兩萬米……十萬米……
幾個瞬息間，林哲羽便衝出了十萬米開外。
「呼……」
他輕呼口氣，止住了身形。
噹啷——
噹啷噹啷——
內宇宙虛空中，密密麻麻的金色鎖鏈依舊不斷震顫著，一股股強大的力量從神蓮烙印中傾瀉而出，衝擊著林哲羽布下的封禁。
不過與之前相比，其衝擊的威力削弱了千倍不止。
「不愧是偽道器級別的法寶！」
林哲羽忍不住感嘆。
若不是他在命運因果大道上的造詣，又有了巨大的提升，若不是他的整體實力有了巨大的飛躍。
此次，在宸焱這般手段之下，體內的神蓮烙印怕是早就衝破封禁了。
「命運神蓮……」
「這個級別的至寶，太超綱了！」
林哲羽感受著體內依舊不斷顫動著、不斷試圖衝擊開封禁的神蓮烙印，眼神中滿是凝重。
僅僅只是一道神蓮烙印，就有這般強大的威勢。
難以想象，全盛狀態下的命運神蓮，又有多麼可怕。
「這道神蓮烙印一日不除，便始終是個隱患。」
「好在，這道烙印只能維持千年時光，快了，要不了五百年，這道烙印便會自行消散了。」
林哲羽估摸了下時間，距離當初被種下神蓮烙印，已經過去了五百多年的時間。
要不了五百年，無需他作何努力、施展何種手段，這道神蓮烙印便會自行消散。
只是，在神蓮烙印自行消散前，依舊會給林哲羽帶來不小的麻煩。
至少，他想要再隱藏在暗中，悄然潛伏在宸焱身旁，查探其在永恆迷霧中四處遊盪的目的，就不是那麼容易了。
「有點棘手啊！」
林哲羽眼眸微眯，視線穿透濃濃迷霧，看向那道佇立於虛空，如若一顆炙熱烈陽的可怕身影。
成也永恆迷霧，敗也永恆迷霧。
在永恆迷霧的遮掩下，只要不靠得太近的話，維持在距離宸焱萬米左右的距離，大致不會引起宸焱的警覺。
在外界，對界主境強者來說，萬米的距離算不得什麼。
但在永恆迷霧中，卻有些不同。
永恆迷霧會幹擾修士的感知，在永恆迷霧的干擾下，萬米的距離，林哲羽根本無法清晰地把握住宸焱那邊的具體情況。
他只能模糊地感知到宸焱的動向罷了。
這便是為何，他先前會嘗試靠近宸焱，試探靠近對方多近時，才會引起對方的警覺。
在永恆迷霧中，只有將距離縮短到四千米左右，林哲羽才能更好地悄然潛伏在暗中，尾隨在宸焱身後，探查清楚其在永恆迷霧中遊盪的具體目的。
否則，林哲羽也只能遠遠地跟隨在宸焱身後，根本不清楚其到底做了什麼、發現了什麼、目的是什麼。
這對他來說，並沒有多大意義。
可惜，林哲羽剛剛宸焱身周六千米左右的距離，對方便有了警覺。
……
轟！
永恆迷霧中，熊熊神焰涌動著，化為一株龐大的神蓮。
在這株由神焰匯聚而成的命運神蓮中，宸焱眼眸冷冽，眼神中流轉著璀璨的金光。
磅礴的能量從其體內湧出，一縷縷奇異的波動從命運神蓮中瀰漫而出。
「果然是陷阱！」
宸焱的眼神中閃過一抹寒意。
就在剛剛，他施展秘法，借用命運神蓮之力，確認了先前危機預感的來源。
雖然林哲羽體內的神蓮烙印最終沒能破開封禁，但宸焱依舊感知到了神蓮烙印的存在。
他可以確定，那個名為宇哲的傢伙，就在附近藏著。
而且，還可以確定的是，對方並不是因為身受重傷，無法壓制住體內的神蓮烙印，那傢伙是主動放開的神蓮烙印封禁！！
為的，便是引自己過來！
剛剛宸焱施展秘法時，引動對方體內的神蓮烙印，爆發出的力量何等的強大。
如此近的距離之下，若對方身受重傷的話，神蓮烙印早就衝破對方的封禁了。
「距離太遠了么，竟然這樣，都沒能引動那傢伙體內的神蓮烙印衝破其布下的封禁。」
宸焱眉頭輕皺。
身處永恆迷霧中，在永恆迷霧的干擾之下，若是對方距離自己的位置足夠遠，那麼，剛剛施展的那門秘法威力便會大打折扣。
只是，那傢伙費盡心思將自己引到這裡，又遠遠地躲藏起來，這般怪異的舉動，讓宸焱有些費解。
這傢伙，到底想要作甚？
難道說，這裡還不是對方最後的目的，對方還想繼續引誘自己前往其他區域？
宸焱心中閃過諸多念頭。
他的念頭微動，身周涌動的神焰緩緩消散，所化的命運神蓮也隨之消失不見。
施展這門秘法，對他的消耗極大。
既然無法引動對方體內的神蓮烙印衝破封禁，便沒有必要繼續維持下去了。
「出來吧！」
「既然將我引來這裡，又何須繼續躲躲藏藏。」
宸焱眼眸深邃，掃視著四周的虛空，聲音在永恆迷霧中蕩漾開來。
時間一分一秒流逝。
宸焱靜靜等待著，感知催發到極致，警惕地防備著四周。
然而，那個名為宇哲的傢伙並沒有出現。
四周的永恆迷霧靜悄悄的，除了涌動的迷霧，感知不到任何動靜。
「離開了么？」
宸焱眉頭輕皺。
「呵！」
「膽小鼠輩，給爾機會也不敢出手，當真廢物！」
宸焱嗤笑一聲，巨大的羽翼輕輕一扇，化為一抹紅芒沒入永恆迷霧中消失不見。
……
宸焱離開后。
涌動著的迷霧中，一縷縷詭異的黑煙瀰漫而出，匯聚成一團黑色煙霧。
一道魁梧的身影從中邁步而出。
「可惜了……」
林哲羽瞥了眼宸焱離去的方向，眼神中閃過一抹可惜。
若是自己體內沒有神蓮烙印的話，憑藉《玄幽無相煙羅》與《大因果術》，應該足以瞞過宸焱的感知。
「罷了，以後有的是機會。」
「永恆迷霧深處的機緣寶物可不是那麼好尋找的，否則，怕是早就落入金烏王族手中了。」
林哲羽微微搖了搖頭，轉身沒入永恆迷霧中消失不見。
此乃非戰之罪。
不是林哲羽實力、手段不行，實在是命運神蓮的威能著實強大。
身種神蓮烙印的林哲羽，只要一靠近宸焱，估計便會引發對方的警覺。
除非林哲羽能夠清除體內的神蓮烙印，否則，就很難悄然潛伏暗中、尾隨宸焱。
若僅僅只是不敢靠得太近，無法清晰地感知到宸焱的具體情況、動向的話還好。
林哲羽最擔心的是，一直尾隨在宸焱身後，對方會否有其他手段悄然察覺到自己的存在。
若是如此的話，到時被對方反過來設計自己，自己反而有可能踏入對方設下的陷阱之中。
這，不得不防。
……
「就這裡吧。」
涌動的迷霧中，一道魁梧的身影走出。
林哲羽感知了下四周虛空的情況，此處區域還是較為安全的。
而且，在這裡不遠處，有一處通往黑獄的裂縫通道。
若是遭遇危險的話，也可以臨時進入黑獄中躲一下。
「繼續吧，先將《玄幽無相煙羅》修鍊到第四層圓滿再說。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，心中微動，一道道魁梧的身影從身軀中走出，沒入迷霧中，鎮守在四周。
緊接著，他的身軀中浩瀚的能量涌動，化為精純精氣神能量，湧入神藏虛空中，作為備用能量儲存起來。
輕呼口氣，靜心凝神，念頭傳遞而出：
『使用一單位源力，修鍊《玄幽無相煙羅》。』
剎那間，磅礴的神秘能量席捲而出，林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
這一次的試探，雖然因為體內神蓮烙印的存在，讓林哲羽打消了潛伏在暗中，尾隨在宸焱身後的念頭。
這讓他頗感可惜。
但，倒也不是沒有好消息。
在這次的測試中，林哲羽測試出了《玄幽無相煙羅》配合《大因果術》的強悍！
他之所以會引發宸焱的警覺，並不是因為《玄幽無相煙羅》與《大因果術》不夠強大。
而是因為體內神蓮烙印的緣故。
若沒有神蓮烙印存在，憑藉《玄幽無相煙羅》與《大因果術》，宸焱幾乎無法察覺到林哲羽的存在！
這是極為驚人的！
宸焱在界主境強者中可不弱，這是個能夠獨佔七尊異族界主境強者的猛人。
而且，他還掌握了部分命運神蓮權柄，能夠借用命運神蓮之力。
其感知、對危機的預感，更是在自身的實力之上。
可即便如此，都無法察覺到隱藏在暗中的林哲羽。
足可見，《玄幽無相煙羅》配合《大因果術》所取得的效果有多麼驚人。
連宸焱都如此，更不用說那些普通的界主境強者了。
這讓林哲羽對《玄幽無相煙羅》更加上心了。
當然，
此次《玄幽無相煙羅》之所以能夠發揮出如此驚人的效果，很大程度要得益於，身處永恆迷霧中的緣故。
離開了永恆迷霧，《玄幽無相煙羅》的效果，估計打個三折都是輕的。
當初與秦滅生戰鬥時，秦滅生施展出的《玄幽無相煙羅》效果就有些差強人意了，遠遠無法與林哲羽在永恆迷霧中施展時的效果相比。
但，那是因為秦滅生在《玄幽無相煙羅》上的造詣太弱的緣故。
只要將《玄幽無相煙羅》修鍊到圓滿，那麼，即便是在永恆迷霧之外，其效果也是無比驚人的！
……
修鍊無歲月。
在永恆迷霧中，更是感知不到歲月的流逝，所能感知到的，只有數據欄中，不斷減少的源力。
轉眼間，一個多月過去了。
「呼……」
洶湧的迷霧中，一道魁梧的身影緩緩睜開眼眸。
林哲羽身周瀰漫著濃郁的黑煙，皮膚上布滿了詭異的黑色紋絡。
這些黑色紋絡閃爍著奇異的黑光，緩慢吸收著永恆迷霧中的特殊能量。
「好厲害的功法！」
「當初開創出《玄幽無相煙羅》的那位強者，當真驚才絕艷！」
林哲羽感受著體內流轉著的奇異能量，眼神中滿是驚嘆。
只有將《玄幽無相煙羅》修鍊到圓滿后，才能深刻體會到，這門功法有多麼強大與不可思議。
這不僅僅是一門，為了適應永恆迷霧而開創出的功法那麼簡單。
這門功法，還是一門可怕的刺殺神通！
「當初那位前輩，估計也有著特殊的體質，否則，根本不可能開創出這般功法。」
林哲羽猜測道。
他先前還是有些低估這門功法的修鍊難度了。
得益於自身體質發生了某種奇異的變化，林哲羽修鍊《玄幽無相煙羅》的難度降低了不少。
將第三層修鍊到圓滿，僅僅用了一萬單位左右的源力。
但修鍊第四層時，修鍊難度卻再次飆升。
林哲羽足足耗費了六萬多單位源力，才將其徹底修鍊到圓滿。
若不是自身的體質發生了奇異的變化，變得更加契合《玄幽無相煙羅》這門功法。
林哲羽感覺，體質發生變化前的自己，修鍊到第三層圓滿便是極限了。
第四層，怕是根本無法修鍊。
那是針對擁有某種特殊體質的修士，而開創出的功法，普通人根本無法修鍊。
之前林哲羽還疑惑，《玄幽無相煙羅》赫赫有名，威力又這般強大。
但卻很少見到有強者修鍊。
如今，他算是知曉個中緣由了。
不是不想修鍊，而是無法修鍊。
饒是秦滅生擁有能夠輔助修鍊這門功法的玄煞無相鼎，修鍊到第三層估計便也到頭了。
這門功法第四層，根本不是普通人所能修鍊的。
而第三層圓滿的《玄幽無相煙羅》，若不配合林哲羽那般強大的《大因果術》。
那麼，威力並沒有想象中強大。
與所耗費的時間、精力、資源相比，便有些不值當了。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽瞥了眼意識中的數據，將《玄幽無相煙羅》修鍊到圓滿后，還剩下將近十萬單位源力。
這次都已經閉關潛修了這麼久，不差這麼一點時間。
林哲羽打算將剩下的源力也消耗掉，將自身的實力提升到所能提升的巔峰再說。
目光從數據欄上的功法掃過。
「《九死涅盤經》……」
林哲羽的目光落在《九死涅盤經》上。
沉吟了片刻，他最終還是微微搖了搖頭，沒有選擇這門功法。
不知為何，每當他想要修鍊這門功法時，心中總會生出些許抵觸。
這種沒來由的抵觸，讓他打消了修鍊的念頭。
對於林哲羽這等境界的修士來說，這種莫名其妙的抵觸，絕不可能是沒來由的。
特別是他在命運因果大道上，還有著這般強大的造詣。
這種抵觸是自身與天地交感、捕捉冥冥中的命運，而自然而然生出的一種預警。
「踏入禁忌領域后，竟然都還無法滿足《九死涅盤經》的修鍊條件么？」
林哲羽手中不知何時出現了一本奇異的書籍，這是《九死涅盤經》的傳承之書。
他饒有興趣地把玩著這本傳承之書，對這門功法中蘊藏著的秘密與觸及的禁忌更加好奇了。
把玩了片刻。
林哲羽將傳承之書收起，目光再次看向了意識中的數據欄。
……

第938章
第954章 前往天玄道宗
……
「還剩下十萬單位左右源力，該用來提升什麼功法呢……」
林哲羽看向意識中的數據，暗自沉吟。
十萬單位源力，說多不多，說少不少。
到了界主境層次后，功法的修鍊、大道本源的參悟愈發艱難，每一次閉關修鍊都動輒數萬年時光。
十萬單位估摸著，都不夠將其中一門功法修鍊到圓滿。
當然，這不是林哲羽主要的考慮因素。
他主要考慮的，是修鍊哪門功法，對自己之後的道途能帶來更大的幫助。
林哲羽已經成功踏入了禁忌領域，生命的本質、潛力得到了進一步的提升。
但，之後的道途該怎麼走，他僅僅只是有了大概的方向罷了，具體如何踏出，還要林哲羽自身不斷完善。
「《大夢千秋訣》么……」
林哲羽的目光，落在這門功法上。
這門功法算不得頂級，是當初楚瀾等人，為了報答他的救命之恩，而為林哲羽尋來的功法。
但，這門功法卻是最適合林哲羽如今情況的。
修士在踏入界主境后，往往都尋到了自身之道，踏出了獨屬於自身的道途。
很多界主境層次的功法，都是修士根據自身道途而開創出的，最適合自身的特殊功法。
就如《玄幽無相煙羅》。
這門功法需要諸多苛刻的修鍊條件，並不適合其他修士修鍊，不僅僅需要各種特殊的物質、修鍊環境，還需要特殊的體質才行。
林哲羽之所以能夠修鍊到第四層圓滿，主要得益於此次踏入禁忌領域時，變數帶來的自身體質的變化。
而其他功法，修鍊到界主境層次后，就沒有那般簡單了。
那些功法，界主境層次的部分，幾乎都涉及到了自身開闢出的小世界。
這玩意，林哲羽並沒有。
他的實力雖然堪比界主境強者，但與真正的界主境還是有所差距的。
林哲羽真實的境界僅僅只是靈變境層次，不僅僅沒有凝聚出天尊法域，更沒有開闢出界主境強者專有的小世界。
他有的，只是自己開闢出的、還僅僅是個雛形的、堪比真正小世界的內宇宙虛空。
這玩意兒，與界主境開闢出的小世界完全不同。
因此，
林哲羽所掌握的那些功法，界主境層次的部分，幾乎都不適合他修鍊。
尋來尋去，也就只有《大夢千秋訣》、《兩儀玄機訣》《天劫雷獄刀》等功法適合他修鍊。
而這些功法中，《大夢千秋訣》則是目前來說，最適合他的。
不管是讓林哲羽提前適應界主境層次，還是讓他對界主境層次有更多的了解與感悟，這門功法都頗為合適。
唯一的缺憾便是，《大夢千秋訣》修鍊起來費時費力，需要耗費大量的時間精力才能夠修成。
僅僅《大夢千秋訣》第三層，林哲羽耗費了十萬單位左右的源力，也才將其修鍊到了32%的進度。
之後的第四層、第五層，所需的源力將更加驚人。
「十萬單位源力，即便是都用來修鍊《大夢千秋訣》，也無法為我如今的實力帶來多大提升。」
林哲羽沉吟了下，便打消了修鍊《大夢千秋訣》的念頭。
這門功法他早晚都會修鍊，但不是現在。
在林哲羽的規劃中，《大夢千秋訣》、《混元五轉歸元訣》等功法都是必須修鍊的。
《大夢千秋訣》配合早已修鍊到圓滿的《須彌芥子界》，對林哲羽完善自身之道、完善內宇宙虛空有著不小的幫助。
但，這不是一朝一夕的事情。
林哲羽如今已經踏出了自己的道途，走出了自己的道路。
他想要進一步提升自身的實力，便只能在自身的道途上走出更遠的距離這一條路可走。
這些功法都只能作為參考，單獨拎出來修鍊，對林哲羽的實力都很難帶來太大的提升了。
此時將這十萬單位源力，耗費在《大夢千秋訣》上並沒有多大意義。
「還是用來修鍊《欺天大法》吧，這門功法也該提升一下了。」
林哲羽目光從數據欄上的諸多功法中掃過，最終落在了《欺天大法》之上。
這是他融匯自身所學，開創出的最適合自己的功法，是一門極其強大的遮掩天機、藏匿身形、潛伏刺殺的強大功法。
經過林哲羽一次又一次的迭代、優化、完善，《欺天大法》的威力，已經足以比肩玄海域諸多頂級功法了。
而今，
隨著林哲羽的實力進一步提升，與掌握的各種頂級功法神通越來越多。
林哲羽積攢了大量相關的感悟、積累。
諸如《玄幽無相煙羅》《大因果術》《須彌芥子界》《大夢千秋訣》等功法，都可以取其精華，融入《欺天大法》之中。
……
心中諸多念頭閃過。
很快，林哲羽便有了決斷，將源力用來修鍊《欺天大法》！
林哲羽修鍊的功法雖多，但真正核心的功法卻僅只有那麼幾門。
主攻伐的《劫運神拳》；主封禁的《命運鎖鏈》；主命運因果的《大因果術》；主武道符紋體系的《武道神紋秘典》；主遮掩天機、藏匿身形的《欺天大法》。
這是林哲羽最核心的幾門功法。
這些功法，無一例外，都是他開創出來的，最適合自身、最契合自身道途的強大功法！
「還欠缺一門最核心的、提升實力修為的核心功法啊！」
林哲羽從意識中的數據欄上收回目光，微微搖了搖頭。
他能有如今的實力、能夠踏入禁忌領域，擁有堪比界主境強者的實力，主要依仗於不斷成長的世界之種。
但，這只是一時的。
林哲羽不可能將希望寄託於不斷成長的世界之種，這是極為不健康的。
否則，
當有一天，世界之種的成長陷入瓶頸時，林哲羽的實力便也會隨之陷入瓶頸。
因此，林哲羽如今亟需開創出一門最適合自己的核心主修功法。
不過，這不是一朝一夕的事情。
林哲羽如今的積累、底蘊，還不足以讓他開創出讓自己滿意的核心功法。
他需要更多、更強、不同類型的頂級功法作為參考，單憑從芷瑤那獲得的那些功法還遠遠不夠。
「呼……」
「開始吧！」
林哲羽輕呼口氣，摒除心中雜念，靜心凝神，開始參悟《欺天大法》。
開始修鍊《欺天大法》前，他需要先開創出《欺天大法》第八層才行。
轟隆！
浩瀚的能量在身軀中瘋狂流轉，無窮的武道神紋於氣血中凝聚而出。
諸多關於《欺天大法》的感悟，於心神中流淌而過。
源源不斷的感悟汩汩湧出，在他的心神中碰撞，迸濺出源不斷的靈感火花。
……
時間緩緩流逝……
修鍊無歲月，轉眼間，又十幾年過去了。
永恆迷霧中，一道魁梧的身影盤膝而坐。
林哲羽身周，瀰漫著濃郁的氣血能量，在這濃郁的氣血能量中，夾雜著一縷縷詭異的黑煙。
一道道玄奧的武道神紋與黑色詭異符紋，於氣血能量中流轉、匯聚、組合。
『使用一單位源力，修鍊《欺天大法·13.8版》。』
林哲羽眼眸中精光一閃，念頭再次傳遞而出。
剎那間，磅礴的神秘能量席捲而出，他的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
經過十幾年的閉關、潛修。
林哲羽開創《欺天大法》第八層已經進行到了尾聲。
在他的意識中，數據欄上密密麻麻羅列著上百門與《欺天大法》相關的功法。
這些功法，都是他為了解決一個又一個難題、攻克一個又一個桎梏，而開創出的功法。
「呼……」
幾個呼吸后，林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
《欺天大法·13.8版》圓滿！
十幾年的時間過去了，最後的一個難題也終於被他解決。
林哲羽微微一笑。
他的念頭微動，意識中的數據模糊了剎那，重新變得清晰。
欺天大法（第八層：0%）出現在數據欄中。
「還剩四萬左右單位源力，夠了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，念頭微動，開始了新一輪的修鍊：『使用一單位源力，修鍊《欺天大法》。』
……
轟轟轟！
無邊無際的玄海上，爆發出陣陣可怕的轟鳴。
一道恐怖的刀芒破開黑暗的虛空，在玄海上掀起驚天巨浪。
隨著永恆迷霧的擴散，玄海域上的戰鬥達到了白熱化。
不僅僅玄海大陸上發生著無比激烈、殘酷的血腥戰鬥。
玄海上的戰鬥更加殘酷、更加血腥。
這裡是弱者的地獄、強者的天堂。
隨著各大強族、勢力，逐漸收縮勢力，放棄玄海上的諸多秘境、寶地，這些被放棄的寶地，成了玄海域強者爭奪的戰場。
幾乎無時無刻，都有大量的強者因爭奪寶物、機緣而隕落。
但也有大量的強者，因奪得機緣寶物而快速崛起。
「快跑，永恆迷霧來了！」
「快，放棄那玩意，保命要緊，被永恆迷霧卷進去，便逃不掉了。」
玄海域上，一處巨大的島嶼中，一人族修士拉著同伴便往遠處遁去。
在他們身後，濃郁的迷霧緩緩擴散而來，逐漸將那個島嶼吞沒。
那些沒能及時逃走的強者，在永恆迷霧吞沒的剎那，便瞬間悄無聲息。
「不！」
「加西亞，等等我！」
「……」
一聲聲驚呼從島嶼中傳出。
一道道強者從島嶼中射出，嗖地射入迷霧中消失不見。
「這些修士，完了。」
輕聲嘆息傳來。
一道魁梧的身影從永恆迷霧中走出，看著那些朝著永恆迷霧深處衝去的修士，微微搖了搖頭。
永恆迷霧太過可怕了。
即便是林哲羽如今，擁有著強大的感知與精神天眼，都無法在永恆迷霧中分辨方位。
只能憑藉強大的命運因果造詣，推演出大致的方位。
而那些界主境都不是的小傢伙，陷入永恆迷霧的剎那，便迷失在了迷霧中。
除非氣運驚人，否則，幾乎不可能走出永恆迷霧了。
林哲羽瞥了眼那些倒霉蛋一眼，便收回了目光，沒有任何出手相助的想法。
他的身形微動，腳下步伐邁步而出，轉瞬間來到了永恆迷霧之外。
「終於出來了。」
林哲羽掃視了眼四周的虛空，分辨下這裡的位置。
「一百多年過去，永恆迷霧竟然擴散到這裡了么……」
林哲羽有些驚訝，永恆迷霧的擴散速度似乎加快了。
腳下的步伐邁出，漫步在玄海上空。
林哲羽的速度極快，身形快速從玄海上空疾馳而過，一道道可怕的轟鳴聲傳來。
所過之處，幾乎都在爆發著極為殘酷的戰鬥。
林哲羽如若一抹幽靈，從一處處戰場中走過，沒有任何修士發現他的存在。
在他的體內，磅礴的氣血能量流轉，無數神秘的黑色紋絡與武道神紋融為一體，在體內凝結為繁複至極的神紋大陣。
這便是林哲羽融合了《玄幽無相煙羅》、《大因果術》、《大夢千秋訣》等諸多功法后，開創出的《欺天大法》第八層！
林哲羽現在很想尋一個界主境強者試試看，如今的《欺天大法》威力幾何。
可惜，一路走來，他並沒有遇到界主境強者。
玄海大陸外，各大族群、勢力留下，沒來得帶走的機緣、寶物，根本入不了界主境強者的眼。
在玄海上廝殺戰鬥的，主要是天尊境、靈變境層次的修士。
「真是個殘酷的世界。」
林哲羽感知著玄海上發生的血腥戰鬥，不禁感慨地搖了搖頭。
無數的弱者，在那些強者的戰鬥中隕落，連聲慘叫都來不及發出。
在這個世界，弱小便是原罪。
「該前往天玄道宗了。」
「以我如今的實力、在《欺天大法》上的強大造詣，即便是遇到了天玄道宗宗主，應該也不會有多大問題。」
林哲羽心中思忖著，往天玄道宗的方向疾馳而去。
他最後之所以選擇將剩餘的源力，用來修鍊《欺天大法》，便有著不小的原因是出於此番考慮。
既然加入了天玄道宗，成為了天玄道宗的客卿，肯定是要前往天玄道宗，會見天玄道宗宗主的。
林哲羽向來不憚以最壞的惡意揣測他人。
整個天玄道宗，他只相信芷瑤，其他的，林哲羽都不怎麼信得過。
特別是那個名為陸九淵的傢伙。
「陸九淵……」
「此人不足為懼，倒是他的師傅需要警惕。」
林哲羽眉頭輕皺，腦海中閃過陸九淵師傅的相關信息。
陸九淵師尊是天玄道宗的至強者之一，此人不僅僅實力極為可怕，在命運因果大道上，也有著強大的造詣。
作為同在這一道上有著不俗造詣的林哲羽，深知擅長命運因果大道的強者，有多麼的可怕。
在這等強者面前，再小心謹慎都不為過。
……

第939章
第955章 界主
……
天玄城。
這是玄海大陸人族境內，最大的城池之一。
天玄城無比的繁華，龐大的城池堪比星隕古城，只是少了些歲月的厚重、滄桑。
天玄道宗本部，便坐落於天玄城中。
「什麼人！」
來到天玄道宗外，一青衫男子攔住了林哲羽。
還不待林哲羽出示身份令牌，便有另一個天玄道宗弟子走出，瞪大了眼眸看向林哲羽。
「瞎了你的眼，這是林哲羽前輩！」
該弟子恭敬地朝林哲羽施了一禮道：「宗門規矩，需要出示身份令牌才能進入，還請前輩出示下身份令牌。」
林哲羽微微頷首，取出了自己的那枚身份令牌。
隨著令牌取出，天玄道宗宗門陣法便生出感應，林哲羽感知到一股強大的探查之力從自己身上掃過。
「前輩裡面請。」
驗證了林哲羽的身份，天玄道宗弟子更加恭敬了，眼神中流露出一抹崇拜。
這可是當初在天驕問道盛宴上嶄露鋒芒，橫壓無數天驕強者的天才！
林哲羽微微頷首，邁步走入天玄道宗內。
他饒有興趣地打量著天玄道宗，加入了天玄道宗這麼久，林哲羽還是第一次來到這裡。
嗖——
林哲羽剛踏入天玄道宗沒多久，便有一道遁光朝他疾馳而來。
「林道友，許久未見，你愈發看不透了。」
菏澤名仔細打量著林哲羽，忍不住感慨道。
「只是有了些許突破罷了。」
林哲羽笑了笑，看了眼菏澤名，一眼便看出了對方的虛實。
「反倒是道友實力有了不小的提升，這麼快就突破到天尊境巔峰了。」
林哲羽微笑著說道。
菏澤名如今，是如今天玄道宗界主境之下，最驚才絕艷的弟子。
其天賦很強，還要在當初的宋子云、柳寒煙之上。
天驕問道盛宴結束后，菏澤名的實力便有了質的飛躍提升。
「比不得道友，即便是突破到了天尊境巔峰，我總感覺，可能不是道友的對手。」
菏澤名深深打量著林哲羽，忍不住感嘆道。
他的直覺極其敏銳，雖然看不透對方的虛實，但只要心生與對方一戰的心思，心中便忍不住生出濃烈的危機預感。
這是冥冥中的直覺在警示他，此人無比的危險！
「道友這是成功尋到了自身之道，踏出了那一步？」菏澤名不經意地問道。
他記得，當初在星隕古城時，林哲羽道友便達到了靈變境極限，只差一步便能踏入天尊境。
只是對方因為自身之道尚未徹底完善的緣故，遲遲沒有踏出那一步。
如今，在菏澤名看來，這麼多年過去，林哲羽應該是成功晉陞到天尊境了。
否則，若對方還僅僅只是靈變境，便能給自己帶來這般危險的感覺，那也未免太過可怕了！
「嗯，有了些許突破。」
林哲羽笑了笑道。
兩人閑聊著，在菏澤名的帶領下，朝天玄道宗內走去。
「宋道友和柳道友呢，他們如何了？」林哲羽問道。
當初天驕問道盛宴結束時，宋子云和柳寒煙兩人下定了決心，回來便準備突破界主境層次。
林哲羽前來天玄道宗前，便給他們傳遞了信息，不過並沒有得到回應。
「還在閉關中，只是……」
菏澤名微微搖了搖頭，眼眸中閃過一抹黯然。
顯然，宋子云、柳寒煙兩人，此番突破界主境並不是太過理想。
界主境實在是太難了，猶如一道天塹，攔住了無數驚才絕艷的天驕強者。
在漫長的歲月長河中，天玄道宗無數驚才絕艷的天驕，都倒在了界主境門檻前。
宋子云、柳寒煙兩人若無意外的話，大概率也會步上那些天驕的後塵。
「是哪一步出現了問題？」
林哲羽眉頭微皺，忍不住問道。
在星隕古城時，他與宋子云、柳寒煙兩人相處得還是頗為融洽的。
如今，不免有些擔憂起兩人。
「還能是哪一步出問題，突破界主境失敗的強者，幾乎都是在凝聚小世界時，本源真靈承受不住龐大的小世界而失敗的。」
菏澤名無奈地搖了搖頭，臉上滿是感慨。
他如今也走到了這一步。
突破到天尊境巔峰后，菏澤名也開始為突破界主境層次而準備著。
饒是驚才絕艷如他，都沒有太大的把握能夠突破到界主境層次。
「本源真靈么……」
林哲羽眉頭微皺，「宋道友與柳道友的本源真靈都不弱，竟然連他們都因本源真靈不夠強大而出問題了么？」
林哲羽的眼眸中浮現出一抹擔憂。
本源真靈是一切的根本。
事關本源真靈，即便是林哲羽也無能為力，這一切都需要靠宋子云、柳寒煙兩人自己。
「沒有那麼簡單的，並不是本源真靈足夠強大，就能突破界主境成功。」
「想要成功突破到界主境，考驗的不僅僅是修士的本源真靈，還有修士自身踏出的道途。」
「不同的道途，最終開闢出的小世界也不一樣。」
「宋師兄他們，當初太過自信了，選擇了一條強大的道途。」
「這使得，他們最終開闢出的小世界，最弱也不會弱到哪去。」
「而這，便導致了一個問題，那就是開闢出的小世界太強，而導致本源真靈跟不上。」
「……」
菏澤名為林哲羽講解著天尊境突破界主境的關鍵，以及宋子云、柳寒煙兩人如今遇到的問題。
兩人閑聊著，菏澤名帶著林哲羽來到了一處典雅的庭院。
「這裡便是你暫時的住處了，要委屈道友在這裡暫住些時日了。」
「等召開了宗門大會，你正式加入宗門，會給你分配另一處修鍊洞天。」
「不過，怕是要等一段時日了。」
「芷瑤師叔與其他師伯，如今都前往了天外，助宋師兄他們突破了。」
「接下來的幾個月里，我都會在宗門內，若有什麼問題的話，你盡可以尋我。」
菏澤名笑著說道。
「麻煩道友了。」林哲羽客氣地拱了拱手。
旋即，他好奇地問道：「不知宋道友他們在哪裡突破，可否前往旁觀？」
林哲羽踏出的道途，不同於傳統的武道體系，甚至有別於諸多常規的修鍊體系。
對於其他體系的修士，如何突破界主境的，他僅僅只是有個大概了解罷了，還沒有真正見識過。
若是能夠旁觀其他修士突破界主境的過程，對他之後完善自身之道，開創出核心修鍊法將有著不小的幫助。
「旁觀的話，倒不是不行。」
「只是，突破界主境的過程中，會出現可怕的道韻衝擊，根本不是普通的修士所能承受的。」
「若你要前往旁觀的話，需要請求宗門內的界主境強者護持，才能夠前往。」
菏澤名說道，完全不奇怪林哲羽會對此感到好奇。
即便是他，都很想前往旁觀。
然而，永恆迷霧擴散，大亂已至，天玄道宗如今正是缺少人手的時候。
菏澤名作為天玄道宗界主境之下，最頂尖的戰力之一，有著諸多的事情需要處理，根本脫不開身前往。
而且，距離他突破界主境還為時尚早，此事不急於一時。
「宗門內有曾經的前輩突破界主境時，以大法力烙印下的幻景。」
「若你對此感興趣的話，可以申請觀看，只是所需要的貢獻有些不菲。」
菏澤名沉吟了下提議道。
旋即，他微微一笑道：「若你真要看的話，我可以先借你十萬貢獻。」
「暫時不用，若到時候有需要，再向你借。」林哲羽笑了笑道。
十萬貢獻，這可不是個小數目，林哲羽覺著，倒也不是那麼需要了。
……
菏澤名帶著林哲羽熟悉了下天玄道宗，並招待了他一番后便離開了。
他還有諸多要事處理，不能在這裡耽擱太久。
「天外么……」
林哲羽抬頭看向天空，輕聲呢喃著。
天外指的便是玄海大陸上空，那浩若繁星的小世界所處的區域。
每到夜晚，那些小世界便如若繁星般，在夜空中閃耀。
那些小世界，大部分都是混沌孕育而成的。
混沌中的小世界，被玄海域的強者發現后，便會被玄海域強者施展大法力挪移到玄海大陸上空。
經過無盡的歲月時光，玄海大陸上空便匯聚成了那浩若繁星的小世界。
不過，那些小世界並不全是混沌孕育而出的，其中小部分是玄海域界主境強者開闢出來的。
與混沌孕育而成的小世界不同，界主境強者開闢出的小世界要小得多，裡面的大道本源也更加單一。
大部分界主境強者開闢的小世界，裡面幾乎都沒有生靈存在的。
因為大道不全的緣故，即便界主境強者強行攝取生靈進入其中，也會因為大道補全，而逐漸消亡。
「若是在天外的話，我未嘗不能親自前往。」
「不過，宋子云、柳寒煙兩人突破的地方，肯定有天玄道宗的強者鎮守……」
林哲羽沉吟了下，便打消了獨自前往的念頭。
天外也有劃分不同的勢力範圍的，不同勢力強者所開闢的小世界，幾乎都處於同一片區域。
那些區域防守之森嚴，即便林哲羽對自己的《欺天大法》極為自信，也不覺得能夠悄無聲息潛入。
「不急於一時……」
林哲羽微微搖了搖頭。
他覺得，等芷瑤回來后，通過芷瑤，觀看幻景中烙印的，天玄道宗曾經的前輩突破界主境的過程完全不是什麼難事。
關鍵是免費的，無需花費十萬貢獻。
這便是林哲羽第一時間便拒絕了菏澤名好意的緣故。
有免費的，又何須花那個冤枉錢。
林哲羽可是要陪同芷瑤深入永恆迷霧冒險的，對於通過芷瑤獲取適當的修鍊資源，林哲羽完全沒有任何心理負擔。
……
「玄海大陸上空的那顆太陽，會否是當初那位證道道祖失敗的金烏始祖開闢的小世界所化？」
林哲羽看向天空的烈陽，心中忍不住閃過這般念頭。
不過旋即，他又微微搖了搖頭。
他感覺，相比那顆太陽，紀元殘陽更有可能是金烏始祖開闢的小世界所化。
只是，若是如此的話，那顆太陽又是什麼？
林哲羽的目光從天空的烈陽掃過，瞬間便又收回目光，不敢強行窺探。
饒是他如今的實力今非昔比，踏入了禁忌領域，實力堪比界主境強者。
但，若是試圖窺探玄海大陸上空那顆烈陽的隱瞞的話，依舊會招致可怕的反噬。
這一點，林哲羽在進入玄海大陸的第一時間便體驗過了。
「有時間，或可前往天外探索一番。」
林哲羽想著，朝庭院的方向走去。
走到庭院里的閣樓，林哲羽於閣樓中盤膝而坐。
眼眸微閉，林哲羽感知沉浸在內宇宙虛空深處的本源真靈上。
噹啷——
鐺啷啷——
陣陣金鐵交鳴聲傳來，一股股強大的力量，不斷衝擊著林哲羽布下的封禁。
一枚神秘的字元在林哲羽的本源真靈中閃爍著，散發出一縷縷奇異的力量。
璀璨的金光在本源真靈中流轉著，侵入本源真靈深處，清除著神蓮烙印。
許久之後……
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
「還是不行。」
林哲羽眼眸中浮現出一抹無奈。
根據芷瑤的說法，若要清除體內的神蓮烙印，那麼，便需要一位擅長命運因果大道的界主境強者出手才行。
且，即便是有這樣的界主境強者願意出手，想要清除神蓮烙印也不是件容易的事情。
林哲羽當初還不清楚，有多麼不容易。
而現在，他深刻體會到了其中的難度有多大。
以林哲羽如今的實力，不是做不到，而是有些不值當。
他體內的命運神蓮烙印不是死物。
神蓮烙印感知到危機后，會瘋狂地掙扎、朝本源真靈深處瘋狂鑽去，與本源真靈深度結合在一起。
若要強行清除神蓮烙印，那麼，便需要同時捨去部分本源真靈。
此外，
林哲羽估摸了下，想要徹底清除體內的神蓮烙印，至少要上百年的時間。
耗費這麼多時間，同時還會損失部分本源真靈，就為了清除神蓮烙印。
著實有些得不償失了。
上百年的時間，都足夠林哲羽積攢多少源力了。
「罷了，就這樣一直封禁下去吧，反正也維持不了多久了。」
林哲羽搖了搖頭，放棄了清除體內神蓮烙印的念頭。
……

第940章
第956章 任務
……
在天玄道宗的日子，還是很悠閑的。
修鍊同樣講究勞逸結合，林哲羽閉關修鍊了那麼多年，難得過上了一段悠閑的日子。
在積攢源力之餘，他閑著沒事便到天玄城逛逛，感受下紅塵繁華。
唯一可惜的是，林哲羽雖然在芷瑤的支持下，加入了天玄道宗，成為了光焰裁決殿的客卿。
但因為芷瑤不在，且還沒有召開宗門大會，走完加入天玄道宗的流程儀式。
林哲羽現在還算不得正式的天玄道宗客卿。
因此，他暫時無法使用應有的許可權。
林哲羽對天玄道宗內的典籍、藏書極為眼熱，可惜，因為此，無法翻閱天玄道宗的藏書典籍。
一切都只能等芷瑤回來，走完流程儀式，正式加入了天玄道宗才行。
對此，林哲羽也只能耐心等待，別無他法。
如今的源力幾乎消耗一空，即便獲得了更多的功法，也無法藉助源力修鍊。
對於林哲羽而言，多等待一些時日，倒也沒有多大影響。
……
天玄城，醉仙闕，這裡是天玄城內最繁華的酒樓。
林哲羽如往常一樣，來到醉仙闕點上一壺酒，幾個菜肴，坐在靠窗的位置品嘗了起來。
坐靠窗位置這個習慣，是林哲羽從小世界時帶來的。
當初他還只是個小小的說書先生，受梁松的影響，喜歡上了靠窗位置。
「這麼多年過去，梁師傅應該已經故去了吧……」
想起當初小世界的經歷，林哲羽不禁有些感慨。
梁松的實力太弱了，當初離開小世界時，根本沒辦法於他們一同離開。
不僅僅梁松，當初很多故人，都沒能離開。
好在，結果是好的。
林哲羽他們離開后，那頭裂空巨獸也追了出來，那顆小世界並沒有受到多大影響。
反而，因為林哲羽等強者與裂空巨獸的離開，那顆小世界開始恢復，隨著時間流逝變得愈發強大了。
留在小世界中的那些故人，有林哲羽當初為他們留下的資源寶物，想必過得還不錯。
回想起往昔，林哲羽不禁有些唏噓。
歲月無情。
轉眼間這麼多年過去，留在小世界中的那些故人，怕是很多都已經故去，消失在了歲月長河之中。
就在林哲羽坐在靠窗的位置，品嘗著美酒佳肴時。
一道身影從樓下快步而來，恭敬地走到林哲羽身旁。
「見過前輩，副殿主有請。」
青衫男子恭敬地說道。
林哲羽認得他，此人是光焰裁決殿的一名修士。
「陸九淵？」
林哲羽神色微動，眼眸深處淡淡的金光流轉。
他對陸九淵的印象極為不好。
當初在星隕古城時，此人便疑似受流光聖地的駱幽瀾之託，前來試探他。
如今，突然請自己過去，怕是沒那麼簡單。
「果然……」
林哲羽眼眸中的金光漸漸斂去，嘴角露出一抹冷笑。
剛剛，他用《大因果術》推演了下自身，便察覺到了諸多因果。
顯然，自己回歸天玄道宗的消息，怕是早已經被流傳了出去，被各大勢力所知曉。
不過，那又如何？
林哲羽早已不是曾經的弱者。
踏入禁忌領域后，他的實力堪比界主境強者，站上玄海域真正的強者之巔。
整個玄海域，能夠威脅到林哲羽性命的強者，鳳毛麟角。
而明面上，林哲羽僅僅只是個靈變境，不，是剛剛突破天尊境的小傢伙。
那些真正能夠威脅到他的強者，根本不可能屈尊對這等小傢伙出手。
「嗯。」
林哲羽點點頭，身形如幻夢泡影般消失不見。
「不愧是林哲羽前輩！」
青衫修士見到這一幕，臉上浮現出一抹驚嘆。
天驕問道盛宴他沒有資格參加，但卻聽說過林哲羽前輩的壯舉。
這是一個不弱於宋子云、柳寒煙前輩的妖孽天驕。
傳聞中，林哲羽前輩的天賦，甚至有可能還要在芷瑤殿主之上！
……
天玄道宗，某處洞天世界中。
這是個充斥著光與火的可怕世界，熊熊的烈焰映照整個天空，熾目的白光在那座恢弘的殿堂上繚繞。
一股可怕的威勢，從那座殿堂中瀰漫而出。
這裡便時天玄道宗內，主維護天玄道宗秩序、清繳宗門叛徒、誅殺叛逆的光焰裁決殿！
傳送陣中光華流轉。
一道魁梧的身影從傳送陣中走出。
林哲羽饒有興趣地打量著眼前的洞天世界。
作為光焰裁決殿的客卿，他還是第一次來到這處洞天世界。
「這裡，似乎是某位界主境強者開闢的小世界……」
林哲羽眼眸中流轉著金光，饒有興趣地打量著眼前的世界。
雖然在見識、感悟上，林哲羽比不上真正的界主境強者。
但對小世界的了解，很多界主境強者卻不見得比林哲羽強上多少。
在小世界時，林哲羽可是掌控過小世界，當過一段時間世界之主的。
而且，他的體內還孕育著一個小世界的雛形。
因此，林哲羽幾乎一眼便看出了眼前這個小世界的虛實。
只是，讓他好奇的是，眼前這個小世界的主人可還活著？
心中的念頭一閃而過。
林哲羽身形微動，朝光焰裁決殿走去。
走入那座恢弘的殿堂，一道熟悉的身影映入眼帘。
「見過副殿主，不知副殿主尋在下所為何事？」
林哲羽朝端坐大殿上方的男子拱了拱手，不卑不亢地問道。
「不錯，你的實力似乎又有長進，看來是突破到天尊境了。」
陸九淵居高臨下地看著林哲羽，眼眸中閃過一抹微不可察的異色。
他驚訝地發現，自己竟然看不透眼前這個小傢伙。
這是極為不可思議的。
要知道，對方僅僅只是個剛剛突破天尊境的小傢伙罷了，身為界主境強者的他，竟然看不透對方！
顯然，此人身上有著某種了不得的法寶傍身。
對此，陸九淵倒也不是太過驚訝。
這般驚才絕艷的妖孽天驕，從小世界中走出后，短短時間內能夠有此驚人的成就，顯然是有過天大的機緣奇遇。
身上有著了不得的法寶傍身完全不足為奇。
「殿主謬讚了，只是有了小小的突破罷了。」
林哲羽謙虛道，沒有明言自己是否已經踏入了天尊境層次。
這是他目前最大的底牌。
而，只有別人不知道的，才是自己真正的底牌。
自己已經踏入禁忌領域的事情，即便是芷瑤，林哲羽都不打算告知對方。
此事，知曉的人越少，林哲羽的底牌便隱藏得越深，他便越安全。
「很好。」
「在靈變境時，你便有了不弱於天尊境中期強者的實力，如今，踏入天尊境層次，界主境之下的修士，怕是罕有敵手。」
陸九淵微笑著讚許道。
他注視著下方的林哲羽，身上流露出一股隱隱的可怕威勢。
「永恆迷霧擴散，大亂四起，天玄道宗弟子雖多，但卻也有些分身乏術。」
「你雖然還未走完全部流程、儀式，但，依舊是我天玄道宗的一員。」
「如今有個緊急任務需要一位天尊境巔峰層次的修士前往執行，不知道友可有空前往一趟？」
陸九淵看著林哲羽淡淡問道。
「不知是何任務？」
林哲羽不動聲色道。
他如今的《大因果術》何等強大，稍一推演，便能推演出這個任務中隱藏的危險。
不過，《大因果術》也不是萬能的。
此事畢竟涉及界主境強者，林哲羽也只能預感到其中隱藏著危險，具體的便無法知曉太多了。
「以你的實力而言，該任務並沒有太大危險。」
「玄心閣是我天玄道宗麾下的一個勢力，前段時間，玄心閣閣主叛變，率領整個玄心閣投靠了冥族。」
「我需要你立即前往，誅殺玄心閣所有叛逆！」
陸九淵淡淡說道，眼眸中閃過一抹可怕的殺意。
「玄心閣？」
「不知玄心閣閣主什麼實力？」
林哲羽沒有立即應下來，而是謹慎地問道。
「玄心閣閣主不過天尊境巔峰的實力，他是藉助的丹藥強行突破，是最弱等的天尊境巔峰修士。
以你的實力，想要斬殺他輕而易舉。」
「玄心閣的其他弟子，已經派人前往圍剿了，只剩下玄心閣閣主在逃。
因為宗門如今很難騰出強者，所以想讓你出手，前往誅殺。」
「你放心，天玄道宗絕不會虧待你，只要能夠成功誅殺玄心閣閣主，便能獲得一萬貢獻。」
陸九淵淡淡說道。
一萬貢獻在天玄道宗可不是小數目，這個獎勵可謂極其給力了。
只要完成十個這樣的任務，林哲羽便能兌換一次觀看界主境強者開闢小世界的幻景了。
嗤——
陸九淵說著，伸手一點，一抹光華從指尖射出，朝林哲羽射去。
林哲羽隨手一抓，念頭一掃，裡面是所有關於玄心閣、玄心閣閣主的信息。
如陸九淵所言那般，玄心閣閣主雖然是天尊境巔峰修士，但實力確實不咋樣。
「好！」
林哲羽沉吟了下點點頭，接下了任務。
陸九淵話止於此，他並沒有合適理由拒絕。
如陸九淵所言，天玄道宗如今確實人手緊缺，幾乎所有的強者都有要事在身。
之前還有空的菏澤名，前幾天都外出執行任務了，林哲羽想要尋他，都沒能尋到人。
反觀林哲羽，每天都那麼閑。
若他拒絕的話，怕是會引來天玄道宗弟子的非議。
即便林哲羽不在意，也要為芷瑤考慮下，畢竟，他是芷瑤招攬進來的。
且芷瑤還以自身權利，給了林哲羽最好的待遇。
若林哲羽連這任務都拒絕，就有些難看了。
「那便麻煩道友了。」
陸九淵點點頭，右手一翻，手中出現一盞琉璃燈。
手掌輕輕一拋，琉璃燈飛起，落入林哲羽手中。
「此乃引魂燈，裡面是玄心閣閣主留下的一縷真靈烙印。」
「循著引魂燈指引，你便能尋到那玄心閣閣主了。」
「玄心閣閣主如今正往冥族的區域逃亡，希望道友儘快前往，否則，若是任其逃入冥族區域，就很難將其誅殺了。」
陸九淵說道。
「好。」
林哲羽接過引魂燈，身形微動，離開了光焰裁決殿。
……
「蕭羽……林哲羽……」
「此人的天賦，怕是不在芷瑤之下，可惜，不願拜入師尊門下。」
陸九淵看著林哲羽離去的背影，微微搖了搖頭。
若當初，林哲羽答應他的招攬，拜他師尊為師，成為自己最小的師弟。
那麼，一切都好辦了。
有了這層關係、羈絆，又有如此妖孽的天賦，陸九淵不介意全力支持對方，扶持其快速成長。
可惜，對方拒絕了。
「答應你的，我已經做到，能否奈何得了他，便要看你的本事了。」
「此子，可沒有那麼簡單。」
陸九淵輕聲呢喃著，目光幽幽，仿若穿透了層層虛空，看向未知之地。
……
流光聖地，某處可怕的極寒之地。
一道窈窕的倩影盤坐在冰窟之中，眼眸微閉，身上散發著恐怖的寒意。
嗖——
倏地，極寒之地遠處光華流轉，一道身影從其中走出。
「嘶，好冷！」
駱夢塵輕輕打了個冷顫，饒是以他天尊境的實力，在這裡也感受到了恐怖的寒意。
那寒意侵入骨髓、凍徹神魂真靈。
僅僅只是剎那，駱夢塵便感覺自己的意識開始變得遲緩。
「姐姐的實力愈發可怕了！」
駱夢塵感慨著，右手一翻，手中出現了一枚天藍色冰晶。
一縷奇異的能量，從冰晶中流淌而出，融入他的身軀之中。
這時，駱夢塵才感覺好受了些。
「嗯？」
剛取出那枚天藍色冰晶，駱夢塵便感覺視野恍惚了剎那，眼前出現了一道熟悉的倩影。
「姐姐！」
駱夢塵驚喜地喊道。
「你來此地有何要事？」
駱幽瀾睜開眼眸，看向駱夢塵，眼神中帶著一抹溫柔。
「姐姐，我得到消息，那林哲羽回來了，如今正在天玄道宗內。」
駱夢塵期待地看向駱幽瀾。
「嗯，此事我已有安排，你回去好好修行。」
駱幽瀾淡淡說著，仔細打量了下駱夢塵，眼眸不禁微微皺起。
看到駱幽瀾眼眸皺起，駱夢塵心下不禁一個咯噔，感覺有些不妙。
「你最近有些懈怠了！這麼多資源任你使用，實力卻沒有多大長進。」
駱幽瀾眼眸變得凌厲起來：「永恆迷霧擴散，大劫已至，即便是我流光聖地都有覆滅的危險！」
「你的實力還是太弱了，此番給我回去閉關，不到天尊境後期不準出來！」
駱幽瀾神色嚴厲，冷冷地說道。
「啊！」
「可……」
駱夢塵瞪大了眼眸，想要爭辯，但看到自家姐姐那嚴厲的眼神，不禁將話語重新咽了回去。
『早知道，就不來這裡了。』駱夢塵不禁暗中腹誹著。
不過，得知姐姐對於那林哲羽早有安排，他的嘴角便不禁流露出一抹冷笑。
對於姐姐的實力、手段，駱夢塵有著盲目的崇拜。
只要姐姐出手，便沒有完不成的事情。
那林哲羽死定了！
……
讓駱夢塵回去閉關修行后。
駱幽瀾眼眸微眯，眼神中閃過一抹精芒。
「林哲羽……」
「消失了上百年，終於出現了。」
「天尊境初期么，以此子的天賦、實力，足夠了。」
「此人身懷大氣運，與九劫溯命龜有緣。能否獲得那處密地機緣，或要落在此子身上了……」
駱幽瀾目光幽幽，視線仿若穿透了無盡虛空，看向了某處未知之地。
死？
駱幽瀾可不捨得這麼快讓那林哲羽隕落。
此人，她還有大用！
林哲羽身上的那枚九劫溯命龜龜甲，是她當初從某處密地中獲得的。
那裡面的機緣，可不僅僅只有那枚九劫溯命龜龜甲那麼簡單。
可惜，駱幽瀾嘗試了多次，始終無法獲得裡面的機緣。
那處機緣之地，涉及到了傳說中的九劫溯命龜，這種混沌異獸最為神秘。
想要獲得其中的機緣，不僅僅需要身懷大氣運，還要有著特殊的命格、福緣才行。
在駱幽瀾看來，那個從她手中奪得九劫溯命龜龜甲碎片的林哲羽，或有成功的可能！
……

第941章
第957章 野望
……
嗖——
虛空中，一道魁梧的身影疾馳而過。
林哲羽的速度很快，手持引魂燈，朝玄心閣閣主的方向疾馳而去。
「已經快要離開人族區域了么……」
林哲羽感受著引魂燈種傳來的指引，嘴角微微翹起，臉上流露出一抹冷笑。
引自己離開人族境內，看來這就是那些傢伙的目的了。
當初在星隕古城時，自己獲得了星隕開天劍庇護。
想要在玄海域人族境內對自己出手，可不是件容易的事情，會束手束腳。
「我倒要看看，都有誰打算對我出手！」
林哲羽冷然一笑，身形噗地化為奇異的黑煙散開，瞬間消失在了天地間。
……
玄海域。
某處大荒大澤中，一道鶴髮童顏的老者從山林中疾馳而過。
他的速度很快，臉上帶著一絲慌張，眼神中滿是驚懼。
「該死，該死！」
「為何會暴露！」
玄心閣閣主臉上滿是驚恐，心中充斥著恐懼。
他明明隱藏得那麼好，這段時間來都小心翼翼，不敢與冥族那邊聯繫。
但，就在前段時間，他就這麼突然暴露了！
「快了！」
「只要通過這片區域，便是冥族的地盤了。」
「到了冥族地盤，即便是天玄道宗再強，也不敢太過肆無忌憚！」
玄心閣閣主默默計算著距離，臉上充滿了緊張。
他的感知催發到了極致，緊緊盯著四周的虛空，擔心天玄道宗的強者突然從某個地方突然冒出來。
然而。
玄心閣閣主不知道，在他上空，三道身影正悠然地跟在他的身後。
這是三道上了年紀的老傢伙，即便是外表看起來與青年無異，但內里的真靈卻散發出一股腐朽的氣息。
「師侄也太過謹慎了，竟然要我們三人一起行動。」
左手邊的男子瞥了眼下方的玄心閣閣主，漫不經心地說道。
在他看來，不過是對付一個區區剛晉陞天尊境不久的小傢伙罷了，僅他一人就足矣，又何須三人一起行動。
即便對方是蕭羽，曾經坑殺了流光聖地兩尊半步界主境強者。
但，那是在黑獄這等特殊的環境下，藉助了黑獄的力量才有可能做到。
否則，僅憑對方當時區區靈變境的力量，又如何能跨越那般不可逾越的鴻溝，對半步界主境強者造成威脅。
而這裡可是現世。
現在，對方又即將被引出人族區域，失去星隕開天劍的庇護。
到時，即便那林哲羽身懷異寶又能如何？
再強大的異寶，也需要修士催動，區區天尊境初期的小傢伙，又能發揮出異寶的幾分威能？
「不要小覷了那人。」
「據我所知，天玄道宗芷瑤對其無比看重，肯定會贈與其強大的防護寶物。」
「而且，幽瀾向來算無遺漏，她讓我們一同前來，必定有所考慮。」
三人中，唯一的女子淡淡說道。
如流光聖地這等強大的勢力，幾乎每一代都會湧現出大量的天驕強者。
晉陞界主境的成功率雖然很低，幾乎所有的天驕強者都倒在了界主境門檻前。
但，突破失敗后，在界主境強者的護持下、在諸多寶物的庇護下，苟活下來並不是什麼難事。
因此，這些頂級勢力中，半步界主境強者的數量並不少。
幾乎每一代弟子中，都會誕生好幾位半步界主境強者。
「要離開人族區域了，都注意點，算算時間，那林哲羽也該追上來了。」
「記住，我們此番並不是為了要那林哲羽的性命，而是要將起逼進那處秘境中！」
「待會由我先出手，你們隱藏在暗中，若有……」
另一男子沉聲叮囑道。
他們此次的行動，關乎駱幽瀾日後的道途，絕不能有失。
……
呼~~
微風吹拂，一朵陰雲飄蕩而來，遮擋住了天空的烈陽。
「快了，快了，前面就是冥族境地了！」
玄心閣閣主臉上浮現出一抹狂喜，在希望的刺激下，他的速度更快了幾分。
他全然沒有發現，在他上方的虛空中，三道身影正悄然跟隨著。
而那三道身影同樣沒有發現，在他們的身後，一道魁梧的身影已經暗中跟隨了許久。
「三尊半步界主境修士……」
「僅僅只有三人么……」
林哲羽看著前方的那三道身影，臉上浮現出一抹失望，
他還以為，此番外出執行任務，會釣出好幾個與自己有仇怨的勢力。
沒想到，來的僅僅只有流光聖地的強者，且還只是三尊半步界主境修士。
不過，一次性出動三尊半步界主境修士，也算是看得起自己了。
「罷了，看來無法釣到更多的傢伙了。」林哲羽微微搖了搖頭：「等離開了人族境地，便解決了他們吧。」
他的身形如若一抹看不見的幽靈，與天地融為了一體。
明明就在流光聖地那三尊界主境強者身後，不到千米的距離。
但，那三人卻感知不到林哲羽的存在。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，不到半柱香的時間過去了。
嗖——
玄心閣閣主嗖地劃過虛空，心神緊繃到了極點。
「哈哈哈，我逃出來了！」
當跨過人族與冥族境地的分界線的剎那，玄心閣閣主陡地放聲大笑，神色前所未有的興奮。
只要逃離了人族境地，那麼，就代表他渡過了最危險的時刻。
他已經向冥族強者發去了消息，想必要不了多久，便會有冥族強者前來接應。
「那林哲羽還沒來么？」
看著下方的玄心閣閣主沖入冥族境地，三人中的女子眉頭輕皺，強大的感知籠罩附近的虛空。
根據她得到的消息，那林哲羽應該差不多趕來了才對。
「再等等吧，那小子狡猾得很，估計……」
女子左手邊的男子微微搖了搖頭，話說到一半，陡地瞪大了眼眸。
剎那間，他感知到了恐怖的危機預感襲來。
然而，還不待他做出任何反應，一隻碩大的拳頭便陡地破開虛空，朝他轟來。
轟！
「不！」
男子不甘咆哮，從那顆拳頭上感知到了一股恐怖的、無與倫比、無法抵擋的可怕力量。
不甘的咆哮在虛空中回蕩，男子轟地爆開，肉身與真靈俱滅。
「敢爾！」
「什麼人！」
另外兩名同伴被這突如起來的變故驚到了。
他們身上同時爆發出恐怖的威勢，兩道可怕的光華陡地射出，朝拳頭出現的位置轟出。
然而。
就在此時，女子瞪大了眼眸，眼神中浮現出一抹恐懼。
可怕的危機預感襲來，她感知到了死亡的臨近。
「吾乃人族流光聖地邱婭，只是恰巧路過冥族境地，對冥族並無惡意！！」
邱婭連忙驚呼出聲。
對方能夠如此輕易便轟殺了他們的一名同伴，絕對是界主境層次的強者。
在邱婭看來，這裡是冥族境地，對方大概率是冥族的界主境強者。
然而……
轟隆！
拳頭再次破開虛空，在邱婭驚恐的目光中，一拳將起轟爆。
「該死！」
「這裡怎麼會出現冥族的界主境強者！」
剩下的那名流光聖地修士，見到自己的兩名同伴先後隕落，沒有絲毫猶豫，轉身便逃。
他的臉上充滿了驚懼。
半步界主境強者，雖然多了個半步，但，與真正的界主境強者卻有著天與地的差距。
在界主境強者，他如若螻蟻般，根本沒有任何抵抗之力。
「想逃？」
林哲羽嘴角泛起一絲冷笑。
腳下的步伐邁出，身形轉瞬間出現在那個流光聖地修士身旁。
轟隆！
拳頭轟出，最後一名流光聖地修士隕落，三名流光聖地修士全軍覆沒。
「太弱了……」
林哲羽從虛空中走出，臉上不禁浮現出一抹感慨。
曾幾何時，需要他手段盡出，藉助黑獄的力量，才能夠坑殺的半步界主境強者，而今，卻如若螻蟻，被林哲羽一拳一個，隨手轟殺。
「接下來到你了……」
林哲羽看向遠處的玄心閣閣主。
感知到這邊傳來的可怕動靜，玄心閣閣主發瘋似的朝前方遁去。
他的身上瀰漫出一股股濃烈的毀滅氣息，瘋狂地燃燒體內的壽元，不顧一切地遁逃。
「這就是界主境強者，看界主境之下的修士的感覺么……」
「好弱，如若螻蟻一般。」
林哲羽看向瘋狂遁逃的玄心閣閣主，心中不禁浮現出這般念頭。
他緩緩伸出手掌，朝著虛空輕輕一握。
噗！
正在遁逃的玄心閣閣主連慘叫都來不及發出，便在一股可怕的力量碾壓之下，噗地爆開，徹底神形俱滅。
「嗯？」
斬殺了玄心閣閣主后，林哲羽神色微動，抬頭看向虛空。
「那便是冥族的偽道器么……」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中璀璨的金光流轉。
他感知到了一股可怕的力量鎖定了自己。
隱約間，林哲羽循著那縷鎖定自己的力量望去，循著這縷因果，看到了一根散發著可怕氣息的骷髏手杖。
他的真實境界，僅僅只是靈變境。
這等境界，進入冥族的境地時，根本不會引發冥族偽道器的反應。
但，隨著林哲羽爆發出堪比界主境層次的力量，冥族的那件偽道器便注意到了他。
「該離開了……」
林哲羽隨手一揮，將玄心閣閣主與三尊流光聖地修士的屍體收起。
他的身形微動，離開了冥族境地。
林哲羽可不想與冥族的界主境強者發生戰鬥，更不想嘗試冥族那件偽道器級別的骷髏手杖的威力。
……
「死了？這麼快？」
天玄道宗，光焰裁決殿內。
陸九淵眼眸微動，眼神中浮現出一抹詫異。
在玄心閣閣主隕落的剎那，他便感知到了。
「駱幽瀾失敗了么？」
「還是說，出現了什麼變故？」
陸九淵沉吟，旋即眼神中浮現出一抹有趣的神色：「看來，此人隱藏得比我想象的還要深啊！」
……
流光聖地。
某處可怕的寒冰地獄中。
「嗯？！！」
駱幽瀾陡然睜開眼眸，眼神中閃過一抹可怕的寒意。
「怎麼可能！」
「如此短的時間內，三尊半步界主境強者先後隕落，到底發生了什麼？！」
「這樣都都無法奈何得了那個小傢伙么？」
駱幽瀾眼眸眯起，眼神中閃爍著危險的目光。
她的神色微動，如玉般的手指不斷掐動，一縷縷奇異的能量以其為中心瀰漫開來。
駱幽瀾在推演，到底出現什麼變數，導致三尊半步界主境強者在如此短的時間內先後隕落。
然而……
駱幽瀾推演了片刻，卻什麼都無法推演而出。
她的眉頭輕皺，眼眸中閃過一抹猶疑。
『難不成，芷瑤對那傢伙竟如此看重，專門派出一道分身暗中保護不成？』
『是了，芷瀚川迷失在永恆迷霧深處，芷瑤一直在嘗試尋找其父親。』
『此子在命運因果一道上，有著驚人的天賦潛力，芷瑤對其如此看重也就不足為奇了。』
駱幽瀾暗自思忖著。
如此一來，再想要將其引入那處秘境，就有些麻煩了。
……
嗖——
斬殺了玄心閣閣主，林哲羽沒有急著回歸天玄道宗。
他饒有興趣地在人族境內閑逛。
身處人族境內，林哲羽能夠清晰地感知到，冥冥中有一股無形的力量鎖定了自己。
那便是源自於星隕開天劍的庇護。
只要在人族境內，他便能夠得到這件偽道器級別的強大法寶庇護。
甚至。
只要沉下心來，循著這一縷聯繫，觀想星隕開天劍，林哲羽便能進入那玄妙的幻景中，參悟星隕開天劍的玄妙。
只是，林哲羽並沒有這樣做。
星隕開天劍雖然強大，但，它對林哲羽如今的道途並沒有多大幫助。
林哲羽如今最需要的，是開創出最契合自己道途的核心功法。
「天尊境……」
「我如今的情況，又該如何凝聚天尊法域，晉陞天尊境呢？」
林哲羽漫步在山林間，思忖著，如何突破天尊境層次。
他的實力，已經達到了瓶頸，若是不突破天尊境的話，短時間內，實力很難有大的提升了。
林哲羽如今最強大的，便是他那強大得有些變態的肉身體魄。
憑藉著強大到堪稱變態的肉身體魄，林哲羽踏入了傳說中的禁忌領域。
然而，這便幾乎是他的極限了。
肉身體魄的強大，主要依託於世界之種的成長，而世界之種的成長，又受制於本源真靈。
林哲羽的本源真靈提升，已經達到了瓶頸。
他修鍊了諸多不同的大道本源，用這些大道本源來淬鍊本源真靈，本源真靈對不同的大道本源已經產生了抗性。
如今，即便是參悟再多的大道本源，也很難對本源真靈有太大的提升效果了。
除非，林哲羽願意修鍊那門《九死涅盤經》。
這是一門不可思議的功法。
即便是芷瑤父親那等強者，都為之驚嘆，試圖從中尋求證道道祖的契機。
然而，這也是一門『受詛咒』的功法。
凡修鍊了《九死涅盤經》的修士，無一例外，都沒能落得好下場。
即便已經踏入禁忌領域，林哲羽依舊隱隱有種預感，若自己修鍊《九死涅盤經》的話，恐會招致莫測的危險。
「踏入禁忌領域，還不是結束，似乎，僅僅只是個開始……」
林哲羽輕聲呢喃著。
他能夠感覺，如今的實力，還不是自己的極限。在禁忌領域層次，他還能夠走得更遠。
至少，《九死涅盤經》這個級數的功法，是有可能讓他突破目前的瓶頸，實力更進一步的。
若是就此便凝聚天尊法域，突破天尊境的話，林哲羽著實有些不甘。
凝聚出天尊法域后，便再也沒有任何回頭的餘地了。
林哲羽目前沒有太大的緊迫感，如今的實力已經夠用了。
他的心中有著強大的野望。
身懷源力這般強大的異能，林哲羽又怎能甘於平凡。
過往的經歷，讓他深刻體會到，每一個境界，都鑄就前所未有夯實基礎的巨大好處。
因此，林哲羽不急著突破天尊境。
他想要嘗試下，看看能否在禁忌領域這個層次中，走得更遠！
……

第942章
第958章 暗中的窺視者
……
境界，對林哲羽而言，只是一種提升實力的手段，而不是唯一的真理。
若是靈變境層次，便能成長到堪比界主境、乃至道祖層次的實力。
那麼，無數修鍊界的前輩，便不會費盡心思，開創出天尊境、界主境等不同的境界劃分。
因為他們做不到，所以才有了這些層次劃分，才有了天尊法域、開闢小世界的手段出現。
這是一條無數前輩、強者，前仆後繼開創出的道途。
但，並不是唯一的道途。
凝聚天尊法域、開闢小世界，本質上，是促進本源真靈的提升。
讓本源真靈更加強大，能夠承受得住更多的大道本源。讓修士更加接近、契合混沌大道。
而，
只要能夠讓本源真靈不斷提升，還沒有徹底陷入瓶頸，又何必使用這兩種手段。
畢竟。
無論是天尊法域、還是開闢小世界，對修士真靈的提升幾乎都是一次性的。
晉陞到天尊境、界主境后，除了晉陞那一刻，本源真靈獲得了巨大的升華、提升。
之後，本源真靈的提升便會陷入另一個瓶頸。
有的修士，甚至從天尊境初期一直到天尊境巔峰，本源真靈都幾乎沒有絲毫提升。
有的，只是對大道本源感悟的加深、對天尊法域的完善。
當天尊法域不斷完善，完善到足以以其為根基，開闢成小世界時，便可以嘗試著手晉陞界主境了。
而界主境修士亦然。
整個過程，本質都是本源真靈的提升，當然，還有最重要的，便是壽元的提升。
大道本源之浩瀚、深奧，即便是窮極一生，都無法徹底參透。
突破天尊境、凝聚出天尊法域，與混沌宇宙、混沌大道更進一步融合后，修士的壽元便能得到巨大的增長。
很多驚才絕艷的天驕，在靈變境層次還沒有觸碰到瓶頸，但因為壽元的緣故，卻不得不突破到天尊境。
而林哲羽卻沒有這個麻煩。
他還年輕。
修鍊至今，尚不足萬載，他還有大把的時間修鍊、揮霍、享受人生。
如今只是陷入暫時的瓶頸罷了，還不足以讓林哲羽如此迫切地便晉陞到天尊境層次。
……
「兩手準備。」
「一邊尋找解決《九死涅盤經》問題的辦法，或者其他這個級數的功法，一邊為突破天尊境做好準備。」
林哲羽沉吟，為自己做好兩手準備。
他的壽元確實還很長，但永恆迷霧擴散，大劫已至，大亂四起，危機四伏。
若是遇到無法抵擋的強者，那麼，即便是再不願，也只能依靠突破境界，來快速提升實力了。
不過，這是不得已的手段。
非迫不得已，林哲羽短時間內不會突破到天尊境。
隨著這段時間的摸索，對於如何在禁忌領域中走得更遠，林哲羽已經有了幾種簡單的粗略方案。
首先，
芷瑤父親對《九死涅盤經》頗有研究。
從芷瑤那，應該能得到更多的、與《九死涅盤經》相關的隱秘。
據芷瑤而言，其父親芷瀚川雖迷失在了永恆迷霧深處，但並沒有隕落。
若是接下來的永恆迷霧之旅順利的話，能夠遇到遇到芷瀚川，說不定能從其口中，得知相應的解決方法。
其次，便要落於《大因果術》這門功法上。
「若是我在命運因果大道上的造詣，能夠更進一步的話，或許能夠循著因果聯繫，尋到解決之法……」
林哲羽不時會將《九死涅盤經》的傳承之書取出來研究。
芷瑤所說的，踏入禁忌領域后，便能夠承受得住修鍊《九死涅盤經》，所觸及到的可怕禁忌。
此言非虛。
只是，踏入禁忌領域，或只是其中的前提之一。
林哲羽有種直覺，若自己現在修鍊《九死涅盤經》的話，大概率不會因此隕落。
只是，可能會出現某些可怕的隱患、招致恐怖的危險。
至於何等隱患、又該如何解決，他不知道，也推演不出來。
林哲羽在命運因果大道上的造詣已經很強了。
即便是在界主境強者中，在命運因果大道上的造詣，比他還強的，都鳳毛麟角。
然而，
想要推演出解決《九死涅盤經》隱患的方法，以林哲羽如今在命運因果上的造詣，還遠遠不夠。
若是他在命運因果大道上的造詣，能夠更進一步的話，未嘗沒有可能做到！
只是，這並不是件容易的事情。
命運因果大道極為特殊，對修士本身的要求極高，不僅僅需要修士有著驚人的悟性，還要求修士本身具有某種特殊的命格。
林哲羽在這方面的天賦潛力其實只能算是一般。
甚至可以說有些差。
他能有今日的成就，主要是靠源力與極限能，硬生生提升上來的。
這其中，少不了命運之牆與命軌籙天碑，這兩件命運類至寶的幫助。
若沒有命運之牆，沒有命軌籙天碑，僅憑林哲羽自己，即便是有再多的源力，也很難有今日的成就。
……
「……」
「嗯……」
「我不應該局限於《九死涅盤經》這門功法。」
「混沌如此浩瀚，無數的混沌生靈域、甚至道祖祖庭，在漫長的歲月時光中，但出生了無數不可思議的強大功法！」
「如《九死涅盤經》這般強大的功法，絕不僅此一種。」
「其他混沌域中，或也有類似《九死涅盤經》般強大的靈變境功法。」
「道祖祖庭中，更是肯定存在《九死涅盤經》這個級數的頂級功法。」
「甚至，可能有比之《九死涅盤經》還要強大的功法也說不定！」
「奕星河……」
「或許，可以從奕星河身上，得到《九死涅盤經》這個級數的頂級功法！」
林哲羽心中微動。
沒有必要在一棵樹上弔死，既然《九死涅盤經》無法修鍊，那便尋找其他可以修鍊的功法。
而這，道祖祖庭出身的奕星河，或許是一個不錯的目標。
林哲羽所認識的，出身道祖祖庭的強者，也只有奕星河一人。
只是，奕星河可不是好相與之人。
想要從其身上，得到《九死涅盤經》這個級數的靈變境功法，絕不是件容易的事情。
此事需要好好謀划才行。
……
……
沙沙沙~~~
微風吹拂，樹影婆娑。
玄海大陸，人族境內中心區域，這裡還沒有受到永恆迷霧引起的劫難波及。
這裡的凡人，過得還算和平、安寧。
林哲羽漫步在山林間，偶爾能夠遇到些打獵、採藥的凡人。
行走在大山大澤間，他的思緒發散，思忖著，如何更進一步，在禁忌領域中走得更遠。
完善著，接下來的計劃。
林哲羽相信，踏入禁忌領域絕不是結束。
這，僅僅只是開始！
就如同，傳說中的道祖絕不是修鍊的盡頭，道祖之上，絕對還存在著更強大的境界！
傳說中，
混沌宇宙存在著可怕的毀滅浩劫。
每次毀滅浩劫，混沌中所有的生靈、物質都將不復存在。
即便是強如道祖，也會與整個混沌一起，在那波及整個混沌的、可怕的毀滅浩劫中寂滅！
因此，
林哲羽相信，道祖之上，應該還有更強大的境界，強大到，足以渡過毀滅浩劫的程度！
「毀滅浩劫……」
林哲羽輕聲呢喃著，心中燃起強大的野望。
他的野心很大！
傳說中的道祖，都不是他的最終目標。
林哲羽想要的，是踏足道祖之上的、更強大的領域！
只有足夠強大，成長到，比之道祖還要強大，才有可能渡過那傳說中的、能夠毀滅一切的恐怖浩劫。
才有可能，有回歸家鄉的那一天！
即便是過去了這麼多年，林哲羽依舊沒有斷絕回去的念想。
他心中一直有個執念，
那便是，回到原來的世界看看，看看曾經的故人、好友、父母、親人……
只是，
隨著實力的提升，境界的增長，林哲羽愈發感受到，回去的希望有多麼渺茫。
要麼，他的家鄉不屬於這個混沌。
要麼，很有可能，他的家鄉，是已經寂滅在了某次毀滅浩劫中的混沌宇宙。
在大道之墟第二層，林哲羽可是見到了，出身於星球宇宙的強者的。
無論哪一種可能，都需要超乎想象的強大實力才有可能做到。
「道祖……」
「僅僅只是道祖，可還不夠啊！」
「我需要變得更強！」
林哲羽眼眸中涌動著淡淡的精芒。
呼——
輕呼口氣，壓下心中的思緒。
林哲羽身形微動，朝最近的城池走去。
他的眼眸中流轉著淡淡的金光，根據他的推演，有個故人在那座城池中。
既然出來了，便順便見見曾經的故人。
這麼長時間過去，不知道那些故人可還安好。
「希望他們沒事，都能安然渡過此次劫難吧。」
林哲羽忍不住嘆息。
永恆迷霧擴散，大劫已至，大亂四起，玄海大陸上，無時無刻都有著大量的修士隕落。
林哲羽有些擔心故人的安危。
他打算將那些沒用的法寶，借與曾經的故人，好讓他們在大劫中有更強大的保命能力。
說是借，只是好聽的說法，其實與白給差不多了，林哲羽之後根本不會尋他們討回。
相識一場，林哲羽所能做的也只有如此了。
能否從接下來的大劫中活下來，便要看他們自己了。
……
……
轟轟轟！
「殺！」
「死吧！」
「你們這些該死的畜生，都給老子去死！」
「……」
轟鳴聲，廝殺聲響徹天地。
一道魁梧的身影，從虛空中漫步而來。
不知不覺間，林哲羽來到了人族境地內的沿海城池。
不同於內陸區域還算和平的環境，沿海區域，幾乎每天都經歷著可怕而殘酷的戰爭。
每天都有大量的凡人、修士、強者隕落。
在這裡，凡人的生命如草芥般低賤與不值錢。
林哲羽從虛空中漫步而過，看著下方殘酷的戰鬥，眉頭輕輕皺起。
饒是見慣了生死，見到如此多的生命逝去，他依舊有些不忍。
「找到了……」
強大的感知瀰漫開來，林哲羽神色微動，在廝殺的強者中，尋到了熟悉的身影。
戰場中，魏長青與魏夕瑤兩人聯手，配合得極為完美，與侵犯的異族強者激烈地戰鬥著。
兩人都是小世界中，最驚才絕艷的天才，數百年過去，實力又有了巨大的飛躍提升。
如今，已經提升到了靈變境後期，距離靈變境巔峰，也已經不遠了。
「他們也被盯上了，是沖著我來的么？！」
林哲羽掃了魏長青、魏夕瑤兩人不遠處的位置，眼眸中閃過一抹危險的氣息。
魏長青、魏夕瑤不是他此番旅途見到的第一個故人了。
在來這裡前，林哲羽還順道見了天機子、劍虛、劍無疆等人。
在那些曾經的故人身旁，他都發現了，隱藏在暗中窺視的修士。
這些傢伙手段詭異、行蹤隱蔽，悄然隱藏在暗中窺視，若是不出手的話，即便是天尊境巔峰強者都不一定能夠發現他們的存在。
「是奕星河的人么？」
林哲羽猜測。
與自己這個身份有仇怨的，只有奕星河、駱幽瀾，其他的，雖然有些恩怨，但還不至於耗費如此大的心思、精力來對付他。
而駱幽瀾，之前已經派出了三尊半步界主境強者來對付他，大致不會再準備這般手段。
最主要的是，林哲羽用《大因果術》推衍過，這些強者與駱幽瀾、流光聖地沒有太大幹系。
「這傢伙，到底想要作甚！」
「不過是當初拒絕了他的邀請罷了，有必要如此么？」
林哲羽眉頭微皺。
這種莫名其妙的敵意，且還是來自於道祖祖庭出身的真傳弟子，讓他不禁有些警惕。
「我倒要看看，你到底是誰，想要作甚！」
林哲羽眼眸中閃過一抹冷意。
為了不打草驚蛇，他發現了暗中的窺視者后，便沒有現身與天機子等人相見。
現在，確定經常聯繫的那幾個故人身旁，都有著這些莫名其妙的窺視著存在後。
林哲羽倒要看看，這些傢伙背後的黑手是誰，又有何目的！
他的念頭微動，一道分身從體內走出。
轟隆！
分身嗖地從天而降，一拳轟爆了魏長青、魏夕瑤兩人身前的強敵。
「林道友！」
魏長青、魏夕瑤先是一驚，看清來人後，驚喜地喊道。
他們沒想到，會在這裡遇到林哲羽。
「好久沒見，剛好路過這裡，聽聞你們也在，便來看看。」
林哲羽笑著說道。
虛空中，林哲羽的本體隱藏在暗中，目光冷冽，鎖定了藏在暗中窺視的那兩道身影。
……

第943章
第959章 黑手
……
「來了！」
「出現了！」
「身份確認無誤，是天玄道宗林哲羽！」
「實力無法看穿，疑似分身，待確認！」
「……」
林哲羽出現的剎那，隱藏在暗中的那兩道身影，對視了一眼，神念快速交流起來。
他們隱藏在魏長青、魏夕瑤兩人身旁，確實是沖著林哲羽而來的。
否則，以魏長青、魏夕瑤兩人的身份，還不足以引起這等強者的注意，不足以讓他們耗費如此大的時間精力，隱藏在暗中窺視。
這是兩個人族，對魏長青、魏夕瑤兩人而言，實力不弱，天尊境初期的層次。
他們的體質極為特殊，似乎修鍊了某種奇詭的功法，在藏身匿形上有著強大的效果。
即便是天尊境巔峰修士，都不一定能夠窺破。
「呵！」
林哲羽眸光冷冽，悄無聲息地隱藏在暗中，關注著那兩道身影的動靜。
強大的神覺，讓他捕捉到了兩人的神念交流。
林哲羽倒要看看，是誰在暗中謀划！
「試探么？」
「想要看看這道身軀，是不是本尊么？」
林哲羽嘴角微微翹起，眼神中閃爍著冰冷的寒意。
想要引出自己的本尊，那就讓他們如願！
判斷是否為本尊，可以從幾個維度入手，但最主要的是兩方面：一是實力、二是本源真靈強度。
實力方面，林哲羽如今最強大的分身，便足以堪比天尊境巔峰強者，甚至，在天尊境巔峰修士中，也是最頂尖的。
至於本源真靈，他最不缺的便是本源真靈了。
林哲羽如今的本源真靈何等強大，踏入禁忌領域，吸收了天地獎勵后，他的本源真靈本質，堪比真正的界主境強者。
即便是分出百分之一的本源真靈，也要比很多天尊境巔峰修士還要強大得多。
想要將分身偽裝成本體，對林哲羽而言，簡直不要太簡單。
……
轟轟！
林哲羽的出現，引起了入侵的異族強者的注意，朝他們這邊殺了過來。
「小心！」
魏長青驚呼，正要出手，林哲羽便隨手一拳轟了出去。
無與倫比的力量傾瀉而出，天地猛地一震，無邊的偉力爆發。
數道衝到附近的異族修士，慘叫一聲，便噗地爆開，化為一團血霧。
「嘶，好強！」
「你現在，到了什麼層次！」
魏長青見狀不禁咋舌，忍不住問道。
一旁的魏夕瑤，同樣美眸望了過來，眼神中滿是好奇。
「不久前偶有突破。」
林哲羽笑了笑，沒有明言，他掃了眼四周的異族強者道：「先解決眼前的麻煩吧，待會我們找個地方聚一聚。」
「好！」
魏長青、魏夕瑤點頭。
「這兩件法寶，借給你們防身，待會若是遇到無法匹敵的強者，往我這邊引即可。」
林哲羽說著，隨手一翻，取出兩件防護法寶，輕輕一拋，扔給了魏夕瑤、魏長青。
然後，他的身形微動，瞬間消失不見。
轟轟轟！
天地間隨之傳來陣陣轟鳴。
一道道慘叫聲傳來，異族強者連對手都沒能看清，便被恐怖的拳頭轟爆。
「是天玄道宗的林哲羽道友！」
「太好了！」
「林道友的實力竟然這麼強大，他這是突破到天尊境了吧？」
「剛突破天尊境，就有這般恐怖的實力，不愧是靈變榜第二的妖孽天驕！」
「這實力，感覺比師尊還要強大，以天尊境初期境界，媲美天尊境巔峰強者，這些最頂級的天才真是變態！」
「……」
感知到戰場中傳來的動靜，越來越多的修士發現了林哲羽的存在。
魏長青、魏夕瑤在天驕問道盛宴后，便在林哲羽的幫忙下，脫離了原先的宗門，加入了天玄道宗麾下的勢力——青虹宗。
因此，對於林哲羽出現在這裡，青虹宗的修士並沒有太大的意外。
他們猜測，大概是此次來襲的強者太過強大，宗門長輩見勢不妙，向天玄道宗求援了。
林哲羽正是前來支援的強者。
至於，魏長青、魏夕瑤兩人，為什麼沒有加入天玄道宗，而是加入了其麾下的青虹宗。
那當然是，天玄道宗作為玄海域最頂級的宗門，對弟子的要求很高。
饒是魏長青、魏夕瑤天賦不錯，也依舊夠不到天玄道宗最低的門檻。
林哲羽才加入天玄道宗沒多久，又是以客卿的身份加入。
芷瑤已經對他極好了，她需要自己與其一起進入永恆迷霧中冒險，因此，關於自身實力的事情，林哲羽沒有與其太過客氣。
而魏長青等人只是自己的故人，無關於自己的實力提升，林哲羽也不好再要求芷瑤太多。
他打算，等自己在天玄道宗待的時間久一點，做出的貢獻多一點，然後再以貢獻換取魏長青等人加入天玄道宗的名額。
……
……
「很厲害的傢伙，應該是本尊無疑了。」
「才晉陞天尊境初期，便有如此強大實力，堪比天尊境巔峰修士。如此天賦，無論在哪個混沌域，都是最頂級的天驕了。」
暗中的那兩道身影，看著戰場上如神似魔、橫掃一切的那道魁梧身影，微微頷首，確認了對方本體的身份。
如此實力，再加上，他們利用秘法測出了，對方體內磅礴的本源真靈。
絕對是其本尊無誤了！
兩人對視一眼，臉上露出一抹淡淡的微笑，沒想到此次的任務這麼快便完成了。
還以為，要在魏長青、魏夕瑤兩人身旁潛伏很長一段時間，才能遇到林哲羽的本尊。
沒想到，才過去沒多久，對方便出現了。
嗖——
確認了林哲羽的身份后，兩人身形微動，快速遠離了那片戰場。
他們擔心一個不小心被捲入其中。
畢竟，兩人修鍊只是擅長藏身匿形，戰鬥方面極為拉胯。若是不小心捲入其中，被那林哲羽發現，可就危險了。
「通知大人吧。」
左手邊的男子淡淡說道。
他的右手一翻，手中出現了一枚嬰兒拳頭大小的徽章，徽章呈紫銅色，上面銘刻著玄奧的符紋。
隨著能量注入，紫銅色徽章上，玄奧的符紋閃爍起紫色熒光，一縷奇異的波動蕩漾開來。
……
……
「奕星河么……」
林哲羽猜測。
當初他在芷瑤的陪同下，進入黑獄虛空時，不僅僅流光聖地的強者出現了，奕星河的屬下也出現了。
對自己有如此大惡意的，除了駱幽瀾外，便是奕星河了。
至於金烏族的宸焱，對方並不知道自己真正的身份。
心中的念頭閃過。
林哲羽凌空而立，俯視著下方那兩道詭異的身影。
他的眼眸微眯，循著那枚紫銅色徽章蕩漾開奇異的波動望去。
眼眸深處，璀璨的金光涌動，無數玄奧的符紋流轉。
林哲羽試圖循著那枚紫銅色徽章，推演其背後涉及到的強者因果。
然而……
片刻后，他的眉頭輕皺，眼眸中泛起一抹可怖的血紅，密密麻麻的血絲浮現而出。
林哲羽臉色瞬間漲紅，體內的能量翻湧。
他連忙閉上眼眸，運轉《大因果術》，立刻切斷了冥冥中的因果聯繫。
「竟然遭到反噬了！」
「看來，是奕星河無誤了。」
林哲羽輕吐濁氣，愈發確認了心中的猜測。
以他如今在命運因果大道上的造詣，已經很少有能引發反噬的事物了。
即便是涉及到可怕的強者，一般也只會無法推演出結果罷了，不會引發反噬。
出現這種情況，說明其背後涉及的因果極為可怖。
而奕星河作為道祖祖庭的真傳，其背後，涉及到了道祖祖庭，乃至道祖。
強行推衍，一不小心便有可能觸碰到禁忌，引發可怕的反噬。
……
……
轟轟轟！
戰場上，恐怖的轟鳴不斷傳出。
因為林哲羽的加入，戰鬥開始往勝利的天平傾斜。
異族強者見勢不妙，紛紛轉身而逃。
沒過多久，戰鬥便徹底平息。
「在下馮一然，青虹宗長老，此番多謝道友出手相助。」
名為馮一然的老者上前，恭敬地朝林哲羽拱手謝道。
青虹宗在玄海域也是個二流勢力了，否則，有著林哲羽這一層關係，魏長青、魏夕瑤也不會加入這個宗門。
身為青虹宗的長老，馮一然的實力頗為不錯，還要在林哲羽這道分身展露出的實力之上。
然而，即便如此，面對林哲羽，馮一然依舊極為極為恭敬。
「道友客氣了，此等膽敢侵犯我人族疆域之惡賊，人人得而誅之！」
林哲羽淡淡說道。
在馮一然的盛情邀請下，林哲羽參加了青虹宗舉辦的盛宴。
之後，他私底下會見了魏長青、魏夕瑤兩人，將事先準備好的法寶，『借』給了他們防身。
「當初交好林道友，當真是我這輩子做出的最佳的投資！」魏長青愛不釋手地把玩著手中的法寶，忍不住感嘆道。
……
外界。
林哲羽的本尊悄無聲息地隱藏在虛空中，緊緊關注著那兩道身影的動靜。
那兩人雖然掌握了某種奇詭的功法神通，擁有強大的藏身匿形之能。
但也不敢深入到大陣之中，只敢在外面守著。
「來了！」
林哲羽神色微動，抬頭看向遠處的虛空。
對方來的很快。
隨著那兩道身影消息傳出，不到半個時辰的時間，便有強者從遠處疾馳而來。
「是他！」
林哲羽冷笑，眼眸中閃過冰冷的寒芒。
總共出現了十三個修士，其中有三個他曾經見過，便是當初追擊進黑獄的幾個強者之一！
為首的，正是當初追擊進黑獄中的那個黑衣男子！
雖然他們掩飾得很好，無論氣息、容貌，都與先前截然不同。
但卻瞞不過林哲羽強大的感知。
……
「見過玉江大人！」
那兩道奇詭的身影見到來人，恭敬地施禮。
「嗯，你們做得不錯！」
玉江看向兩人，滿意地點點頭。
他的嘴角微微翹起，露出一抹冷笑，看向前方布下了強大的防護大陣的區域。
那林哲羽便在裡面了。
對方擁有星隕開天劍庇護，想要在玄海域人族境內對其動手並不是件容易的事情。
不過，他們有的是手段和應對方案。
「行動！」
「這裡面可能有大型傳送陣，先隔段整個虛空，再布下挪移大陣……」
玉江右手一揮，淡淡吩咐道。
話音落下，他身後的強者瞬間便行動起來。
想要對身懷星隕開天劍的林哲羽出手很簡單，將起挪移出玄海域人族境地即可！
不過，設想是好的，施展起來卻不是件容易的事情。
星隕開天劍作為偽道器級別的至寶，可不是這麼容易能夠繞開的。
……
……
「好厲害的陣法！」
林哲羽看著玉江等人布置出的陣法，眼眸中不禁浮現出一抹驚嘆。
以他在陣道上的強大造詣，一眼便看出了玉江布置下的這些陣法的強大與不凡。
利用遮蔽天機的強大陣法，強行切斷星隕開天劍的聯繫瞬息，然後，再藉助大型挪移陣法，將林哲羽強行傳送出玄海域人族境地。
「不愧是道祖祖庭出身的傢伙，手段果然很多……」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，無數玄妙的符紋山閃過。
他在試圖解析、推演，那個遮蔽天機的陣法。
此陣法無比精妙，若是能夠將起融入《欺天大法》中的話，對《欺天大法》將有不小的裨益。
……
玉江等人的速度很快。
隨著陣眼、陣基、陣旗一一歸位，陣法很快便布置而成，一個龐大的強大陣法將前方那片區域籠罩其中。
玉江神色平淡，平靜地看著前方的那片區域。
狩獵各大混沌域天驕的事情，他不是第一次做了。
此次的目標只是個剛剛晉陞天尊境不久的小傢伙，在他狩獵過的諸多天驕中，實力完全不值一提。
也就其身上的星隕開天劍庇護有些麻煩罷了。
解決了星隕開天劍的麻煩，對玉江而言，翻手可滅之！
「動手，覆滅那片區域，將那個小傢伙逼出來。」玉江淡淡說道。
「是，大人！」
話音落下，其他強者身形微動，便朝前方那片區域殺了過去。
……
「好狠辣的手段！」
林哲羽見到這一幕，眼眸中閃過一抹冰寒。
為了對付他，這些傢伙竟然打算將這一處青虹宗據點一同覆滅！
「我倒要看看，你們打算把我傳送到哪裡！」
林哲羽冷冷一笑。
他的身形微動，腳下步伐邁出，瞬間出現在了玉江布下的挪移大陣中。
陣法雖然精妙，不過，也要看看掌控陣法的修士是誰。
憑藉強大的精神天眼，林哲羽剛剛便將陣法解析得差不多了。
以他的實力、手段，悄無聲息地潛入其中根本不是什麼難事。
在林哲羽潛入其中的剎那。
一道魁梧的身影，從青虹宗的據點內射出，正是林哲羽的分身。
他可不想因為自己，連累了青虹宗以及魏長青、魏夕瑤兩人。
……
「嗯？！」
「那小子自己出來了，改變計劃，立刻啟動陣法！」
感知到林哲羽的氣息出現，玉江眼眸一眯，念頭傳遞而出。
「不好，敵襲！」
林哲羽分身發現不妙，神色陡變，大聲喝道。
轟隆！
恐怖的威勢從林哲羽身上騰起，無邊的氣血能量瞬間爆發而出。
他的身形微動，便要朝遠處遁逃而去。
「想逃？」
「晚了！」
玉江身形一晃，出現在林哲羽分身面前。
看著林哲羽那色變的面龐，他嘴角微微翹起，露出一抹輕蔑的冷笑。
剎那間，大陣啟動，強大的力量瞬間籠罩附近的虛空……
……

第944章
第960章 護道者
……
大陣啟動，無數玄奧的符紋綻放出璀璨的光華。
林哲羽置身於陣法之中，眼眸中金光流轉，眼神里流露出一抹讚歎。
就在陣法啟動的剎那，他便感知到了一股強大的力量，隔段了虛空，割裂了命運因果。
自身與星隕開天劍之間的聯繫，被徹底隔絕了開來。
還不待林哲羽仔細研究。
另一股強大的空間力量便將其籠罩。
林哲羽、分身，以及玉江等強者一起，被這股強大的空間力量傳送離開。
「超遠距離傳送陣……」
林哲羽感知著四周的時空轉換，眼眸中璀璨的金光流轉。
傳送過程中的時空極為脆弱，林哲羽感覺，自己隨時能夠一拳轟開。
不過，他並沒有這樣做。
林哲羽想要看看，傳送陣的另一邊到底是誰！
玉江這些傢伙，不過是奕星河微不足道的屬下罷了。
將這些傢伙留在這裡，沒有任何意義。這樣的強者，奕星河有的是。
林哲羽想要看看，傳送陣的另一頭，能否釣出更大的魚兒。
泥人尚且有三分火氣，更何況是林哲羽。
既然敢在他的故人身旁安插強者，既然敢覬覦自己，那麼，便要做好被自己斬殺的準備！
若是傳送陣另一頭，奕星河能夠出現的話，最好不過了。
林哲羽正愁《九死涅盤經》無法修鍊，想要從奕星河身上，弄到其他同級別的靈變境功法。
奕星河出身道祖祖庭，身份尊貴，肯定能夠接觸到諸多強大的功法傳承。
他身上，有很大的可能，擁有《九死涅盤經》同層次的、可以外傳的靈變境功法。
然而，正常情況下，奕星河肯定不會乖乖配合。
此人身為道祖祖庭真傳，高傲無比，根本看不起他們這些普通出身的修士。
而，若是擒住他的話，以對方的性命威脅，還是有可能達成目的的。
畢竟，與自身的性命相比，一門靈變境層次的功法根本算不得什麼。
林哲羽打的便是這個主意。
只是，奕星河身份尊貴，麾下強者眾多，估計不會親自屈尊來對付他。
在這傢伙眼中，林哲羽也就是個大點的螻蟻罷了。
這等微不足道的螻蟻，根本不值得他親自出手。
……
「是你！」
「你怎麼知道我在這！」
林哲羽分身驚愕地看著四周快速變幻的虛空，眼神中適時流露出一抹凝重。
轟！！！
他猛地揮拳轟出，磅礴的力量轟然爆發，試圖破開傳送。
演戲么，還是要演全套的。
這事情，林哲羽老有經驗了。
「別白費力氣了。」
玉江隨手一揮，一抹黑光射出，擋在了林哲羽前方。
拳頭轟擊在那堵黑幕上，黑幕輕輕一顫，盪起淡淡漣漪。
「當真以為，有星隕開天劍庇護，便能護住你的性命么？」
「呵，未免太過天真了。」
「一切外物都是靠不住的，修士最重要的，還是自身的實力。」
玉江嗤笑一聲，眼眸中閃過一抹不屑。
他沒有立刻動手。
雖然傳送陣開啟，但在傳送的這幾個瞬息中，還沒有離開人族境地。
若是對林哲羽出手的話，依舊可能會引動星隕開天劍。
而且，
現在處於傳送過程中，若是爆發戰鬥，強大的能量衝擊可能會幹擾到傳送的過程。
因此，玉江只是隨手揮出一抹黑光，擋住了林哲羽。
既不讓他干擾傳送過程，也不對其出手。
「堂堂道祖祖庭真傳，竟如此心胸狹隘、如此霸道狠辣！」
「不就是當初拒絕了奕星河的邀請么，竟然因此便想要我的性命！」
林哲羽眼眸冰冷，身上磅礴的力量涌動，猩紅的氣血能量瀰漫而出。
「肉弱強食，這個世界便是如此。」
玉江神色平淡：「弱小便是原罪，要你死，又何須理由。」
話音落下。
四周的虛空變換，耳旁傳來了浪濤翻湧的聲音。
林哲羽警惕地掃視了眼四周，遠距離傳送陣將他傳送出了人族境地，傳送到了玄海深處。
這裡，徹底遠離了玄海大陸，已經感知不到與星隕開天劍之間的聯繫了。
「聽說你曾經坑殺了兩尊半步界主境的強者，應是有著強大的底牌。」
「有何手段，儘管施展出來吧，讓我看看，你到底藏著何等底牌！」
玉江雙手背負身後，居高臨下地看著林哲羽，淡淡說道。
「還以為你們會在這裡布下天羅地網，沒想到竟然沒有。」
「看來，你們對自己的實力非常自信啊！」
林哲羽分身掃視了眼四周，輕呵一聲，磅礴的氣血能量涌動著。
幾乎瞬息間，氣血所瀰漫籠罩之處，同時間走出上百道魁梧的身影。
每一道身影，散發出的氣息都一模一樣，都無比強大，令人無法分辨出真假。
「好手段！」
「很厲害的幻身手段，幾乎能夠以假亂真了，難怪蘇一塵會敗於你手！」
玉江掃視著林哲羽凝聚出的那些幻身，眼眸中閃過一抹驚嘆。
饒是他見識過各大混沌域的絕頂天驕，但，見到林哲羽這般強大的幻身手段，依舊感到無比驚艷。
「呵！」
林哲羽輕呵一聲，磅礴的力量轟然爆發，每一道幻身同時朝不同的方向射去。
「動手！」
玉江見狀，眼眸中黑芒一閃。
一抹黑光從其體內射出，化為一張這天蔽日的黑色巨網，籠罩整片虛空。
轟！
於此同時，玉江身旁的其他修士也動了。
十三道身影，爆發出可怕的威勢，朝林哲羽分身殺了過去。
轟轟轟！
剎那間，大戰爆發。
林哲羽分身憑藉強大的幻身手段、以及當初芷瑤贈與的諸多法寶，與玉江等十三尊天尊境巔峰強者戰了個旗鼓相當。
甚至有好幾次，林哲羽分身都差點衝出玉江等人的包圍。
好在，玉江不愧是奕星河的屬下，各種各樣的強大法寶層出不窮，硬生生擋住了林哲羽的突圍。
轟！
玉江手持黑色長鞭，長鞭於虛空中劃過一抹可怕的黑芒，轟擊在林哲羽身上，爆發出可怕的轟鳴。
林哲羽身軀扭曲了剎那，如泡沫般爆開。
「又是幻身！」
玉江眼眸微眯，神色有些難看。
不得不說，這傢伙幻身的手段當真可怕，幾乎能夠以假亂真，騙過了他好多次。
「就只有這般手段么？」
「還以為，道祖祖庭出身的修士，有多麼厲害，看來，也不過如此。」
氣血涌動，一道魁梧的身影凝聚而出。
林哲羽譏笑地看向玉江，不屑地說道。
「好大的口氣！」
玉江眼眸冰冷，右手一翻，取出了一個羅盤狀的法寶。
……
轟轟轟！
玄海上空，爆發出可怕的戰鬥。
林哲羽懸於玄海上空，俯視著下方的戰鬥。
「還是沒有出現么？」
林哲羽暗自呢喃，感知催發到極致，時刻關注著四周的動靜。
他的分身在拖延時間，在釣魚，試圖掉出更大的魚兒。
僅僅只是這三十個天尊境巔峰的小傢伙，可無法滿足他林哲羽的胃口。
「咦，出現了！」
倏地，林哲羽嘴角微微翹起，看向遠處的虛空。
只見虛空泛起淡淡漣漪，一道中年男子的身影如流水般，從虛空中走出。
「不是奕星河，也不是洛神機……」
「只是半步界主境的小傢伙么……」
林哲羽看清來人，有些失望的搖了搖頭。
半步界主境雖強，但卻已經入不了他的眼了。
這種修士，已經徹底失去了潛力，重要性，還不如身為絕代天驕的洛神機。
洛神機作為另一個混沌域、最頂級的天驕，且是奕星河的追隨者。
這等頂級天才，往往氣運都極為強大，說不定有機會獲得《九死涅盤經》這個級數的靈變境功法。
若出現的是洛神機，還可以嘗試拷問下。
可惜，出現的只是個晉陞界主境失敗，苟延殘喘的老梆子。
「罷了，看來很難釣到更大的魚了。」
林哲羽微微搖了搖頭，不打算繼續等下去了。
……
「一群廢物，這等小事也辦不好！」
冷和聲傳來。
虞戈轉瞬間出現在玉江身旁，隨手一掌轟出，天地間恐怖的能量涌動。
林哲羽分身凝聚出的那些幻身，噗地紛紛爆開。
虞戈神色冷漠，淡淡地看向林哲羽，仔細打量了一番。
通過剛剛的戰鬥，以及對方體內涌動著的強大本源真靈來看，此人是本尊無誤了。
他頗為滿意地點點頭。
「不錯，很完美的肉身。」
虞戈微笑著點點頭：「能夠被洛神機公子看中，被其煉製成分身，是你的榮幸。」
「是么？」
林哲羽冷笑著看向虞戈，臉上沒有絲毫畏懼。
「洛神機呢，他沒有親自前來么？」林哲羽問道。
「對付你，又何須勞煩洛神機公子親自出手。」
虞戈微微搖頭，淡淡說道：「好了，該結束了，不要抵抗，這樣可以少吃些苦頭。」
「動手前，我可以問你個問題么？」林哲羽不急不緩地說道。
「想拖延時間么？」
「沒用的，不會有人來救你的。」
虞戈神色淡漠，沒有理會林哲羽，右手探出，便朝其抓了過去。
轟隆！
手掌膨脹變大，瞬間化為這天蔽日般的巨掌，朝林哲羽碾壓而下。
「嗯？！」
倏地，虞戈神色猛地一滯，巨掌微微一頓。
他陡然瞪大了眼眸，不可思議地抬頭看向虛空。
轟隆！
虛空中陡地傳出可怕的轟鳴，虞戈瞬間感知到恐怖的危機預感襲來。
還不待他做出反應，一隻龐大的巨掌便從虛空中探出，猛地用力將其攥住！
轟轟轟！
與此同時，四周傳來陣陣轟鳴。
玉江等人臉色陡然劇變，被一股恐怖的力量碾壓，噗地爆開化為一團團血霧。
「給我破！！」
虞戈陡地神色大變，身軀中陡地爆發出璀璨的雷光。
「不自量力！」
淡淡的聲音傳出。
虞戈耳旁傳來金鐵交鳴，金色鎖鏈從巨掌中延伸而出，瞬間將其牢牢束縛住。
被金色鎖鏈束縛住的剎那，虞戈便感覺體內的能量瞬間沉寂了下來。
「該死！」
「界主境強者！」
「這傢伙身邊，竟然有界主境強者護道！」
虞戈神色大變，神色前所未有的難看。
動手前，他便調查過林哲羽，對其出身、經歷都極為了解。
確認了其背後沒有強大的背景、跟腳。
即便是加入了天玄道宗，但區區客卿，也不可能會有強大的強者為其護道。
正是因為如此，虞戈、洛神機才會決定對其出手。
然而，現在竟然突然冒出了一尊界主境強者，而且實力還這般可怕，輕易間便將其鎮壓了！
……
噹啷！！
隨著虞戈被金色鎖鏈束縛，體內能量被徹底禁錮，那隻巨掌陡地消失。
虞戈被巨掌輕輕拋出，落在了林哲羽分身跟前。
「如何，現在可有時間聽完我的問題了？」
林哲羽微笑地看向虞戈。
整個過程，他的本尊都隱藏在暗中，即便是制服了虞戈，也依舊沒有現身。
踏入禁忌領域，是林哲羽如今最大的秘密與底牌，林哲羽可不想因一些細節問題而暴露。
因此，他將分身當成了本尊，將本尊當偽裝成了護道者。
「沒想到，你隱藏得如此之深！」
虞戈掃了眼林哲羽，側頭看向身後的虛空，眼眸中閃過一抹凝重。
「你最好放了我，否則，將會為你自己招致可怕的災禍。」
「即便你身後，有著界主境的護道者存在，也擋不住星河公子的怒火。」
虞戈收回目光，平靜地看向林哲羽，眼神中沒有絲毫畏懼。
「嗤——」
林哲羽嗤笑一聲：「都要對我下殺手了，饒了你，還能有更好的結果不成？」
「我問你個問題，若是你好好配合的話，可以給你個痛快，否則……」
林哲羽冷笑，眼神中閃過一抹冰冷的殘忍。
「哼！」
「公子會為我報仇的，我在下面等你！」
虞戈神色冰冷，眼神中閃過一抹決絕。
剎那間，他的體內瀰漫出一股可怕的毀滅氣息，即便是在命運鎖鏈的封禁下，都無法將其壓制下去。
林哲羽：「……」
林哲羽臉上浮現出一抹無奈。
他的身形微動，快速朝遠處遁去。
轟！
幾乎是剎那間，身後陡地傳出可怕的轟鳴，虞戈的身軀轟然爆炸開來，在黑暗的虛空中化為一道璀璨的煙火，徹底形神俱滅。
「這麼快急著送死作甚，要死也可以先回答我個問題再死啊！」
林哲羽無奈地從虛空中走出。
他還想從這傢伙口中探聽下，《九死涅盤經》相關的消息。
此人追隨奕星河時間應該不短，估計知曉諸多隱秘。
即便無法從虞戈身上得到《九死涅盤經》這個級數的功法，也可以從其口中探聽《九死涅盤經》相關的隱秘。
只可惜，這傢伙極為不配合，寧死不屈。
「被我封禁了，還能強行自爆，看來，命運鎖鏈需要重新完善、提升下了。」
林哲羽右手一翻，金色鎖鏈延伸而出。
之前的閉關，他修鍊、提升了諸多功法，唯獨命運鎖鏈沒有提升。
主要是源力有些不夠用了，命運鎖鏈對林哲羽實力的提升，也沒有多大幫助。
於是，便被林哲羽先擱置於一旁了。
「以後，便用分身在外行走，本尊作為護道者隱藏在暗中。」
林哲羽覺得這是個不錯的主意。
這樣一來，既能隱藏本尊，又能震懾諸多宵小，免去許多麻煩。
……

第945章
第961章 七長老
……
「敵襲？！」
「敵人在哪裡？！！」
玄海大陸，青虹宗駐地外，一道道強者激射而出。
林哲羽被傳送走前的示警，引起了青虹宗修士的注意。
轟轟轟！
天地震蕩，數道恐怖的轟鳴傳出，隨之傳來的，是數道凄厲的慘叫。
青虹宗長老，馮一然警惕地朝聲音傳來的方向看去。
當看到遠處走出的魁梧身影時，他不禁鬆了口氣。
「沒事了，都已經被我解決了。」林哲羽笑了笑道。
在本尊與那道分身被傳送走前，林哲羽特意留下了十幾道分身。
玉江等人雖然隨著林哲羽本尊被傳送走了，但，他們布下的大陣還留在原地。
還有幾個強者也被留了下來，處理接下來的手尾。
不過，那些留下來的修士，都已經被林哲羽解決了。
而這幾個大陣，則成了林哲羽之物。
「呼……」
「那就好。」
馮一然聞言不禁鬆了口氣。
剛剛聽聞林道友那急切的驚呼，他還真擔心出現什麼可怕的強者。
不過……
『這位林道友，實力似乎比展現出來的還要可怕啊！』
馮一然暗自感嘆。
剛剛的戰鬥結束得很快，他還來不及仔細感知，潛伏在暗中的那幾個強者便被林道友解決了。
而這，才是對方可怕的地方。
馮一然雖然沒來得及感知，但卻能模糊地感知得出，暗中那些強者的可怕與強大。
但，卻被眼前的年輕人輕易解決了。
「你們忙自己的事情去吧，接下來的事情我來處理即可。」
林哲羽擺了擺手，讓馮一然等一眾青虹宗修士先回去。
然後，他則自顧自地開始拆解青虹宗駐地外的幾個大陣。
林哲羽打算將其帶回去好好研究一番。
這幾個大陣無比的精妙，有很大的參悟價值。
……
……
轟！！！
浩瀚的虛空中，涌動著無盡的毀滅雷霆。
一道俊秀出塵的白衣男子站在那無邊的毀滅雷霆面前，眼眸中流轉著淡淡的金光。
「好可怕的雷霆！」
洛神機眼眸凝重。
他的雙手不斷掐動，似乎在推衍著什麼。
然而，無論他如何推演，都無法推演出通過這片毀滅雷霆的安全路徑。
「應當是這裡沒錯。」
「只是，想要在這處禁地中，尋到其他九劫溯命龜龜甲碎片，並不是件容易的事情！」
洛神機微微搖了搖頭。
他此番與奕星河前來玄海域，便是因為，從奕星河那得到了相關的消息，玄海域的某處秘境中，有著一枚九劫溯命龜龜甲碎片。
九劫溯命龜是混沌中，最為古老的生靈之一。
這種生靈神秘而強大，常年遊走在時光長河之中，幾乎沒有修士見到過，真正活著的九劫溯命龜。
這個族群數量極為稀少，只有歷經九次生死大劫，一次次從死亡中走向新生的強大存在，才能稱之為真正的九劫溯命龜。
其孕育出的龜甲，不僅僅擁有強大到不可思議的防禦，還擁有莫測的演算威能。
九劫溯命龜龜甲，對修鍊命運因果大道的修士來說，是一種極為強大的至寶，對他們參悟命運因果大道有著不小的幫助。
「看來，只能藉助那件寶物了！」
洛神機右手一翻，手中出現了一柄重鎚。
重鎚上銘刻著無盡的玄奧符紋，神秘的紫色符紋猶如一道道流轉的毀滅雷霆，散發出一股股恐怖的威勢。
重鎚取出的剎那，前方的毀滅雷霆都為之一頓。
滋滋滋~~~
一縷縷可怕的雷霆從毀滅雷霆中劈出，朝洛神機手中的重鎚射去。
雷神之錘！
這是洛神機從一處秘境中獲得的至寶，法寶名為雷神之錘，威力極為恐怖。
只可惜，洛神機不擅長雷霆大道、也使不慣重鎚這種法寶。
因此，這柄雷神之錘他平日里只是用來收藏，很少拿出來使用。
如今，正好可以派上用場了。
……
轟轟轟！
隨著一縷縷雷霆湧來，沒入雷神之錘中，雷神之錘上開始流轉起一道道可怕的雷弧。
一縷縷雷弧從雷神之錘中流淌而出，沿著手臂，朝洛神機全身蔓延。
幾個呼吸間，一副由無盡雷霆交織而成的雷神之甲便浮現而出。
有了雷神之錘與這副雷神之甲，這片可怕的毀滅雷霆對洛神機而言，便少了許多威脅。
他的身形微動，腳下的步伐邁出，朝前方可怕的毀滅雷霆走去。
轟隆！
剛剛踏入毀滅雷霆區域，便如若滾燙的油鍋中，濺落了一滴水滴，剎那間，便引爆了整片雷霆。
洛神機眼眸平靜，雙眸中流轉著璀璨的金光。
他輕輕握緊手中的雷神之錘，臂膀猛地用力揮動，朝前方猛然轟出。
轟！
剎那間，無盡雷霆從雷神之錘中席捲而出，一股可怕的威勢瀰漫開來。
轟轟轟！
雷神之錘不斷轟出，四周狂暴的雷霆，逐漸平息下來。
「嗯？！」
倏地，洛神機神色微動，眼眸中閃過一抹愕然。
虞戈那邊，竟然失敗了！
僅僅只是一個偏遠小世界走出的小傢伙罷了，雖然曾經坑殺過流光聖地兩尊半步界主境強者。
但，虞戈又豈是普通的半步界主境強者。
在準備充分，且非黑獄環境的情況下，虞戈的狩獵行動竟然失敗了！
這完全出乎了洛神機的意料之外。
「原來如此……」
「界主境層次的護道者么？」
很快，洛神機便了解到大致的經過，眼眸中閃過一抹瞭然。
沒想到，那個小傢伙身旁，竟然有著這般強大的修士護道。
要知道，即便是洛神機，都沒能有這等強者護道。
畢竟，界主境強者可不是什麼大白菜，即便是在道祖祖庭中，也是站在最巔峰的一群強者了。
「是天玄道宗芷瑤的分身，還是……」
洛神機暗自猜測。
他微微搖了搖頭，無論是哪一種，都不適合再對林哲羽出手了。
不值當。
界主境層次的強者，對奕星河而言，同樣是個強大的助力。
奕星河不可能為了針對一個小小的、剛晉陞不久的天尊境修士，而出動界主境強者的。
若沒有奕星河支持。
僅憑洛神機自己，根本不可能對付得了林哲羽背後的界主境護道者。
「可惜了那麼完美的一道身軀。」
洛神機頗感惋惜。
那林哲羽的肉身極為完美，對方同樣在命運因果上有著不小的造詣，肉身與命運因果之力極為契合。
這等肉身，祭煉成的分身，將能夠最大程度地發揮出他的力量。
只可惜……
「罷了……」
洛神機輕呼口氣，不再關注林哲羽那邊的事情。
為今最重要的，是將此地的九劫溯命龜龜甲碎片取到手。
根據他的推演，這裡的九劫溯命龜龜甲碎片，比他手中的那一塊還要大得多。
若是能夠得到手，將對他參悟命運因果大道帶來巨大的幫助。
同時，
這塊九劫溯命龜龜甲碎片得到手后，也該開始著手準備突破界主境了。
奕星河接下來要做的事情，需要一尊擅長命運因果大道的界主境強者輔助。
而洛神機便是這個強者。
奕星河為了今日，在洛神機身上傾注了大量的資源。
……
……
「寶物還真不少。」
無邊的玄海之上，林哲羽清點了下戰利品，頗為滿意地點了點頭。
那奕星河不愧是道祖祖庭出身的真傳，即便是其下屬，身家都極其可觀。
收起戰利品，林哲羽的身形微動，朝玄海大陸的方向而去。
解決了暗中窺視著的問題，也該重新前往之前的城池，見見天機子等曾經的故人了。
之前準備好的那些法寶，都還沒『借』出去呢。
嗖——
林哲羽的速度極快。
他一明一暗，以分身作為本尊，以本尊作為護道者潛伏暗中。
這樣一來，既可以保護自身的安危，又不用因擔心自己踏入禁忌領域的事情暴露，而不敢展露實力。
只要有強者敢以上欺下對付自己，那麼，便該自己這個『護道者』出手了。
林哲羽相信，以他如今在《欺天大法》、《大因果術》上的強大造詣，很少有強者能夠窺破他的偽裝。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，半個多月過去了。
林哲羽前往各地，會見了其他故人，將準備好的法寶『借』出去后，便回天玄道宗報道了。
不過，回去的僅僅只是他的分身。
林哲羽的本尊，則在天玄城外，尋了處地方閉關潛修。
雖然總感覺陸九淵對自己心懷歹意。
但在天玄道宗內，陸九淵也不敢對自己如何。
天玄道宗。
光焰裁決殿內。
「不錯，我就知道，以你的實力，這個任務絕對沒有任何問題。」
陸九淵看著回來報道的林哲羽，微笑著讚許道。
「副殿主謬讚了，不過是運氣好，剛好在冥族境地邊緣追到了玄心閣閣主。」
「若是其深入得遠了些，我就不敢繼續追擊了。」
林哲羽謙虛地說道。
玄心閣閣主與冥族有勾結，若是深入太遠的話，有很大的可能會陷入冥族強者的包圍中。
「貢獻已經登記到你的名下了。」
「不過現在殿主不在，要過段時間才能回來，即便有了貢獻，也需要等走完入宗流程、舉行完典禮才能兌換。」
陸九淵說道：「希望你不要介意。」
「無妨，不過是多等些時日罷了，宋道友與柳道友的突破要緊。」
林哲羽毫不在意地擺了擺手，旋即關切地問道：「不知兩人現在如何了？」
「有些不樂觀……」
陸九淵眉頭輕皺，眼眸中閃過一抹憂慮：「小世界已經開闢得差不多了，接下來，便要靠他們自己了。」
「如果不能承受得住小世界的衝擊，本源真靈無法徹底掌控小世界，那麼，便會最終失敗。」
林哲羽聞言，心中同樣不禁生出幾許擔憂。
雖然有天玄道宗的界主境強者在，宋子云、柳寒煙晉陞失敗后，大概率不會隕落。
但，卻會因此損耗大量的壽數。
即便是苟活了下來，怕是也活不了幾千年了。
這便是為何，很多天尊境巔峰修士不願嘗試突破界主境，一直到，壽元即將耗盡時，才會拚死一搏的緣故。
「希望他們能夠一切順利吧！」林哲羽由衷地祝福道。
大殿之上的陸九淵同樣默然。
「你在命運因果大道上的造詣不錯吧？」
倏地，陸九淵突兀地開口問道：「之前考驗你實力時，我能感覺得出來。」
「只是小有感悟罷了。」
林哲羽不知陸九淵何意，於是謙虛道。
「不日師尊便會回宗。」
「師尊在命運因果大道上的造詣，堪稱天玄道宗第一人。」
「若你願意的話，我可以為你引薦，加入師尊門下。」
「你，意下如何？」
陸九淵再次拋出橄欖枝。
答應駱幽瀾的事情已經做到，沒能成功，是駱幽瀾自己的事情。
既然對方失敗了，那麼，一切便到此為止。
陸九淵還是極為看好林哲羽的，否則，當初也不會開口想要為其引薦自己師尊了。
「有機會定要親自向七長老請教。」
「不過，拜師的話就算了，在下已經有了自己的師承。」
林哲羽婉拒了陸九淵的邀請。
他的眼眸深處璀璨的金光流轉，心中頗為意外。
這次，竟然沒有在陸九淵身上，感知到什麼惡意與算計。
這有些出乎他的意料之外了。
不過，有了之前的幾次經歷，林哲羽對陸九淵徹底失去了信任。
他又怎可能答應其招攬。
「已經有了師承么？」
陸九淵微微頷首：「也好。」
林哲羽見狀，告辭離開。
陸九淵看著其離去的背影，神色莫名。
許久之後，他幽幽一嘆：「可惜了，如此好的苗子……」
陸九淵右手一翻，手中出現了一枚玉符：『師尊十日後歸宗，那件事，需要道友親自與師尊相商。』
……
「這陸九淵，到底打的什麼算盤？」
走出光焰裁決殿，林哲羽眉頭輕皺。
他對陸九淵的觀感並不好。
然而，無論芷瑤，還是天玄道宗上下，都對陸九淵極其信任。
芷瑤對陸九淵的印象是刻板、不近人情，但為人卻還算正派。
以芷瑤看人的眼光，她應該不會看錯。
但，無論是之前在星隕古城時，陸九淵對自己的試探，還是這次任務中，陸九淵疑似與流光聖地勾結。
都顯露出，陸九淵沒有表面上那麼簡單。
不過，即便陸九淵暗中有著再多謀划，林哲羽都沒有太過擔憂。
他已經不是當初在星隕古城時，那般弱小的實力了。
如今，林哲羽已經踏入了禁忌領域，足以比肩界主境強者。
眼下最麻煩的，還是陸九淵的師尊，天玄道宗七長老！
「七長老要回來了么……」
「不知我如今的偽裝，能否瞞得過七長老。」
林哲羽暗忖。
七長老實力雖然不是天玄道宗最強的，但他在命運因果大道上的造詣，卻堪稱天玄道宗第一人！
若對方在命運因果大道上的造詣，遠在自己之上，那麼，將有很大的可能窺破自己的偽裝！
這才是林哲羽最擔心的地方。
……

第946章
第962章 天尊法域
……
「前輩，副殿主有令，讓在下前來請前輩出手相助！」
剛完成玄心閣的任務沒多久，便又有天玄道宗弟子上門求助。
不得不說，天玄道宗現在的人手是真的緊缺。
永恆迷霧的擴散，逼得原本生存在玄海中的各族強者，不得不登上玄海大陸求生。
因此，而引發了一連串的連鎖反應，使得整個玄海大陸大亂四起。
「好。」
林哲羽查探了下此次的任務，微微頷首。
左右閑著也沒有什麼要事，多出去執行些任務也好。
若陸九淵所言為真，七長老估計要不了多久便會歸宗了。
林哲羽對這位號稱，天玄道宗內，命運因果大道第一人有著幾分忌憚。
趁著執行任務的時候，離開天玄道宗，倒也是個不錯的選擇。
「走吧。」
林哲羽起身，淡淡說道：「我先行一步，你後續自己趕過去。」
說罷，他的身形微動，如夢幻泡影般消失不見。
此次的任務，是前往一處名為紫竹林的地方，那裡種植著一種名為紫竹的強大靈植。
這種靈植極為特殊，不僅僅可以用來祭煉好幾種強大的丹藥，歷經雷擊不死，於寂滅中新生的萬年紫竹，甚至可以用來祭煉強大的飛劍法寶。
紫竹林位於玄海大陸西南之地、算不得太過靠近玄海。
只是，隨著永恆迷霧的擴散，大劫愈演愈烈，戰亂開始往內陸波及了。
前段時間，紫竹林便遭受了敵襲，雖沒能被攻破，但卻損失了不少弟子。
坐鎮的一名天尊境後期修士，在爭鬥中不小心受了重傷，於是，不得不向宗門求援，請求其他強者前來坐鎮。
……
沙沙沙~~
微風吹拂，竹林沙沙作響。
這是一片如同海洋般的竹林，陽光灑落，翠綠的竹葉上，微微翻著些許紫意。
這便是紫竹林的由來。
嗖——
一道魁梧的身影從紫竹林上空漫步而來。
林哲羽饒有興趣地瞥了眼下方的紫竹林，對這片特殊的竹林也頗為好奇。
來到紫竹林外，林哲羽便止住了身形。
不過，他的分身，則是繼續潛行，朝著紫竹林深處而去。
今後，林哲羽打算都以分身在外行動，本尊藏於暗處，偽裝成護道者。
只要分身沒有遇到危險，本尊便輕易不露面。
「這次，駱幽瀾還會派強者前來么？」
林哲羽眼眸微眯，眼神中閃過一抹冷色。
上次，流光聖地一次性隕落了三尊半步界主境強者，這一次，若是再派強者前來，估計會直接出動界主境修士吧？
……
轟轟~~
瀑佈於懸崖之上傾瀉而出，墜落而下，發出陣陣轟鳴。
「就這裡吧！」
林哲羽打量了下四周，此處風景秀麗之地，是處不錯的閉關之所。
於瀑布下的水潭旁，盤膝而坐，林哲羽開始沉浸在修鍊之中。
轟隆！
內宇宙虛空中，傳出陣陣轟鳴。
磅礴的氣血能量在內宇宙虛空中流轉，無窮的武道神紋於氣血中凝聚而出。
林哲羽在嘗試，嘗試凝聚天尊法域。
雖然不打算這麼快晉陞天尊法域，但，凝聚天尊法域的過程不是一朝一夕之事。
他如今的實力，已經陷入了瓶頸。
踏入禁忌領域后，想要繼續有所提升，每一步提升，都要比之前更加艱難百倍、千倍。
林哲羽不知要到何時，才能尋到解決《九死涅盤經》的方法，或者尋到同等級的其他靈變境功法。
在這之前，他總不能就此停止修鍊。
「天尊法域……」
「天尊法域乃界主境修士，開闢小世界的基礎。」
「雖然我如今的道途，已經偏離了傳統的修鍊體系，但，萬變不離其中，我的天尊法域，也應該如此……」
林哲羽沉吟，思忖著如何凝聚出自己的天尊法域。
有內宇宙虛空在，他不用另外開闢小世界。
但，林哲羽想要晉陞界主境，卻少不了凝聚天尊法域這麼一個過程。
嚴格意義上來說，林哲羽如今的道途，並不是不能跳過這個境界。
但，沒必要，也不值得。
天尊境對於修士來說極其重要，對林哲羽同樣不可或缺。
凝聚天尊法域、晉陞天尊境的過程，除了能夠讓本源真靈發生蛻變，獲得質的飛躍外。
還有一個重要的作用。
那便是，讓修士的本源真靈，深度與天尊法域融合，與日後的小世界雛形相融。
提高修士本源真靈與小世界的契合度。
降低修士掌控小世界的難度。
「若是凝聚出天尊法域后，將其融入世界之種中，那麼，對我日後徹底掌控整個小世界，將會有巨大的幫助！」
「凝聚出的天尊法域越完善，融入世界之種后，對我日後掌控整個小世界的幫助將越大！」
林哲羽暗自沉吟，不斷推衍著最適合自身的天尊法域。
關於要凝聚一個什麼樣的天尊法域，林哲羽已經有了眉目。
不同於其他修士，主修一種、或者幾種大道本源。
林哲羽單單是現在掌握的大道本源，便不下於百種。
他日後，還要掌握更多大道本源，一直到，徹底囊括所有混沌大道。
以此完善出的小世界，將是最強大的小世界。
只是，這並不是件容易的事情。
修士僅僅之事掌握一種混沌大道，便幾乎要窮盡畢生時光，耗費全部心血。
更不用說，參透所有混沌大道了。
「內宇宙虛空的完善，無需我干預太多，世界之種是我依照小世界衍化過程凝聚而出的，只要提供合適的條件，便能主動成長。」
「隨著世界之種的成長、成熟，隨著時間的流逝，內宇宙虛空自己便會衍化成真正的小世界。」
「我如今所需要考慮的，是如何徹底掌控日後堪比真正小世界的內宇宙虛空……」
「……」
分身前往坐鎮紫竹林后，林哲羽獨自在紫竹林附近的瀑布下潛修。
他全身心沉浸在悟道之中，嘗試完善自身道途。
晉陞界主境的小世界，對林哲羽而言完全不是什麼難事。
如今，對他而言，最麻煩的，是如何凝聚出最契合小世界的天尊法域！
「……」
「真正的小世界，幾乎囊括所有的混沌大道……」
「想要讓天尊法域更加契合小世界，那麼，交織出的天尊法域，最好能涉及儘可能多的大道本源……」
「然而，想要參透所有混沌大道，凝聚出如同小世界般、擁有完整大道本源的天尊法域，何其艱難……」
「……」
源源不斷的感悟從林哲羽腦海中閃過。
想要同時參透所有混沌大道，再以此交織出強大無比的天尊法域，其中的難度超乎想象。
不僅僅要參悟所有大道本源，還要悟透不同大道本源間的融合、衍化……
其中所需要耗費的時間、精力簡直難以想象。
即便林哲羽擁有源力，單單是參透所有本源大道，都不知道需要耗費多麼漫長的時間。
但，想要凝聚出這等天尊法域，並不是只有參悟所有本源大道這一條路可走。
……
……
「所謂太極生兩儀，兩儀生四象，四象生八卦，八卦衍天地萬物……」
「想要凝聚出與世界之種最契合的天尊法域，並不是只有那麼一條路可走……」
林哲羽輕聲呢喃，內宇宙虛空中，無窮的武道神紋不斷衍化著。
轟隆隆！
磅礴的能量在身軀中快速流轉，無窮的武道神紋於內宇宙虛空中交織出一個模糊的天尊法域雛形。
仔細看，會發現，交織出的天尊法域雛形以陰陽本源為主。
陰陽本源交織融合、衍化出四象……
當初在小世界時，林哲羽便思考過，如何將內宇宙虛空開闢成小世界。
當初，他便有個設想。
那就是，參透陰陽，然後陰陽合一，逆轉出太極混元。
太極混元如若萬道之種，可以如世界之種那般，衍化出萬千大道。
只要能夠逆轉出太極混元，那麼，便能以太極混元，重新衍化陰陽、四象、八卦……
直至，衍化出堪比小世界、能生生不息混元流轉的完整大道本源。
只是，
隨著離開小世界，隨著實力的提升，見識的增長。
林哲羽愈發感受到，自己當初的設想有多麼拙劣以及難以實現。
他當初若是按照這個設想修鍊下去，那麼，便會發現，此路是行不通的。
不同於混沌大道，小世界的大道本源是不完善的。
小世界的大道本源，僅僅只是混沌大道的一小部分。
林哲羽設想中的，能夠衍化萬千大道的太極混元，不同於陰陽本源。
他能夠以不完整的四象本源，逆轉出同樣不完整的陰陽本源，不代表，也能以不完整的陰陽本源，逆轉出不完整的太極混元。
或者說，根本不存在不完整的太極混元這種東西。
想要以陰陽本源大道，逆轉出太極混元，只有徹底參透完整的、混沌陰陽大道才有可能做到。
然而，想要徹底參透陰陽大道何其艱難。
不用說同時參透陰陽本源大道了，
僅僅只是徹底參透陰陽本源大道中的一種，便足以證道道祖了。
據林哲羽所知，所謂的道祖，也不過是徹底參透某一條大道罷了。
只要徹底參透了某一條混沌大道，就具備了證道道祖的資格。
當然，也僅僅只是具備資格罷了。
想要證道道祖，並不是這麼容易的。
當初芷瑤父親，便徹底參透了某一條大道，然而，他依舊沒能證道道祖。
為了尋找證道道祖的契機，芷瀚川不惜深入永恆迷霧深處，如今已經不知所蹤。
……
……
「僅僅只是陰陽還不夠……」
「想要以陰陽大道逆轉出混元太極，需要徹底參透陰陽大道才有可能做到。」
「而這，於目前的我而言，顯然不可能做到……」
「但，若是在陰陽大道的基礎上，增加生死、無有、現實與虛幻、時空、命運……」
「……」
大量的感悟於心神中涌動、碰撞，迸濺出源源不斷的靈感火花。
林哲羽參悟的大道本源很多。
既然僅憑陰陽大道做不到，那麼，若是加入生死、無有、現實與虛幻、時空、命運等大道本源呢？
這，未嘗沒有可行性！
轟轟轟！！
內宇宙虛空中，傳出源源不斷的大道轟鳴。
無窮的武道神紋在內宇宙虛空中涌動著，蘊含著不同大道本源的武道神紋，在林哲羽控制下，交織出一個又一個的天尊法域雛形。
噗——
一個天尊法域雛形失敗，林哲羽便重新凝聚出另一個天尊法域雛形。
……
……
時間緩緩流逝。
林哲羽來紫竹林坐鎮后，那些異族強者意外地沒有再出現。
他們應該是收到了風聲，猜到天玄道宗會派出其他強者前來坐鎮，因此，不敢再來侵犯。
一直到，七年多后……
林哲羽坐鎮紫竹林，一坐鎮，便是七年多的時間。
對他們這個境界的修士來說，七年多的時間並不長，轉眼即逝。
轟轟轟！
可怕的能量波動傳來。
數道強大的身影從遠處虛空中走出，一道道蘊含著可怕威力的光華劃破虛空，朝紫竹林轟去。
「終於來了！」
瀑布下，林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中的血色一閃而逝。
七年的時間轉瞬即逝。
而關於天尊法域的凝聚，他依舊沒能尋到眉頭。
想要以多種僅僅只是天尊境層次感悟的大道本源，逆轉出太極混元，幾乎是個不可能的事情。
「難道，只能走參悟所有混沌大道的路子么……」
林哲羽輕嘆口氣，無奈地搖了搖頭。
越是嘗試，他愈發感到絕望，這似乎是件不可能的事情。
……
輕輕吐出一口濁氣。
摒除心中的雜念，暫時將修鍊上的事情拋之腦後。
強大的感知瀰漫開來，將所有入侵的異族強者盡收眼裡。
「流光聖地的強者會出現么？」
林哲羽暗忖，強大的感知從那些入侵的異族強者身上一一掃過。
這些強者的實力很強。
若是不強的話，也不敢入侵天玄道宗的駐地。
不過，還不足以威脅到林哲羽的那道分身。
轟！
一道魁梧的身影從紫竹林中射出，劫運神拳轟出，一拳轟爆了一位異族強者。
「嗯？」
倏地，林哲羽神色微動，眼眸陡然眯起。
「果然出現了！」
「不過是被我斬殺了幾尊半步界主境強者罷了，這次，竟然親自出動了么？」
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒。
在他的感知中，捕捉到了一抹熟悉的身影，那是一道冷艷的窈窕身影。
只見遠處的虛空蕩起淡淡漣漪。
一道窈窕的冷艷倩影從漣漪中走出。
駱幽瀾眼眸微動，朝遠處正在與異族強者戰鬥的林哲羽掃去。
「沒有護道者么？」
駱幽瀾眼眸微眯，沒有發現暗中隱藏的護道者：「還是說，那位護道者隱藏得很深？」
「會是芷瑤么……」
「我倒要看看，是暗中的強者出手，還是說，那三尊半步界主境強者是隕落於你之手！！」
駱幽瀾眼眸冰冷。
她身周的虛空陡地泛起淡淡漣漪，一道渾身散發著可怕寒意的身影從漣漪中走出。
「去吧，幫我試探下他。」
駱幽瀾淡淡道：「我會幫你遮蔽一瞬間天機，你只有一次出手的機會。」
這裡畢竟是人族境地，林哲羽擁有著星隕開天劍的庇護，駱幽瀾不可能親自出手。
「是，大人！」
漣漪中走出的強者恭敬地應道。
……

第947章
第963章 有緣
……
駱幽瀾派出的修士，看起來並不是人族。
這是個渾身覆蓋著冰晶，生活於極致冰寒環境的特殊族群。
嗖——
異族強者身形微動，悄無聲息地來到林哲羽分身上空。
「呵——」
林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹微不可察的冷笑。
雖然這個異族強者隱匿的手段很強，但，卻連他的分身都瞞不過。
更不用說林哲羽的本尊了。
不過，林哲羽卻沒有做出任何反應，他仿若沒有發現一般，揮動拳頭，朝不遠處的異族強者殺了過去。
轟！
劫運神拳轟出，一拳便轟得一尊天尊境中期的異族強者爆開。
「不愧是能夠登上靈變榜第二的天驕，才剛剛晉陞天尊境，竟然便擁有這般強悍的實力。」
駱幽瀾看著那尊如神似魔般，殺得入侵的異族強者瘋狂逃竄的魁梧身影，忍不住暗自讚歎。
即便是作為對手，她也不禁為林哲羽的妖孽而感到驚嘆。
此人，比之她當初還要妖孽、還要強大得多。
「便讓我看看，你是如何斬殺我流光聖地，那麼多尊半步界主境強者的！」
眼眸中的讚歎一閃而過，駱幽瀾的眼神再次恢復往日的冰冷。
眼神中，流轉起奇異的光輝。
駱幽瀾雙手瞬間掐出上萬道印訣，然後猛地往前方的虛空一按。
天地間，詭異地泛起層層無形的漣漪。
一隻龐大的九劫溯命龜虛影於天地間浮現而出。
然而，這一幕，卻沒有任何修士發現，九劫溯命龜虛影若隱若現，仿若不存在於現世時空。
……
在駱幽瀾四千多米開外的虛空中，一道魁梧的身影悄無聲息地隱藏於虛空中。
林哲羽饒有興趣地打量著駱幽瀾，眼眸中璀璨的金光流轉。
他全力運轉《欺天大法》，隱藏著身上的氣息波動。
「四千多米……」
「感覺還能再靠近一些，不過，以防萬一，還是算了……」
林哲羽暗自沉吟，放棄了繼續前進的打算。
沒了命運神蓮烙印的影響，《欺天大法》發揮出了極其強悍的威力。
林哲羽悄無聲息潛伏到距離駱幽瀾四千米左右的位置，駱幽瀾都沒能發現。
這是極為驚人的。
這個距離，對界主境強者來說，與面對面幾乎無異了。
若是林哲羽趁機發起偷襲的話，駱幽瀾絕對無法躲開。
不過，他並沒有這樣做。
界主境強者可沒那麼好殺。
即便是實力超過對手一截，想要強行斬殺對方，也需要付出不小的代價才有可能做到。
而駱幽瀾的實力，還要在林哲羽之上。
即便是偷襲，林哲羽也無法做到一擊必殺。
「九劫溯命龜？」
林哲羽眼眸微眯，看向虛空中浮現出的那道巨龜虛影，一眼便辨認出，這是傳說中的九劫溯命龜。
「這個傢伙，在命運因果一道上的造詣，也頗為不俗啊！」
林哲羽有些意外。
沒想到，駱幽瀾竟隱藏得如此之深！
當初在紀元殘陽時，駱幽瀾即便是面對林哲羽和芷瑤聯手，都沒有展露這方面的強大造詣。
「看來，我手中的這枚九劫溯命龜龜甲，很有可能便是駱幽瀾的了。」
「不過，僅憑那枚九劫溯命龜龜甲碎片，可沒有辦法將命運因果大道造詣，提升到這般層次。」
「這傢伙身上，還有著其他與九劫溯命龜相關的造化！」
林哲羽瞬間便聯想到了許多。
他饒有興趣地看著駱幽瀾施展手段，悄然隱藏在暗中，沒有急著出手。
……
嗤嗤嗤——
一縷縷奇異的流光於駱幽瀾體內流淌而出，虛空中凝聚出的九劫溯命龜虛影，愈發凝實。
駱幽瀾神色嚴肅，眼眸中帶著一縷凝重。
星隕開天劍畢竟是偽道器級別的強大至寶，其威力，強大得超乎想象。
饒是以駱幽瀾的手段，僅僅只是屏蔽剎那星隕開天劍瞬間聯繫，都不是件容易的事情。
「就是現在，出手！」
倏地，駱幽瀾眼眸中閃過一抹寒芒，念頭剎那傳遞而出。
……
「就是現在！」
在駱幽瀾念頭傳遞而出的剎那，林哲羽眼眸中的閃過一抹璀璨的金光。
他嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
嗤——
林哲羽抬起右手，手掌上流轉著淡淡的金光。
在駱幽瀾念頭傳遞而出、她的屬下動手的剎那。
林哲羽右掌猛地拍出，金色巨掌從天而降，朝虛空中的九劫溯命龜虛影碾壓而去。
轟！！
九劫溯命龜虛影轟地爆開。
與此同時，駱幽瀾的那個屬下也動了。
渾身覆蓋著冰晶的異族強者，手持一柄銀白長刀，身上的氣息攀升至巔峰。
轟隆！
在駱幽瀾傳音的剎那，異族強者持著長刀，猛地朝林哲羽分身劈斬而出。
「不好！」
林哲羽分身目露驚駭，身上陡然爆發出恐怖的威勢。
然而，還不待林哲羽分身做出反擊，一股更加可怕的氣息從其身上轟然爆發。
「啊！不！」
「星隕開天劍！」
異族強者目露駭然，眼神中充滿了驚恐與不可思議。
怎麼可能！
大人不是屏蔽了瞬息天機么，為何會引來星隕開天劍！
嗤——
星隕開天劍虛影從林哲羽頭頂凝聚而出，速度快到不可思議，一劍劈斬而出，那異族強者便如同泡沫般，灰飛煙滅……
「不愧是星隕開天劍！」
林哲羽分身眼眸中閃過一抹驚嘆。
他沒有出手對付那個異族強者，而是選擇破開駱幽瀾的天機屏蔽。
為的便是，想要見識下星隕開天劍庇護的真正威力。
……
「是誰！」
駱幽瀾眼眸中陡地閃過一抹可怕的寒芒。
此時，她根本顧不上不遠處，被星隕開天劍一劍斬滅的屬下。
駱幽瀾的眼神，前所未有的凌厲與可怕。
她駭然地發現，竟然有一尊可怕的強者，悄無聲息欺身到了她的身旁！
這是極為可怕的。
這意味著，若這位強者想要偷襲的話，她幾乎不可能提前感知到！
嗤——
一柄湛藍色飛劍從駱幽瀾體內咻地射出，以快到不可思議的速度朝林哲羽的方向射去。
林哲羽的《欺天大法》雖然強大，但，駱幽瀾同樣不是弱者。
在沒有出手前，他還能瞞過駱幽瀾的感知。
但，在出手的剎那，強大的能量波動，瞬間便被駱幽瀾發覺了。
嘭！
虛空中，陡地轟出一顆可怕的拳頭。
拳頭與湛藍色飛劍轟地碰撞在一起，爆發出無比可怕的能量漣漪。
磅礴的巨力從拳頭中傾瀉而出，將湛藍色飛劍轟得倒飛而出。
「道友身為堂堂界主境強者，卻對一位剛剛晉陞天尊境沒多久的後輩出手，是否有些失了身份？」
林哲羽從虛空中邁步而出，雙手背負在身後，神色平淡地看向駱幽瀾。
此時的他，完全改易了容貌，身上的氣息也憑藉《欺天大法》與《大因果術》做了偽裝。
饒是駱幽瀾神覺再強，也無法認出眼前的林哲羽。
「閣下便是那林哲羽的護道者？」
駱幽瀾眼眸微眯，凝重地看向林哲羽。
她從此人身上，感受到了淡淡的威脅。
對方的隱匿能力強大得可怕，竟能夠瞞過她的感知，悄然欺身到自己萬米之內！
「是又如何，不是又如何？」
林哲羽淡淡地看向駱幽瀾：「之前三番五次對林哲羽出手，便是出自閣下手筆吧？」
駱幽瀾：「……」
駱幽瀾平靜地注視著林哲羽，眼眸中流轉著奇異的金光。
她試圖窺探眼前男子的底細，卻無法窺探分毫。
良久……
「抱歉，之前的事情或許有些誤會。」
「這是對之前數次對林小友出手的賠償，此事，便就此作罷。」
「只要林小友不再招惹我流光聖地，那麼，流光聖地便不會再對其出手。」
駱幽瀾沉吟了下，淡淡說道。
她的右手輕輕一揮，數道熒光從其掌心中射出，落入林哲羽手中。
林哲羽身旁有護道者存在，並沒有出乎駱幽瀾的意料之外。
之前她派出的三尊半步界主境強者，如此快便隕落，駱幽瀾便有所猜測了。
只是，
讓她感到意外的是，
林哲羽身旁的護道者竟不是芷瑤，也不是天玄道宗的界主境強者。
而是一位讓她無比陌生的強者！
這意味著，林哲羽背後有很大可能，還有另一股強大的勢力支持！
若是如此的話，便不得不讓駱幽瀾忌憚了。
如今玄海域的形勢極為嚴峻，流光聖地不宜再招惹到更多的敵人。
特別是，眼前這位陌生的強者，擁有著極其可怕的隱匿能力，竟能悄無聲息欺身到她萬米之內。
如此可怕的隱匿能力，若是躲在暗中偷襲的話，流光聖地能夠躲過的修士鳳毛麟角。
「呵！」
林哲羽掃了眼駱幽瀾寄予的補償，露出一抹嗤笑：「就這麼點可不夠！」
「若不是我恰巧護在林小友身旁，他都不知道隕落幾次了。」
林哲羽把玩著駱幽瀾給予的補償，隨後若無其事地將其收起。
他當然知道駱幽瀾在忌憚什麼，這也是林哲羽想要達成的目的。
匹夫無罪懷璧其罪。
沒有足夠實力、背景不夠強大的話，即便是天賦再妖孽，也只能成為其他強者覬覦的目標。
畢竟，天才也是一種珍貴的修鍊資源。
林哲羽厭倦了，被亂七八糟的傢伙覬覦的日子。
他要給自己樹立一個更加強大的背景、依仗，僅僅只是天玄道宗還護不住他。
……
駱幽瀾：「……」
駱幽瀾眼眸眯起，眼神中閃過一抹危險的寒芒。
她沉默了片刻，淡淡說道：「那麼閣下打算如何？如何才能揭過此事？」
「你身上，有著九劫溯命龜相關的寶物吧？」
「林小友在命運因果上的天賦還不錯，我也不要你的寶物，只要將那寶物借林小友參悟一段時間即可。」
林哲羽微笑著說道。
見到駱幽瀾施展出那般屏蔽天機的手段后，他便盯上了駱幽瀾的寶物。
「可以！」
駱幽瀾沉吟了下，微微頷首道。
「咦？」
林哲羽見駱幽瀾如此輕易便答應了，眼眸中不禁閃過一抹意外。
九劫溯命龜是一種極其強大而神秘的生物，是命運的寵兒。
涉及到九劫溯命龜的東西，無一例外，都是無比珍貴的寶物。
僅僅只是一塊九劫溯命龜龜甲碎片，便讓林哲羽如獲重寶，參悟出了不少感悟。
足可見，與九劫溯命龜相關的寶物，有多麼珍貴與強大。
事關這等至寶，林哲羽還以為，需要討價還價一番，才能達到他想要的結果。
沒想到，駱幽瀾這麼輕易便答應了？！
「不過，我需要林小友幫我一件事。」駱幽瀾話鋒一轉，淡淡說道。
林哲羽聞言，不禁微微頷首。
這樣就對了。
駱幽瀾那麼輕易答應，讓林哲羽不禁懷疑其中會否有什麼貓膩存在。
「何事？」林哲羽淡淡道：「先說來聽聽。」
「我那枚九劫溯命龜龜甲碎片，落入了林小友之手沒錯吧？」
駱幽瀾沒有回答林哲羽的問題，反而話題一轉道。
「沒錯。」
林哲羽點點頭，十分坦然地承認了。
這相當於變相承認了，蕭羽與林哲羽便是同一人的事實。
反正，有他這樣一尊界主境強者於暗中護道，斬兩尊半步界主境強者而已，根本算不得什麼。
即便是流光聖地，有意見也得憋回去。
流光聖地可不會為了幾尊沒了潛力、活不了多久的半步界主境修士，而招惹到一尊真正的界主境強者。
怪只怪，他們惹錯了對象。招惹到一尊界主境強者，死得不冤。
「如此的話，我相信林小友也會感興趣的。」
「我需要他與我一同進入一處秘境，那處秘境中，藏著與九劫溯命龜相關的機緣。」
「我身上的寶物，以及林小友手裡的那枚九劫溯命龜龜甲碎片，都是我從那處秘境中獲得的。」
駱幽瀾淡淡說道。
原本她便打算，逼林哲羽進入那處秘境，為她奪得那份機緣。
而今，因為其背後存在界主境護道者，駱幽瀾不得不改變想法，採取合作的方式。
「哦？」
「有這等好事，道友獨自前往即可，何須林小友相助。」
「以流光聖地的實力，出動幾尊界主境強者，應該不在話下吧？」
林哲羽眉頭一挑，似笑非笑地反問道。
他的心中有些意動，但卻深知，天上是不可能掉餡餅的。
若那處秘境中，存在著與九劫溯命龜相關的強大機緣，駱幽瀾完全可以尋流光聖地的強者幫忙。
「道友此言差矣。」
「九劫溯命龜是一種神奇的生物，與其相關的機緣更是奇異，非有緣者不可見、不可得。」
「數萬年來，我嘗試過了不止一次，邀請了諸多強者相助，但都失敗了。」
駱幽瀾微微搖了搖頭：「而林小友，便是有緣者。」
「他能獲得那枚九劫溯命龜龜甲碎片，便說明，其與九劫溯命龜有緣。」
……

第948章
第964章 命運
……
「僅僅只是有緣罷了，代表不了什麼。能否獲得那處機緣，依舊是個未知數。」
「道友與九劫溯命龜同樣有緣，這麼多年過去，不也沒能獲得那處機緣。」
林哲羽淡淡說道。
駱幽瀾可沒有這麼好心，將機緣拱手於人。
她顯然是打著廣撒網，廣撈魚的心思。
見到林哲羽與九劫溯命龜有緣，便打算讓林哲羽前往那處秘境試試。
能成最好，不能成也沒有什麼損失。
若是在林哲羽沒有為自己偽裝出一層護道者身份前，他真進了那處秘境，獲得了機緣，那麼最終，駱幽瀾絕對會出手搶奪。
而現在……嗯，也不好說。
現在雖然難了些，但，難保駱幽瀾不是打著這般心思。
「不試一試怎麼知道呢？」
「那可是與九劫溯命龜相關的機緣，任何與九劫溯命龜相關的寶物，對修鍊命運因果大道的修士而言，都是難得的至寶。」
「道友當真一點興趣都無？」
駱幽瀾輕呵一聲，伸出白玉般的手指，往前方的虛空輕輕一點：
「此乃我在那處秘境中見到的一角光景，道友可以先看看再做決斷。」
白玉般的手指點出，白色光輝流轉，於天地間暈染開來，在天地間展開絢麗的斑斕光景。
那是一條由無數斑斕流光匯聚而成的浩瀚長河。長河不知從何處而來，又將流淌往何方。
嗷——
浩瀚的長河之上，一隻龐大如若大陸的巨龜，咆哮著於長河中爭渡，順著浩瀚長河奔向未知的終端。
「嗯？！」
林哲羽看著光景中幻化出的這一幕，眼眸不禁微微眯起，眼神中閃過一抹金光。
這是……
林哲羽心中驚疑不定。
這，似乎是傳說中的命運長河！
九劫溯命龜是一種極為神秘的生靈，誕生於時光長河、生長於時光長河、隕落於時光長河之中。
這一神秘的種族，一生都在追尋命運、尋找命運的真諦。
因此，他們被稱之為溯命龜。
「那裡面殘留有九劫溯命龜的一抹不滅真靈？」林哲羽驚疑不定地說道。
命運虛無縹緲，即便是林哲羽如今，也只能捕捉到一縷命運的軌跡。
根本看不到，傳說中的命運長河。
那是比之時光長河更加神秘、更加玄妙的混沌奇景。
而，九劫溯命龜這種誕生於時光長河的特殊生靈，因其特殊性，一生都在追尋命運真諦，卻能夠看到傳說中的時光長河。
那處秘境中，存在著這麼一處疑似命運長河的光景，很顯然，是那頭九劫溯命龜隕落前殘留的。
「我無法給你保證。」
「這一角光景，也是我施展秘法捕捉而來，具體是否還有九劫溯命龜不滅真靈殘留，便要道友自行判斷了。」
駱幽瀾微微搖了搖頭，目光平淡地看向林哲羽：「如何，道友現在可有興趣了？」
「即便只是一絲可能，也值得走一趟了。」
林哲羽微笑著點點頭。
九劫溯命龜這等神秘的生靈，即便只是一縷殘留的不滅真靈，其價值都不可估量。
這是一種，極為稀罕、能夠提升修士在命運因果大道上的天賦潛力的無價之寶！
傳說中，道祖祖庭里，有道祖級存在，為了提升後輩的天賦潛力，親自前往時光長河，捕捉九劫溯命龜。
對於這等機緣，林哲羽也極為眼饞。
他在命運因果大道上的天賦可不怎麼好，能有如今的造詣，可都是憑藉源力硬生生磨上來的。
如今，這麼好的機緣擺在眼前，他無論如何也要前往看看。
「我可以替林小友答應你，不過，那處秘境肯定極為危險。
林小友區區天尊境初期的修士，前往那裡風險還是太大了。」
「在前往那裡之前，你要先將你之前獲得的、與九劫溯命龜相關的寶物，借林小友參悟一段時間。」
林哲羽沉吟了下道。
這當然只是他的託辭，既為了能夠提前參悟駱幽瀾身上，與九劫溯命龜相關的寶物，也為了，偽裝得像一點，不讓駱幽瀾懷疑。
這等強者可不是好相與的。
特別是駱幽瀾這種，擅長命運因果大道的強者。
只要有一點瑕疵，便很容易被對方察覺，然後憑藉著這點瑕疵，推演出更多的隱秘。
「可以。」
「此乃九劫溯命龜龜甲碎片，上面承載著一枚九劫溯命龜孕育而出的天生道紋。」
「只要簽了這份混沌誓約，這枚龜甲碎片，便可以借給閣下參悟十年。」
駱幽瀾手掌輕輕一揮，一張散發著古樸氣息的皮紙飄出，落入林哲羽手中。
她現在取出的這枚龜甲碎片，不同於被林哲羽奪走的那枚。
林哲羽奪走的那枚龜甲碎片，最多只能算是邊角料，雖然同樣不凡，但卻少了最為關鍵的天生道紋。
溯命龜一族，每渡過一次生死大劫，每一次從寂滅中新生，都能孕育出一枚神秘的天生道紋。
這是九劫溯命龜之所以那般強大而神異的根源，也是九劫溯命龜強大實力的根源！
「好大的機緣！」
「此人身上，竟然有一枚承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片！」
林哲羽有些訝然地看了眼駱幽瀾，此人的運道當真驚人。
旋即。
林哲羽把玩著混沌誓約，似笑非笑地瞥了眼駱幽瀾。
這傢伙，隱瞞了不少東西啊！
那處秘境，絕沒有駱幽瀾說的那麼簡單。
能夠獲得一枚承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片，說明駱幽瀾與九劫溯命龜有著不菲的緣分。
連她都沒能從那處秘境中，奪得那裡的機緣，僅僅得到了一枚『邊角料』的林哲羽，去了又能有什麼用？
嗯？
不對。
林哲羽能夠從駱幽瀾這等，與九劫溯命龜有著深厚緣分的傢伙身上，奪得一枚九劫溯命龜龜甲碎片。
這未嘗不能說明，某種程度上，他與九劫溯命龜的緣分，不弱於駱幽瀾。
『有趣！』
林哲羽嘴角微微翹起，勾勒出一抹淡淡的微笑。
他把玩了下混沌誓約，確認沒有問題后，本源真靈微動，在上面打上了屬於自己的烙印。
「如此可否？」
林哲羽手掌輕輕一拋，將混沌誓約拋了回去，沒讓分身也在上面烙印下本源真靈印記。
「可。」
駱幽瀾微微頷首。
最重要的，是眼前這位神秘的界主境強者。
至於那林哲羽，雖然天賦妖孽，但在其尚未成長起來前，在界主境強者面前，依舊只能算是螻蟻。
「流光聖地駱幽瀾，不知道友如何稱呼？」駱幽瀾看向林哲羽，淡淡問道。
「蕭羽。」
林哲羽嘴角微微翹起，似笑非笑地說道。
「……」
駱幽瀾心中一陣無語。
就算不想告訴她真名，就算要胡謅個假名，也不要胡謅個這麼假的假名啊！
「原來閣下便是蕭羽蕭道友。」
駱幽瀾面色不為所動，微微頷首，「那麼，便約定十年後，前往那處秘境，如何？」
她的右手輕輕一拋，那枚承載著一枚天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片嗖地朝林哲羽射去。
玄海大陸如今的局勢十分混亂，危機四起。
不僅僅天玄道宗人手不足，流光聖地同樣如此。
身為流光聖地的界主境強者，駱幽瀾離開前，需要提前做好準備才行。
「十年後見。」
林哲羽點點頭，接住了那枚九劫溯命龜龜甲碎片。
龜甲碎片入手的剎那，他便感覺，體內的另一枚龜甲碎片隨之顫動起來。
「若有要事，可以通過這枚龜甲碎片聯繫我。」
駱幽瀾微微頷首，話音落下的剎那，身形如幻影般消散，化為漫天雪花飄蕩。
……
「好寶貝！」
「有了這枚九劫溯命龜龜甲碎片，足以讓我在命運因果大道上更進一步了！」
林哲羽把玩著九劫溯命龜龜甲碎片，眼眸中流轉著璀璨的金光，雙眸緊緊盯著九劫溯命龜龜甲碎片上的天生道紋。
這是一種極為神異的道紋，與當初命運之牆上的道紋截然不同，是另一種不同的風格。
「十年……」
林哲羽微微搖了搖頭：「太短了。」
十年的時間轉瞬即逝，即便林哲羽能藉助極限能修鍊，也無法徹底參透這枚天生道紋。
那駱幽瀾便是意料到了這一點，這才如此大方地將這枚龜甲碎片借給林哲羽參悟。
而且，這枚九劫溯命龜龜甲碎片上，有著駱幽瀾的烙印。
駱幽瀾自信，僅僅只是十年時間，任那陌生的界主境強者實力再強，也不可能煉化她留在裡面的烙印。
……
「此人到底是誰？」
駱幽瀾眼眸中流轉著白色光輝，雙眸緊緊盯著手中的混沌誓約上的那道真靈烙印。
然而，無論如何，她都無法從上面感知到任何熟悉的氣息。
更無法從中推演出其他隱秘。
「好厲害的手段！」
駱幽瀾盯著混沌誓約上的真靈烙印，眼眸中滿是讚歎。
那個名為『蕭羽』的界主境強者，在命運因果上有著強大的造詣。
這道真靈烙印被其施展了秘法，抹去了諸多氣息、因果聯繫，雖然效果沒變，但卻無法憑藉這道真靈烙印，推演對方更多的來歷、隱秘。
「如此也好，有此人相助，獲得那處秘境機緣的成功率也能大上許多。」
駱幽瀾眼眸中精芒一閃，化為一抹流光徹底消失不見。
……
轟轟轟！
紫竹林的戰鬥已經接近了尾聲。
有林哲羽分身坐鎮，沒了駱幽瀾的干擾，沒多久，那些入侵的異族強者逃跑的逃跑，被斬殺的斬殺。
紫竹林很快變重新平靜了下來。
「剛剛那是星隕開天劍？」
馮一然從遠處走來，眼眸中滿是驚嘆。
這就是星隕開天劍庇護么，當真恐怖如斯！
一尊天尊境巔峰層次的強者，就這麼隕落在了星隕開天劍之下。
這簡直是欺負人。
眼前的這位林道友，雖然剛剛晉陞沒多久，只是天尊境初期，但實力，卻已經足以媲美天尊境巔峰強者。
天尊境巔峰之下的修士，根本不是其對手。
然而，因為星隕開天劍庇護的存在，境界超過林哲羽太多的強者，對其出手的話，又會引來星隕開天劍。
這還怎麼打？
「嗯。」
林哲羽微微頷首，掃了眼四周，眉頭輕皺問道：「受損情況如何？」
「還好，有了道友相助，此次幾乎沒有受到什麼損失。」馮一然笑了笑，心情頗為不錯。
有著星隕開天劍庇護這等超綱的玩意在，那些天尊境巔峰的強者，連戰都不敢戰，便直接轉身而逃了。
看著馮一然眼神中的羨慕，林哲羽心中微微感慨。
星隕開天劍雖然很強，但也有個弊端。那就是，很容易暴露林哲羽真正的境界。
為了防止那些天尊境後期的傢伙，引發星隕開天劍的攻擊，林哲羽不得不一拳便將那些膽敢對他攻擊的天尊境後期強者轟爆。
確認所有活著的異族強者都退走後，林哲羽分身與馮一然重新回到紫竹林中。
至於他的本尊，則回到了先前的那處瀑布下閉關修鍊。
……
……
轟轟轟！
銀白色瀑布傾瀉而出，山谷中蕩漾著悶雷般的轟鳴。
林哲羽盤膝坐在瀑布之下，手持著那枚承載天生道紋的龜甲碎片，眼眸中流轉著璀璨的金光。
金光中，那枚參悟自命運之牆的神秘字元不斷閃爍著。
「九劫溯命龜的天生道紋，當真不可思議！」
「劫、命、運、時空、因果、陰陽……」
林哲羽眼眸中滿是驚嘆。
從那枚天生道紋中，他看到了無數大道本源交織，匯聚成了神秘的命運因果。
「那，便是命運長河么？」
林哲羽眼眸中閃爍著奇異的光輝，手持著九劫溯命龜龜甲碎片，隱約間，能夠看到一條浩瀚長河貫穿整個混沌宇宙。
仔細看，便能夠看到無數道斑斕流光所化的支幹，從命運長河主幹中延伸而出，化為一張密密麻麻的大網，覆蓋整個混沌。
「這就是九劫溯命龜看到的世界么？」
林哲羽眼眸中滿是驚嘆與不可思議。
僅僅只是憑藉九劫溯命龜龜甲上的天生道紋，窺視到的，九劫溯命龜看到的世界，他便深深震撼到了。
難怪駱幽瀾對那處秘境如此執著。
這枚承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片，也僅僅只能讓駱幽瀾一窺九劫溯命龜見到的世界。
然而，那個世界於駱幽瀾而言，如若鏡花水月，是虛幻不存在的。
林哲羽剛剛便忍不住嘗試了下。
可惜，無論他如何嘗試，施展何等強大神通，也都無法觸及到傳說中的命運長河。
……
「呼……」
緩了片刻，林哲羽長長吐出一口濁氣，從命運長河的震撼中回過神來。
他微微搖了搖頭，壓下心中的震撼與雜緒。
命運長河距離他來說還是太過遙遠了，如今最重要的是立足當下，一步一個腳印，先將實力提升上去再說。
靜下心來，林哲羽持著新得到的九劫溯命龜龜甲碎片開始參悟起來。
至於天尊法域，則早已被他拋之腦後。
與尚沒有頭緒的天尊法域相比，還是眼前這枚承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片更加重要。
林哲羽如今第一目標，當然是在禁忌領域這個境界走得更遠。
第二個目標才是提升境界，晉陞到天尊境。
若是能夠在命運因果大道上有大的提升，那麼，說不定能憑《大因果術》推演出《九死涅盤經》中蘊藏的危險，尋到解決方案。
到時，就無需再費盡心思尋找其他同級別的功法了。
……

第949章
第965章 一張皮紙
……
轟！！！
浩瀚的虛空中，涌動著無盡的毀滅雷霆。
一道俊秀出塵的白衣男子站在那無邊的毀滅雷霆面前，眼神中滿是凝重。
「接下來，要麻煩前輩了。」
洛神機輕呼口氣，朝身旁的中年男子拱了拱手，鄭重地說道。
他嘗試過許多次，都失敗了，最終只能求助外援。
「無需這般客氣，奕星河付出了不小的代價請我出手。」
中年男子淡淡說道，他的眼眸深邃，仿若無盡如淵。
他饒有興趣地打量著眼前的虛空，眼神中浮現出一抹微不可察的驚嘆。
玄海域竟然還有這般一處秘境！
「此處秘境因九劫溯命龜而成，九劫溯命龜乃混沌最神秘的生靈之一，其機緣非大氣運著、非有緣者不可得。」
「我只能儘力而為，無法保證一定能祝你奪得裡面的機緣。」
中年男子淡淡說道。
即便是他實力強悍，在命運因果大道上有著強大的造詣。
但面對九劫溯命龜這等神秘而強大的生靈，他也沒有太大的把握。
「有前輩這句話足矣。」
洛神機淡淡說道。
涉及到九劫溯命龜這種神秘的生物，除非道祖出手，否則誰敢說有把握能夠成功？
此次能夠成功最好，如若不成，也只能按備用計劃行事了。
「走吧，便讓我見識下，傳說中的九劫溯命龜有多麼神奇！」
中年男子雙手背負在身後，邁步便朝前方的毀滅雷霆走去。
他的身形所到之處，可怕的毀滅雷霆自動避開，讓開一條寬廣的大道。
洛神機看到這一幕，眼眸中不禁閃過一抹讚歎。
這便是頂級界主境強者的威能么！
心中的念頭一閃而過，洛神機身形微動，跟了上去。
有了中年男子相助，洛神機頓感無比輕鬆。
上次他動用了諸多寶物，都沒能橫穿這片毀滅雷霆虛空。此番有了中年男子相助，橫穿這片雷霆海洋應該沒有任何問題。
嗖——
兩道身影從無盡毀滅雷霆中穿梭而過。
洛神機雙手不斷掐動，眼眸中無數神秘的符紋流淌而過。
倏地，他的身形微頓，側頭看向另一個方向：「前輩，這邊。」
洛神機指了指另一個方向道。
「好！」
中年男子微微頷首，朝洛神機指引的方向而去。
他那深邃的眼眸中，同樣流轉著無盡神秘符紋，不斷推衍著什麼。
「不愧是九劫溯命龜，沒有緣分便是沒有緣分。」中年男子忍不住感慨道。
他在命運因果大道上的造詣同樣不凡，還要遠在洛神機之上。
然而，中年男子便感知不到那機緣所在，無論他如何推演，都推演不到。
而洛神機卻冥冥中，有著神秘的感應，能夠感應到機緣所在。
這，便是差距。
不過，九劫溯命龜機緣雖然難得，但混沌中，這般神奇的機緣寶物，卻不僅僅只有九劫溯命龜一種。
中年男子修行至今，有如今的實力、修為，倒也沒有將此處的機緣看得太重。
相比此處的機緣，他對奕星河允諾的東西更加感興趣。
「不愧是道祖祖庭出身，還沒坐穩真傳，竟然都能拿出這等寶物！」
中年男子想起奕星河允諾的那件寶物，眼眸中便不禁閃過一抹火熱。
……
沙沙沙~~~
微風吹拂，林海搖曳，遠遠望去，紫竹林如若一片無邊的紫色海洋。
轉眼間，林哲羽坐鎮紫竹林已經十年了。
自從十年前一族強者入侵之後，這十年間，紫竹林又遭遇了數次異族強者的侵犯。
不過無一例外，都被林哲羽擊退了。
連續數次之後，便再也沒有異族強者敢入侵紫竹林了。
畢竟，紫竹林中的寶物雖然珍貴，但能夠吸引到天尊境巔峰的異族強者便已經頂天了。
界主境強者對這裡根本沒有任何興趣。
轟轟轟！！！
紫竹林附近的某處山谷中，瀑布轟隆而落。
一道魁梧的身影盤膝坐在瀑布之下，雙眸緊閉，沉浸在了修鍊之中。
轟隆！
林哲羽身軀中，浩瀚的能量流轉。
片刻之後……
「呼……」
「不愧是九劫溯命龜，僅僅只是一枚天生道紋，竟蘊藏著無窮奧妙！」
林哲羽輕吐濁氣，眼神中滿是感慨。
他瞥了眼意識中的數據，積攢的源力幾近消耗一空，只剩下了一百單位備用。
數據欄上，則是多出了七門新的功法，分別是《命衍溯源訣1.0》——《命衍溯源訣7.0》。
十年來，林哲羽藉助源力與極限能，不斷參悟、解析新到手的九劫溯命龜龜甲碎片與上面承載的天生道紋，獲得了巨大的收穫。
但，距離徹底參透那枚天生道紋，還為時尚早。
「可惜，時間太短了。」
「若能給我百年，不，千年時間，絕對能參透這枚天生道紋！」
林哲羽惋惜道。
若能徹底參透這枚先天道紋，以此開創出的功法，絕對遠在如今的《大因果術》之上！
只可惜，他的時間太短了。
駱幽瀾只給了他十年的時間參悟。
「算算時間，天玄道宗的道友也該來了。」
林哲羽神色微動，抬眸看向遠處的虛空，臉上露出一抹淡淡的微笑：「終於來了！」
駱幽瀾來過之後，他便向天玄道宗申請，派其他強者前來坐鎮了。
而今，終於來了！
天際邊，一道窈窕的身影從遠處而來，對方速度極快，幾乎轉瞬間，便來到了紫竹林。
……
「紫琪道友，沒想到會是你前來接替林道友。」
馮一然從紫竹林中走出，微笑著朝紫琪迎了過去。
紫琪是天玄道宗內極為老牌的天尊境巔峰強者了，是宋子云、柳寒煙兩人前幾代的天驕。
並不是所有的天驕，都有資格晉陞界主境的。
紫琪天賦雖然不錯，實力也極其強大，但其底蘊卻不足以晉陞界主境。
不過，這也未嘗不是件好事。
嘗試突破界主境的天驕強者，幾乎都失敗了，即便是最終苟活了下來，也沒有多少年可活了。
「碰巧執行完任務歸來。」
紫琪淡淡一笑，看向一旁的林哲羽：「久聞道友大名，如今終於得見。」
「妾身紫琪，見過林道友。」紫琪微笑著說道。
林哲羽笑著與其打了個招呼，順道打聽了下宗門那邊的情況。
「七長老又離開了？」
林哲羽得知七長老的消息，眼神中不禁閃過一抹訝然。
他記得，七長老才回來沒多久吧？
「聽說七長老回來沒多久，奕星河便主動前來拜訪了。」
「七長老不知道與奕星河達成了什麼協議，回來沒多久，便與奕星河一同離開了。」
同為天玄道宗修士，這並不是什麼隱秘，因此，紫琪倒也沒有隱瞞。
「奕星河？」
林哲羽神色微動。
看來，奕星河與七長老，或者說，與天玄道宗間達成了某種協議合作。
至於何等協議，就不是紫琪、林哲羽所能知曉的了。
估計要界主境那個層級，才有資格知道。
「不過，這一切都與我無關。」
林哲羽微微搖了搖頭，沒有繼續糾結於七長老的事情。
七長老離開了最好，此人在命運因果大道上的造詣極其驚人，號稱天玄道宗第一人。
林哲羽面對他，還是有些忌憚的。
「宋道友和柳道友如何了？」林哲羽繼續問道。
「不樂觀。」
紫琪輕嘆口氣，眼眸中閃過一抹擔憂。
「兩人的小世界已經開闢完成，第一個難關算是渡過了。」
「不過，接下來還有兩大難關，這兩關可不好過……」紫琪凝重道。
晉陞界主境主要有三大難關。
第一關是以天尊法域為核心，衍化、開闢成小世界。
這一關有宗門前輩相助，並不是什麼難事。
第二關則是將本源真靈融入小世界，取代小世界的世界意志，徹底掌控小世界。
這一關，只能夠依靠自己，外人無法相助，很多天驕強者，便是倒在這一關上。
至於第三關，則是渡劫。
能夠走到第三關的修士，鳳毛麟角。
目前來看，
宋子云、柳寒煙兩人，有很大概率是無法渡過第二關了。
這讓紫琪不禁感慨。
有時候，天賦太強也不是好事。
紫琪的底蘊不夠，連嘗試晉陞界主境的資格都沒有，但她卻活到了現在。
很多比她天賦還高、還要驚才絕艷的天玄道宗弟子，如今，都已經化作了一柸黃土。
這些弟子，不是隕落於廝殺戰鬥中，而是隕落在了晉陞界主境的過程中。
反倒是紫琪這個天賦差了些的，活到了現在。
而今，又有兩個驚才絕艷的弟子，可能要倒在晉陞界主境的路上了。
「只能祝宋道友、柳道友好運了。」
林哲羽輕嘆口氣，此事他也無能為力。
不過，有芷瑤等天玄道宗界主境強者在，即便失敗，宋子云、柳寒煙大概率也不會隕落。
成為半步界主境強者后，還是有些年好活的。
……
告辭了馮一然、紫琪兩人，林哲羽離開了紫竹林。
他的分身遠離了紫竹林后，又繞了很大一圈，來到了本尊閉關的那處山谷瀑布。
分身在一旁尋了處位置盤膝坐下。
林哲羽取出九劫溯命龜龜甲碎片，向駱幽瀾傳遞出了信息。
想要前往那處秘境，還需要駱幽瀾相助才行。
轟轟轟！
山谷中，瀑布不斷傾瀉而出。
時間緩緩流逝，轉眼間兩個多月過去了。
駱幽瀾還沒來，林哲羽樂得於此。
這傢伙越晚到來越好，好讓他又更多的時間參悟九劫溯命龜龜甲碎片，以及上面承載的天生道紋。
「咦？！」
林哲羽陡地睜開眼眸，眼神中閃過一抹詫異。
他抬頭看向遠處的天空，神色微動，分身起身朝遠處迎了過去。
只見一道熟悉的窈窕身影從白光中走出，朝林哲羽這邊漫步而來。
來人正是天玄道宗的芷瑤道友！
……
『芷瑤不是正在幫宋子云、柳寒煙護道么，這個時候怎麼會來此？』
『難道……他們失敗了？』
林哲羽心中突地生出些許不妙的感覺。
「好久不見。」
林哲羽迎了上去，有些驚疑不定地看向芷瑤：「道友不是正在幫宋子云道友和柳寒煙道友護道么？」
「小世界已經開闢完成，接下來，便主要靠他們自己了。」
「如今他們還算順利，特別是宋子云，還是三成成功率的。」
「至於柳寒煙，她的情況差一些，不到兩成。」
芷瑤輕嘆口氣，微微搖了搖頭。
宋子云三成成功率不算低了，搏一搏，還是有不小成功可能的。
柳寒煙就懸了，現在天玄道宗已經做好了柳寒煙晉陞失敗的準備。
「不到兩成？」
「柳道友她，唉……」
林哲羽聞言，同樣忍不住嘆息。
「你突破了？」
說完宋子云、柳寒煙兩人的事情，芷瑤好奇地打量林哲羽。
之前她便看不透林哲羽，更不用說現在了。
「突破了，只要不遇到界主境強者，一般沒有問題。」林哲羽笑著說道。
他說的，是這具分身。
至於本尊，本尊現在可是護道者，擁有界主境實力不是很正常的事情？
「現在就打算出發前往永恆迷霧么？」林哲羽問道。
「還要多耽擱一段時間，宋子云與柳寒煙那邊，還需要我相助。」
「此次前來，另有要事。」
芷瑤打量了下四周，眼神中浮現出一抹好奇。
「你申請紫琪前來接替你坐鎮紫竹林，但卻又在附近閉關，可是在等待什麼人？」芷瑤好奇問道。
林哲羽的分身沒有刻意隱藏，芷瑤一出關，很快便知曉他在此地了。
「嗯，正在等一個道友。」
林哲羽點點頭，右手一番，取出了九劫溯命龜龜甲碎片。
「九劫溯命龜龜甲？！」
芷瑤驚咦一聲，看清林哲羽手中的九劫溯命龜龜甲后，眼眸中滿是驚訝。
「天生道紋！」
「你竟然獲得了一枚承載了天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片！」
芷瑤眼神中滿是意外與驚喜。
有了這枚九劫溯命龜龜甲碎片，他們前往永恆迷霧的旅途，將會安全許多。
「這東西不是我的。」
林哲羽微微搖了搖頭，倒也沒有隱瞞：「這是流光聖地的駱幽瀾借我的。」
「駱幽瀾？」
聽到這個名字，芷瑤眉頭不禁皺起。
不待她詢問，林哲羽便將打算與駱幽瀾前往某處秘境，尋找九劫溯命龜機緣的計劃告知芷瑤。
「駱幽瀾可沒有這麼好心，與她聯手前往秘境尋找機緣，無異於與虎謀皮！」
芷瑤沉聲提醒道。
「放心吧，我會小心的，那駱幽瀾威脅不到我。」
林哲羽笑了笑，展露出了強大的自信。
芷瑤聞言，深深看了他一眼，然後微微頷首。
她比任何人都知道林哲羽的強大與不凡，知道對方除了蕭羽這個馬甲外，還有另外一個名為宇哲的馬甲。
芷瑤很早便猜測，林哲羽身上藏著秘密，獲得過某種極為驚人的機緣。
否則，區區一個偏遠小世界走出的小傢伙，又如何在這麼短時間內崛起，擁有這般強大的實力。
「你有把握便好。」
芷瑤微笑著點點頭，沒有繼續糾結於此，她不是什麼喜歡窺探別人隱秘之人。
她的右手一翻，手中出現了一張古樸的殘破皮紙。
皮紙稀疏平常，沒有絲毫神異，就如同一張最普通的獸皮紙一般。
「這是什麼？」
看著芷瑤手中的皮紙，林哲羽眼眸中滿是好奇。
他知道，這就是芷瑤此次前來的目的了。
……

第950章
第966章 懷疑
……
林哲羽摩挲著從芷瑤那接來的皮紙，眼眸中金光流轉，饒有興趣地打量著皮紙。
皮紙是由最普通的生物皮毛製成，本身並沒有任何奇異之處。
但，冥冥中林哲羽卻有種莫名的直覺，這皮紙不簡單！
「這皮紙……」
林哲羽眼眸中閃過一抹驚奇，他輕輕扯了扯，皮紙堅韌無比，無法扯動分毫。
然而，除此之外，他便無法察覺出其中有何其他玄妙了。
就仿若，這就是一張最普通的皮紙，只是堅韌度有些異乎尋常罷了。
「這是什麼？」
林哲羽將手中的皮紙翻來覆去，好奇地問道。
能夠讓芷瑤這等強者如此重視的東西，肯定沒那麼簡單。
「這便是你感興趣的東西。」
芷瑤笑了笑：「這張皮紙是家父當初研究《九死涅盤經》時，從某處禁忌之地中帶出來的。」
「父親留下的東西不多，大抵都與《九死涅盤經》無關，這皮紙，是為數不多相關的物品之一。」
「見你對《九死涅盤經》如此感興趣，我想，這東西應該會對你有所幫助。」
芷瑤微笑著說道。
這是她特意從天玄道宗內帶出來的。
林哲羽回到天玄道宗后，便向芷瑤發去了消息，詢問《九死涅盤經》相關的隱秘。
當時，芷瑤正幫宋子云、柳寒煙兩人晉陞界主境，無暇他顧。
一直到現在，才得以抽空前來。
「哦？」
林哲羽眉毛一挑，眼眸中滿是驚詫。
這皮紙竟然與《九死涅盤經》有關？！
能夠讓芷瑤父親如此重視，從某處禁忌之地中帶出來，這皮紙絕沒有那麼簡單！
「這張皮紙放在天玄道宗很久了，有不少前輩好奇、研究過，但都一無所得。」
「我也研究過一段時間，也沒能從其中窺探出任何玄妙。」
「你且研究看看，看能否對你有所幫助。」芷瑤微說道。
「好，多謝。」
林哲羽收起皮紙，認真地謝道。
無論能否有所得，芷瑤這般待他，他都必須承其情。
「你我之間，無需客氣。」
芷瑤微笑著擺了擺手，旋即，臉上浮現出一抹歉意。
「抱歉之前耽擱了這麼長時間，沒能讓你及時加入天玄道宗。」
「無妨，左右也耽擱不了什麼。」
林哲羽笑了笑，不甚在意。
說著，他笑著問道：「道友此次前來，便是特意為在下送來這皮紙的？」
「當然不是，來此地只是順道。」
芷瑤微微搖了搖頭笑著說道：「此番出來，有其他要事要做，發現你在這裡，便順道過來看看。」
「原來如此，若有需要用到在下之處，道友儘管開口。」林哲羽笑著說道。
「嗯。」
芷瑤微微頷首，眼眸中閃過一抹憂慮，不過很快又重新斂去。
「駱幽瀾此人心機深沉，你與她合作千萬小心。」芷瑤沉吟了下，嚴肅地重新提醒道。
說著，她的右手一翻，手中出現了一副藍白色甲胃。
「多謝道友好意，不過，在下用不到此物。」
不待芷瑤開口，林哲羽便微笑著婉拒了對方。
他能夠看得出，芷瑤拿出的這件法寶的強大，這法寶，即便對芷瑤自己，都有著巨大的幫助。
能夠拿出這等強大的法寶給林哲羽，可見芷瑤對他的重視了。
不過，林哲羽還真用不到這東西。
他的肉身，便是最強大的防禦。
林哲羽踏入禁忌領域，依靠的不是其他，而是強大得堪稱變態的肉身體魄。
配合神藏虛空中儲存的浩瀚能量，林哲羽的生存能力，還要遠在芷瑤之上。
「好！」
芷瑤聞言，微微一笑，也不強求，重新將法寶收了起來。
兩人聊了下玄海域如今的局勢，商討了深入永恆迷霧探索的事宜。
之後，林哲羽詢問了些修鍊上的問題。
十幾日後，芷瑤告辭離開了。
……
「林道友真的突破到天尊境了么？」
虛空中，芷瑤眼眸微動，眼眸中閃過一抹疑惑。
林哲羽隱匿氣息的手段很強、很高明，即便是她，也無法窺透對方的偽裝。
雖然對方說有所突破了，但卻沒有明說突破到了天尊境。
這讓芷瑤不禁起了疑。
在天驕問道盛宴前，林哲羽就跟她說過，足以比肩天尊境巔峰修士了。
如今，對方又有了突破。
只是這個突破，是在靈變境層次走得更遠了，還是突破到了天尊境就有些耐人尋味了。
「對《九死涅盤經》如此上心……」
「林道友該不會真打算衝擊傳說中的禁忌領域吧？」
芷瑤忍不住猜測道。
她可以說是整個玄海域中，最了解林哲羽的修士了，知曉此人有多麼妖孽。
芷瑤知曉，林哲羽除了蕭羽這個馬甲外的另一個馬甲——宇哲。
她第一次見到宇哲，是在紀元殘陽中。
那時，對方也才離開小世界，抵達玄海域沒多久，一身底蘊都是在小世界中積累所得。
那時候，對方的底蘊，便深厚到了那般可怕的程度，幾乎可以與自己、駱幽瀾等玄海域最頂級的天驕比肩了。
在小世界時，都能鑄就那般可怕的根基、底蘊，而今，進入混沌后，有了更多的資源、機遇，難以想象，對方能夠走到什麼高度。
這也是為何，芷瑤認為，林哲羽沒有晉陞天尊境，而是依舊在追尋傳說中的禁忌領域的緣故。
「禁忌領域……」
芷瑤輕聲呢喃，眼眸中閃過一抹嚮往。
那可是傳說中的禁忌領域啊！
傳說中，能夠踏入禁忌領域的妖孽天驕，若是不中途夭折的話，晉陞道祖幾乎是板上釘釘的事情。
「若林道友真的能夠踏入傳說中的禁忌領域的話，這將是我天玄道宗最大的機緣！」
芷瑤忍不住呢喃，旋即又忍不住輕嘆口氣。
身為界主境強者，她深知，想要跨越靈變境與界主境之間的鴻溝、踏入傳說中的禁忌領域是何等的艱難。
林道友雖然妖孽，但距離傳說中的禁忌領域依舊有些遙遠了。
那幾乎不是人力所能企及的。
芷瑤雖然極為看好林哲羽，但卻不認為對方能夠踏入傳說中的禁忌領域。
「可惜，以林道友的天賦，若是能夠拜入道祖祖庭的話，未嘗沒有踏入禁忌領域的可能……」
芷瑤頗為林哲羽感到惋惜。
如此妖孽的天賦，不拜入道祖祖庭可惜了。
不過，想要加入道祖祖庭，也不是件容易的事情。
即便林哲羽僥倖加入其中，也不一定是件好事，裡面的競爭比外面還要殘酷。
就拿奕星河所在的道祖祖庭——太虛真言洞來說，太虛真言洞這一代十大真傳，幾乎是一茬一茬地換。
據聞，隕落在角逐真傳之位上的天驕，就不下於兩手之數。
道祖祖庭最不缺的便是天才了。
裡面培養弟子的方式如若養蠱一般，只有能夠從妖孽天驕中廝殺出來的強者，才有資格成為太虛真言洞的真傳弟子！
如林哲羽這般沒有絲毫背景勢力的，即便是加入了道祖祖庭，也很難在真傳之位的角逐中勝出。
最大的可能，是隕落在角逐真傳之位的過程中。
……
「她應該看出了些什麼吧？」
林哲羽看著芷瑤遠去的方向，心中閃過這般念頭。
芷瑤知曉自己的很多秘密，加上自己向其詢問了諸多關於《九死涅盤經》的事情。
芷瑤心中有所猜測也屬正常。
不過，即便芷瑤有所猜測，也不會想到，林哲羽已經踏入了傳說中的禁忌領域。
她至多也只會猜測，林哲羽在朝著傳說中的禁忌領域前進罷了。
對此，林哲羽倒是不甚在意。
收回目光。
林哲羽念頭微動，一張古樸的皮紙出現在手中。
「這裡面到底藏著什麼秘密，竟然讓芷瀚川這樣的強者，特地將其從某處禁忌之地中帶了出來。」
林哲羽把玩著從芷瑤那獲得的皮紙，眼眸中璀璨的金光不斷流轉。
精神天眼被他催發到極致，不斷解析著這張看起來平平無奇的皮紙。
時間緩緩流逝，轉眼間又半個多月過去了。
駱幽瀾依舊沒有到來，估計是被什麼事情耽擱了。
「還是不行。」
林哲羽緩緩睜開眼眸，無奈地搖了搖頭。
半個多月來，他全身心沉浸在了對那張皮紙的研究之中。
然而，半個多月過去了，林哲羽卻一無所獲。
那張皮紙仿若只是一張最為普通不過的皮紙，無論他如何研究、參悟，都沒能從其中發現任何玄妙。
「罷了……」
林哲羽收起皮紙，放棄了繼續研究的念頭。
即便是繼續研究下去，也只是徒勞。
「若是我在命運因果大道上的造詣能有所提升的話，或許能夠推演出其中蘊含的玄妙……」
林哲羽暗忖，對駱幽瀾提及的那處秘境更加期待了。
只是，約定的十年之期已到，駱幽瀾還沒有前來赴約。
林哲羽十分好奇，駱幽瀾到底被什麼事情耽擱了。
對於此事，她應該比自己還要上心才對。
林哲羽看得出，駱幽瀾的野心很大，似乎將九劫溯命龜龜甲上承載的那枚天生道紋融入了自身的道途中。
那處蘊藏著九劫溯命龜機緣的秘境，對駱幽瀾的道途至關重要！
「是在暗中謀划著什麼么……」
林哲羽眼眸眯起，眼神中閃過一抹寒芒。
對於駱幽瀾，他的心中充滿了戒備，此人絕不是好相與之輩。
不過，林哲羽倒也沒有太過擔心。
駱幽瀾不是金烏族的宸焱，沒有命運神蓮烙印的影響，她幾乎無法發現施展了《欺天大法》的林哲羽。
若是林哲羽想走，駱幽瀾也很難留下他。
……
心中的念頭一閃而過。
林哲羽收起從芷瑤那得到的皮紙，取出承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲繼續參悟起來。
十年的參悟，讓他有了不小的收穫。
林哲羽根據從天生道紋中獲得的感悟，開創出了七個小版本的《命衍溯源訣》。
再給他一些時間，他便能將這七個版本的《命衍溯源訣》融合，真正開創出《命衍溯源訣》第一層。
這門功法與《大因果術》不同。
《大因果術》是以一門殘缺的功法為雛形，以從命運之牆上參悟到的感悟為核心，開創出的命運因果類功法。
相對而言，《大因果術》更加駁雜，涉及到了諸多不同的本源大道，諸如陰陽、有無、虛實、四象、時空等等。
而《命衍溯源訣》則比較單一。
這門功法是林哲羽以從天生道紋中獲得的感悟為核心，開創出的命運類功法。
九劫溯命龜是誕生於時空長河的奇異生靈，這種生靈天生便在時空大道上有著驚人的天賦。
幾乎每一頭溯命龜，都是時空大道方面的強者。
因此，九劫溯命龜孕育出的天生道紋，也與時空大道有著極其緊密的聯繫。
裡面對於命運、因果的解析、感悟，幾乎都是以時空大道的角度出發的。
因此，林哲羽開創出的《命衍溯源訣》也是以命運因果大道為核心，以時間、空間大道為輔開創出來。
他在參悟九劫溯命龜龜甲碎片時，關於時間、空間大道的感悟，也隨之得到了不小的提升。
……
……
沙沙沙~~~
轟轟轟~~~
瀑布轟鳴，四周的紫竹林所化的海洋隨風搖曳。
山谷瀑布之下，盤坐著兩道截然不同的身影。一道林哲羽，一道林哲羽的分身。
倏地，林哲羽陡地睜開眼眸，朝遠處的虛空看去。
「來了！」
林哲羽神色微動，九劫溯命龜龜甲碎片嗖地射出，落入分身手中。
而他則是悄無聲息地隱入虛空中消失不見。
幾個呼吸后，一道窈窕的倩影從遠處漫步而來。
「蕭羽道友呢？」
駱幽瀾看向林哲羽分身，眉頭微皺。
強大的感知瀰漫開來，搜索著四周的虛空。
然而，無論她如何搜尋，都無法發現那個自稱蕭羽的護道者蹤跡。
「在下也不知蕭前輩所在何處。」
林哲羽看向駱幽瀾，微笑著說道：「蕭前輩跟在下說過，讓在下跟您一同前往某處秘境。」
「嗯。」
駱幽瀾深深打量了林哲羽一眼，微微頷首：「既如此，那便出發吧。」
「不過在此之前，那枚九劫溯命龜龜甲碎片也該還我了。」
「是，前輩！」
林哲羽微微一笑，取出九劫溯命龜龜甲碎片遞了過去。
「走！」
駱幽瀾右手一揮，裹住林哲羽的分身，化為一道白芒消失不見。
「道友此舉有些過了吧？」
正當駱幽瀾試圖窺探林哲羽分身隱秘時，一道低沉的聲音傳入她的耳中。
「道友好手段！」
駱幽瀾眼眸中精光一閃，停止了繼續窺探林哲羽分身的舉動。
她此舉也只是為了試探下那個名為蕭羽的護道者，是否藏在暗中罷了。
若沒有的話，正好可以窺探下林哲羽身上的秘密。
不知為何，駱幽瀾面對這兩人時，心中隱隱有種不對勁的感覺。
這是極為不正常的。
對於在命運因果大道上，擁有著強大造詣的她來說，出現這般預感，便預示著有什麼地方出現了問題。
「如此強大的隱匿手段，道友該不會出身於暗影神庭吧？」駱幽瀾試探道。
強大的感知瀰漫開來，搜尋著對方的蹤跡。
然而，無論她如何搜尋，都無法發現對方的存在，這讓駱幽瀾心中對其充滿了警惕。
「沒錯。」
林哲羽很是爽快地應了下來。
駱幽瀾：「……」
駱幽瀾見林哲羽這般乾脆地認下來，頓感無語。
這傢伙，當真出身於暗影神庭？
駱幽瀾感覺不像。
雖然對方隱匿手段極其可怕，但，給她的感覺，卻不像是暗影神庭的修士。
但，若不是的話，這傢伙又是何人？
「道友既然來了，又何必躲躲藏藏，這可不是什麼合作之道。」
駱幽瀾淡淡說道。
「閣下是與林小友合作，又不是與在下合作，在下只是保護林小友安危罷了，現身與否又有何妨？」
林哲羽悄然隱藏在暗中，聲音傳入駱幽瀾耳中。
他嘴角微微翹起，瞥了眼遠處的虛空，嘴角露出一抹冷笑。
『果然，這傢伙並不是孤身前來！』
……

第951章
第967章 秘境
……
嗖——
駱幽瀾帶著林哲羽分身，朝著遠處而去。
在其身後，兩道身影隱藏在暗中，遠遠地跟隨而去。
這兩人，便是駱幽瀾喚來的幫手。
「如何？」
左手邊的青年眉頭微皺，眼眸中流轉著瑩瑩紫光。
他側過頭看向身旁的窈窕女子，暗中傳音道：「發現那人了沒有？」
「很厲害的隱匿手段，完全尋不到他的蹤跡！」
窈窕女子微微搖了搖頭，凝重地說道。
兩人都擁有強大的神覺，感知極其強大，這也是為何駱幽瀾尋他們相助的緣故。
然而，在那個名為蕭羽的傢伙面前，他們的神覺完全失去了作用！
「此人該不會真是暗影神庭的修士吧？」窈窕女子凝重道。
混沌浩瀚無邊，無數的生靈域中誕生出了層出不窮的驚世強者。
然而，在附近數千混沌域中，擁有此等可怕隱匿手段的，卻極其罕見。
除了道祖祖庭外，附近數千混沌域中，隱匿手段最強大的，當屬號稱刺殺神朝的暗影神庭。
因此，在見識到對方的手段后，窈窕女子便不禁猜測，那個名為蕭羽的傢伙，可能來自暗影神庭。
「不大像。」
「雖然沒見過那傢伙出手，但其護道的小傢伙，所施展出的手段、修鍊的功法，都不像是暗影神庭一脈的。」
青年男子搖了搖頭淡淡道：「且看吧，等其出手大致便能看出其來歷了。」
……
「兩尊不輸於駱幽瀾的強者……」
「流光聖地中竟有這麼多界主境強者么？」
林哲羽悄然打量著隱於暗中的那兩個傢伙，心中有些驚訝。
同為玄海域頂級勢力，天玄道宗如今的人手極其緊張，根本騰不出太多的強者。
而反觀流光聖地，竟然一次性出動了兩尊不輸於駱幽瀾的強者。
看來，流光聖地對駱幽瀾很是重視啊！
若是駱幽瀾隕落於那處秘境中的話，流光聖地怕是會無比心疼吧？
林哲羽眼眸中閃過一抹冷意。
若是可以的話，他不介意將駱幽瀾留在那處秘境中。
不過，這並不是件容易的事情。
論綜合實力的話，林哲羽自忖可能不是駱幽瀾的對手。
他雖然踏入了禁忌領域，但實力也就比肩那些普通的界主境強者罷了，與駱幽瀾這等天才還有些距離。
但，這並不意味著林哲羽便對其無可奈何了。
相比駱幽瀾，林哲羽自身有著對方所不具備的諸多優勢。
只要條件合適，未嘗不能藉助那處秘境中的環境，將駱幽瀾坑殺於其中！
……
……
嗖——
駱幽瀾帶著林哲羽分身，朝玄海大陸外而去。那處秘境的入口，在玄海大陸外的地方。
她的速度很快，饒是林哲羽都有些跟不上。
而這，顯然還不是駱幽瀾最快的速度。
「好快的速度，不愧是流光聖地百萬年一遇的天驕！」
林哲羽全力催動《須彌芥子界》，心中忍不住感慨。
曾幾何時，好不容易追上來的速度，如今再一次成為他的短板。
不過，這也是沒有辦法的事情。
林哲羽一身的實力，以肉身體魄為最。
他更是憑藉強大到堪稱變態的肉身體魄，跨越了那道難以逾越的鴻溝，踏入了傳說中的禁忌領域。
林哲羽最強大的，當屬他的肉身體魄帶來的，強大的防禦與無與倫比的強悍力量。
雖然肉身體魄的提升，對速度也有不小的助益，但卻比不得對防禦與攻擊的提升。
因此，隨著的實力的不斷提升，速度不免再次淪為了短板。
不過好在，速度方面的短板並不是太過明顯。
輔之以《玄幽無相煙羅》、《大因果術》、《欺天大法》等功法，戰鬥時，倒是不會有太大問題。
……
嘩啦啦~~
玄海上，波濤洶湧，掀起陣陣可怕的驚濤駭浪。
兩道身影從遠處激射而來，由遠及近，最終，嗖地沒入正在緩慢擴散的永恆迷霧中。
「那處秘境的入口，已經被永恆迷霧覆蓋了么？」林哲羽神色微動，跟了進去。
隨著不斷深入，在永恆迷霧中疾馳了約莫三個多時辰，駱幽瀾這才停了下來。
「就是這裡么？」
「秘境入口呢？」
林哲羽饒有興趣地打量著四周，精神天眼催發到極致，尋找著駱幽瀾所說的那處秘境入口。
然而，無論他如何搜尋，也沒能尋到入口所在。
顯然，那處秘境入口極其隱秘，並不是那麼容易發現的。
「就是這裡么？」
林哲羽分身打量了下四周，直截了當地問道：「不知前輩所說的那處秘境入口何在？」
既然尋不到，林哲羽便不再白費力氣，直接了當詢問便是。
「還不到時候，那處秘境入口需要特定的時間才會出現。」
駱幽瀾淡淡說道。
她深深地看了眼林哲羽分身，眼眸中閃過一抹隱晦的精芒。
雖然先前她試圖窺探林哲羽分身隱秘時，受到了暗中的『蕭羽』警醒。
但，林哲羽在她手中，在來的路上，駱幽瀾依舊悄然探查了對方的情況。
一探查，駱幽瀾便發現了了不得的東西。
「好可怕的天賦！」
「難怪會有一尊界主境強者，心甘情願地藏於暗中護道！」
駱幽瀾眼神中閃過一抹驚嘆。
眼前這個小傢伙的天賦，著實有些超乎她的預料之外了。
剛剛探查林哲羽分身時，駱幽瀾驚訝地發現，這傢伙身上，竟沒有任何天尊法域的氣息！
顯然，這個小傢伙，還處於靈變境層次，沒有突破到天尊境！
沒有突破到天尊境，便擁有這般可怕的實力，若是真正突破到天尊境的話，那還了得？
至於眼前之人僅僅只是一道分身的可能，駱幽瀾根本沒有往這方面想過。
剛剛偷偷探查林哲羽分身時，她從林哲羽分身中，感知到了其中蘊藏著的磅礴真靈之力！
為了偽裝得像一點，不讓其他強者看出貓膩，林哲羽可謂是下足血本。
這具分身中蘊藏著的本源真靈之磅礴，幾乎比得上駱幽瀾當初晉陞界主境前的本源真靈了！
這是極為不可思議的！
畢竟，眼前這個小傢伙還僅僅只是靈變境的實力罷了。
沒有經過天尊境層次的蛻變，本源真靈便這般強大與磅礴，這是極其駭人的。
……
……
「禁忌領域么……」
駱幽瀾眼眸眯起，心中不禁泛起一絲波瀾。
在探查到，林哲羽還只是靈變境的時候，她便不禁想起了關於禁忌領域的傳說。
那是一個，只有靈變境修士才能踏入的神秘領域！
踏入禁忌領域，除了代表一個修士，跨越了難以逾越的鴻溝，擁有堪比界主境的實力外。
踏入禁忌領域，還有著另一個不同尋常的意義！
傳說中，每一個踏入禁忌領域的妖孽天驕，若是不夭折的話，未來幾乎都能證道道祖。
也就是說，每一位踏入禁忌領域的妖孽天驕，幾乎都代表著，未來的道祖強者！
「好大的野心！」
「此人的積累，早就足以突破到天尊境了，但卻遲遲沒有晉陞，怕是沖著傳說中的禁忌領域而去了！」
駱幽瀾眼眸中閃爍著奇異的目光。
聯想到對方的偏遠小世界的出身，以及修鍊至今還不足萬年的修鍊時間。
如此卑微的出身、如此短的修鍊時間，但卻擁有如今這般可怕的實力。
此人的天賦之妖孽，遠超出駱幽瀾想象，還要遠在道祖祖庭出身的奕星河之上！
駱幽瀾倏地覺得，這傢伙未嘗沒有一絲可能，踏入那傳說中的禁忌領域！！！
若是如此的話，那就可怕了！
「此人，必須死！！！」
駱幽瀾眼眸深處閃過一抹微不可察的寒芒。
若不是暗中有著一尊界主境護道者存在，此時她怕是早就動手，擒下林哲羽了。
至於立刻斬殺對方，駱幽瀾有些不舍。
僅憑天賦，是不可能造就出這般妖孽的天驕的。
每一個天驕背後，往往都蘊藏著各種各樣的奇遇。
因此，在駱幽瀾看來，林哲羽身上肯定藏著某種強大的機緣奇遇！
在將其斬殺前，駱幽瀾會先想辦法挖出對方獲得的機緣、奇遇。
至於招攬對方，將林哲羽招收進流光聖地。
駱幽瀾完全沒有這個想法。
他們之間已經有了難解的恩怨，將對方招攬進流光聖地，再培養成材，無異於養虎為患。
……
「道友為何這般看著在下？」
林哲羽分身陡地說道。
從剛剛開始，他便感覺到，駱幽瀾的感知總是不經意地落在自己身上了。
當然，不是這具分身發現的。
這具分身雖然強大，但還察覺不到駱幽瀾暗中的動作。
這是林哲羽本尊觀察到的。
『看來，駱幽瀾已經發現了，這具分身還沒晉陞天尊境的秘密了。』
暗中，林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
對於駱幽瀾可能發現那道分身還只是靈變境的事，他早已經有所預料了。
不同境界的氣息，幾乎無法偽裝，至少林哲羽還做不到完美偽裝。
他瞞過芷瑤等其他強者的方法，是隱藏身上的氣息，不流露出任何與境界相關的氣息。
而這種方式，在如此近的距離下，在駱幽瀾強行探查下，根本瞞不過對方的感知。
因此，對於此事暴露，林哲羽早已經有所預料了。
只要駱幽瀾沒有發現那僅僅只是道分身，對林哲羽而言，便沒有太大影響。
最多，也只是會讓駱幽瀾對林哲羽的天賦，有了更深刻的認識。
認識到林哲羽天賦的強大與可怕罷了。
這樣一來，駱幽瀾反而對於林哲羽背後，有一尊界主境強者護道不會再有任何懷疑。
這等妖孽的天賦，完全值得一尊界主境強者為其護道！
……
「你可有感知到，那處秘境所在？」
駱幽瀾瞥了眼林哲羽，沒有回答，而是淡淡問道。
九劫溯命龜的機緣極為神秘，只有有緣者才有可能尋到。
因此，若林哲羽與九劫溯命龜有緣的話，此時應該便能感知到那處機緣秘境的入口所在。
「嗯，感知到了。」
林哲羽點點頭，伸出手指，指向前方的虛空：「那處秘境入口應該在前方那篇區域。」
駱幽瀾聞言，微微頷首：「不錯，看來你果然與九劫溯命龜有緣。」
說罷，駱幽瀾便不再言語，默默地注視著前方的虛空。
洶湧的迷霧涌動著，時間緩緩流逝。
轉眼間，三天過去了。
「來了！」
林哲羽神色微動，看向遠處的虛空。
就在剛剛，他心血來潮，感知到了一抹奇異的波動從遠處的虛空中傳來。
在林哲羽察覺到異常后，又過了幾個呼吸，遠處的駱幽瀾這才抬頭朝遠處的虛空望去。
「嘿！」
林哲羽見狀，不禁微微一笑，看來自己與九劫溯命龜的緣分，可能還要在駱幽瀾之上。
如此一來，事情便好辦了。
……
嗤——
洶湧的迷霧中，陡地發出一聲微不可察的異響。
黑暗虛空陡地撕裂開來，一道細微的裂縫，以驚人的速度蔓延開來。
「走！」
駱幽瀾陡地大手一抓，便要朝林哲羽抓去。
然而，她卻感覺手中一空，剛剛還在附近的林哲羽分身已經消失不見。
「哼！」
駱幽瀾輕哼一聲，抬眸看向遠處。
只見林哲羽分身被一股強大的力量裹挾著，朝那道裂縫激射而去。
顯然，是暗中的護道者出手了。
「發現那人的蹤跡沒？」
駱幽瀾朝隱藏在暗中的兩個同伴傳音。
她的感知早就催發到了極致，想要試圖循著對方出手的痕迹，捕捉到對方的身影。
然而，駱幽瀾失敗了。
「僅僅捕捉到了些許痕迹，但很快又消失了！」
暗中的強者眼神中滿是凝重，沉聲提醒道：「此人的手段很可怕，你要小心對方的偷襲！！」
駱幽瀾聞言，眉頭微微皺起。
她的身形微動，跟在林哲羽身後，沖入了那處裂縫之中。隱藏在暗中的那兩個強者，也跟在駱幽瀾身後沖了進去。
隨著眾人沖入那處裂縫，虛空間的裂縫便以驚人的速度癒合，轉瞬間消失不見。
虛空重新恢復如初，仿若剛剛的那道裂縫，從未出現過一般。
這道微不可察的裂縫從出現到消失，整個過程，持續了不到一瞬息的時間。
……

第952章
第968章 歲月長生藤
……
轟！
穿過裂縫的剎那，林哲羽感受到了一股可怕的陰寒之力侵襲而來。
這股力量，至陰至寒、還攜帶者可怕的詭異侵蝕之力，瘋狂地侵入他的身軀，欲要凍結他的神魂真靈。
好在林哲羽的肉身體魄足夠強大，輕易便擋住了這股強大而詭異的陰寒之力。
「這氣息……」
感受著虛空中瀰漫著的可怕氣息，林哲羽眼神中閃過一抹凝重。
虛空中涌動著的這股可怕陰寒之力，能量等級極高，界主境之下的修士，進入這裡后，若沒有足夠強大的手段，根本扛不住這可怕的侵蝕。
「九劫溯命龜機緣便在這裡么？」
林哲羽眼眸微眯，流轉著璀璨金光的眼眸掃視著四周。
進入這處虛空的剎那，心中那種冥冥中的預感愈發強烈。
林哲羽有種強烈的預感，這裡存在著，對他而言極其重要的機緣！
……
……
嗖——
虛空中泛起淡淡漣漪。
駱幽瀾以及那兩個隱藏在暗中的強者，跟在林哲羽身後，也來到了此處虛空。
「如何？」
「感知到冥冥中命運的指引了么？」
駱幽瀾腳下步伐邁出，瞬間來到林哲羽分身神身旁。
她來過這裡很多次了，得到的最大機緣造化，便是那枚承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片。
這收穫，已經很不錯了。
只要能夠將九劫溯命龜龜甲碎片上承載的天生道紋參透，駱幽瀾在命運因果一道上的造詣，將達到極其驚人的程度。
可，駱幽瀾不滿足於此。
正如她之前展現給林哲羽看的那一角光景那般，駱幽瀾猜測，這裡很大可能還存在著更加珍貴的機緣——九劫溯命龜的一抹不滅真靈！
九劫溯命龜隕落後，有很大可能還殘留了一抹不滅真靈在此處秘境中。
正是因為那抹不滅真靈的存在，此處秘境中，才會投影出命運長河的一角光景！
然而，
九劫溯命龜這等神秘的生靈，其隕落後留下的機緣寶物，只有有緣者才能得之。
駱幽瀾便是有緣者之一。
但她與九劫溯命龜的緣分，只能止步於所獲得的那枚承載著天生道紋的龜甲碎片。
這裡蘊藏著的機緣再逆天，這裡即便真存在九劫溯命龜的一抹不滅真靈，也與駱幽瀾無緣。
駱幽瀾一次又一次深入此地探索，最終都徒勞而歸。
因此，她將希望寄托在了林哲羽身上。
或者說，寄托在了其他可能與九劫溯命龜有緣的天驕身上。
在林哲羽之前，駱幽瀾便已經帶過不少在命運、因果大道上有著不錯天賦的修士進入此地。
可惜，那些修士與九劫溯命龜的緣分不夠，也未能尋到那抹不滅真靈所在。
……
「嗯，在那個方向。」
林哲羽沉吟了片刻，指了指右前方的虛空。
進入此處虛空后，他確實感受到了強烈的命運指引，手中的那枚九劫溯命龜龜甲碎片更是輕微顫動著。
這枚九劫溯命龜龜甲碎片，是林哲羽坑殺了流光聖地兩尊半步界主境強者后奪來的，不是駱幽瀾如今手中的那枚。
林哲羽將這枚龜甲碎片給了分身使用。
偽裝，總要偽裝得像一點。
不僅僅龜甲碎片，林哲羽將大部分法寶、寶物，都留給了分身。
以本尊的實力，那些法寶、寶物他也用不上。
強大得堪稱變態的肉身體魄，便是林哲羽最強大的法寶、依仗，根本無需再另尋其他法寶。
嗖——
指出了感知到的方向後，林哲羽分身便被一股強大的力量裹挾著，朝感知到的那個方位疾馳而去。
這當然是本尊出手了。
駱幽瀾見狀，眼眸中閃過一抹精芒，身形微動，也跟了上去。
……
……
嗖——
林哲羽裹挾著分身，漫步在黑暗的虛空中，眼眸深處流轉著璀璨的金光。
「難怪駱幽瀾說，想要在此處秘境虛空中尋到九劫溯命龜機緣，需要與九劫溯命龜有著深厚的緣分才行。」
林哲羽忍不住感嘆道。
他的身形微動，再一次改變了下方向，這是他第一百三十二次改變方向了。
此處秘境虛空中，不僅僅涌動著可怕而詭異的陰寒之力，就連整個虛空都是混亂的。
整片虛空給林哲羽一種滿目瘡痍的感覺，虛空是破碎的，時空是混亂的。
在這滿目瘡痍的破碎虛空中，還充斥著強大而混亂的時空、命運之力亂流。
時空、命運之力，化為可怕的大道亂流，在這破碎的虛空中肆虐著，使得本就混亂的時空更加混亂、無序。
若沒有冥冥中那如若命運的指引存在，想要在這混亂的虛空中，尋到特定的目標，很難，很難。
……
……
「這般至陰至寒、蘊含著可怕的詭異侵蝕之力，這力量……」
「似乎是九幽的氣息！」
林哲羽仔細研究著虛空中涌動著的力量，眼眸中閃過一抹驚咦。
秘境虛空中，除了時空、命運之力所化的可怕亂流外，最主要的，還是以那強大而詭異的陰寒之力為主。
隨著研究，
林哲羽發現，
這股強大而詭異的陰寒之力，似乎與傳說中的九幽之力極為相似。
九幽是混沌中，一處極為可怕的禁忌之地。
裡面不僅僅環境無比惡劣，普通的混沌生靈根本無法生存，其中還生存著，極為恐怖的強大生靈。
那是生靈的禁地，是一處堪比黑獄的危險之地！
即便是界主境強者，都有隕落在其中的風險。
林哲羽沒有去過九幽，他僅僅只是從典籍記載中看到過。
他看過九幽的相關記載，此處秘境虛空中涌動著的詭異陰寒之力，與傳說中的九幽極其相似。
「這裡應該不是九幽，更像是九幽與混沌間的中間地帶么？」
林哲羽沉吟。
他的眼眸中流轉著淡淡金光，強大的感知，不斷探索著四周的虛空。
與傳說中的九幽相比，秘境虛空中涌動著的陰寒之力還不夠強大。
且，
九幽的環境雖然惡劣，但並沒有如此處秘境虛空般，充斥著由時空、命運之力匯聚而成的可怕亂流。
九幽中也是存在生靈的，裡面最強大的生靈，甚至堪比道祖。
而此地，根本不像是有生靈存在的樣子。
至少，到目前為止，林哲羽沒有發現任何九幽特有的生靈蹤跡。
「……」
「不，這裡更有可能是一處戰場！！」
林哲羽眼眸中閃過一抹悸動。
九劫溯命龜龜甲碎片、疑似可能存在的九劫溯命龜不滅真靈。
加上此處破碎的虛空，由時空、命運之力匯聚而成的可怕亂流。
還有虛空中涌動著的，強大而詭異的陰寒之力。
無不顯示著，這裡很有可能是一處戰場，當初九劫溯命龜隕落的戰場！
若是如此的話，當初那尊九劫溯命龜，又隕落於何等強者手中？
「該不會是隕落於，九幽中的某尊恐怖存在手中吧？」
林哲羽心中泛起細微波瀾。
九劫溯命龜很強。
渡過九次生死大劫未死，於寂滅中一次次獲得新生。
這般變態的九劫溯命龜，即便不是道祖，怕也無比接近道祖級存在了。
加上九劫溯命龜本身特性。
道祖之下，幾乎沒有強者能夠威脅到九劫溯命龜。
而如今，卻疑似有一尊九劫溯命龜，被九幽中的某尊恐怖存在斬滅於此。
這就極為可怖了。
能夠斬殺九劫溯命龜的恐怖存在，即便不是道祖，也是無比接近道祖的恐怖存在。
那般存在，遺留下的戰鬥餘波，對普通界主境修士而言，有著致命的恐怖危險。
一個不慎，甚至有可能隕落於此。
這讓林哲羽心中不禁微微一凜，更加警惕了幾分。
可別到時候，沒坑殺駱幽瀾成功，反而被駱幽瀾藉助此處秘境虛空坑殺在了這裡。
……
……
嗖——
黑暗的虛空中，兩道身影從虛空中疾馳而過。
在這兩道身影四周，隱藏著另外三道強大的身影。
林哲羽眼眸中流轉著璀璨金光，根據冥冥中的指引，朝吸引自己的機緣寶物所在位置而去。
倏地，他的分身微頓，改變了下方向。
又疾馳了半柱香左右的時間，一株翠綠的藤蔓陡地出現在駱幽瀾、林哲羽面前。
「找到了！」
看著那株紮根虛空的翠綠藤蔓，林哲羽不禁眼眸一亮。
那是一株翠綠色的長藤，藤蔓從虛空中生長而出，沿著虛空裂隙生長、蜿蜒纏繞。
藤蔓中，蘊含著極其濃郁的大道氣息。
藤蔓蜿蜒纏繞，沿著虛空裂隙蔓延，生長。
藤蔓雖紮根於虛空中，但仔細看，卻會發現，藤蔓的根須仿若延伸到了過去外來，煞是神異非常。
「好寶物！」
看到這株藤蔓的瞬間，林哲羽眼眸便不禁一亮。
……
……
「竟是這等寶物！」
駱幽瀾眼眸中閃過一抹訝然。
她進入此處秘境不下於十次，深度探索了這處秘境虛空。
然而，卻從未發現過這株藤蔓。
這株藤蔓名為歲月長生藤，是某種藤蔓植株受九劫溯命龜氣息侵染后，異變而來的特殊植株。
歲月長生藤是一種極為難得的至寶，根莖紮根虛空中，藤蔓纏繞時空裂隙而生，葉脈蘊含著強大的時空道則。
它不僅可以用來祭煉強大的時空法寶，還能用來練至強大的歲月長生丹，服下后能增萬載壽數。
即便是駱幽瀾，看到歲月長生丹的剎那，眼眸中也不禁閃過一抹火熱。
『此子果然與九劫溯命龜有著很深的緣分！』
駱幽瀾深深瞥了眼林哲羽分身。
她當初看中林哲羽，覺得其或能幫自己奪得九劫溯命龜的機緣果然沒錯。
唯一麻煩的是，這傢伙背後竟然有著一尊界主境護道者。
心中的念頭一閃而過。
駱幽瀾瞥了眼歲月長生藤，很快便收回目光：「按照約定，這株歲月長生藤歸你所有。」
在進入此處秘境前，兩人便又過約定。
林哲羽與駱幽瀾合作進入秘境尋找九劫溯命龜機緣，林哲羽憑自身尋到的寶物，皆歸他所有。
當然，九劫溯命龜的那抹不滅真靈除外，這是駱幽瀾的最終目的。
若尋到了九劫溯命龜的那抹不滅真靈，那麼，最終落於誰手，便各憑本事。
「那便謝過前輩了！」
林哲羽分身微微一笑，沒有跟駱幽瀾客氣。
這等蘊含著時空道則的強大植株，若是種植進內宇宙虛空的話，似乎是個不錯的選擇。
嗤嗤嗤——
一縷縷強大的氣血能量從虛空中瀰漫而出，滲透進四周的虛空，一一切斷歲月長生藤根須與此處虛空的聯繫。
駱幽瀾默默地站在一旁，眼眸深處流轉起淡淡的白色流光。
倏地，她的眼眸微動，嘴角微不可察的浮現出一抹冷笑。
「找到了！」
隨著林哲羽出手收服歲月長生藤，駱幽瀾終於發現了他的身影。
不僅僅駱幽瀾，另外兩個隱藏在暗中的強者，也同一時間朝林哲羽的方向看去。
隱約間，他們看到了一抹隱於虛空中的魁梧身影。
……
「收！」
林哲羽仿若沒有感知到那些投來的視線，他的右手猛地一抓，朝歲月長生藤抓了過去。
歲月長生藤被濃郁的氣血之力包裹著，不斷縮小，最終沒入他體內消失不見。
「道友好手段！」
駱幽瀾看向林哲羽，淡淡說道。
「小道爾。」
林哲羽笑了笑，身形微動，身軀漸漸變得虛幻，重新隱入虛空中消失不見。
「嗯？！」
駱幽瀾看著從感知中逐漸消失的身影，眼眸陡然眯起。
不僅僅是她，
隱於暗中的兩個強者見狀，眼神也瞬間變得凝重。
「好厲害的手段！」
「如此手段，有些棘手了。」
藏於暗中的青年凝重地說道：「僅憑這一手，此人便足以立於不敗之地！」
「不是暗影神庭的手段，這傢伙到底什麼來歷！」
一旁的窈窕女子秀眉微黛。
她對暗影神庭的手段極為了解，眼前之人所施展的，根本不是暗影神庭的特有手段。
「會是天玄道宗內的老不死么？」窈窕女子沉吟了下道。
由不得她做出這般猜測，畢竟，林哲羽如今可是加入了天玄道宗。
若此人背後有著其他強大的勢力，正常來說，這傢伙不該加入天玄道宗才對。
「不像，天玄道宗以仙道為長，歷史上出現過的界主境武道強者也就那麼幾個。」
「天玄道宗已經有百萬年沒有誕生過界主境武道強者了。」
青年男子微微搖了搖頭，否決了同伴的猜測。
只是，他也有些疑惑，這個林哲羽和其背後的界主境護道者到底是什麼情況。
……
「這邊！」
沒有理會駱幽瀾與暗中那兩個強者的忌憚。
收起歲月長生藤后，林哲羽身形微動，朝那邊疾馳而去。
他再次感知到了冥冥中的指引。
只要靜下心來，仔細感知，林哲羽便能夠感知到，一股冥冥中的指引在吸引著他。
這讓林哲羽不禁感嘆，不愧是九劫溯命龜，為追逐命運而生的神秘生靈。
就連因其而生的機緣，都充滿著宿命般的註定感。
駱幽瀾見狀，身形微動，也跟了上去。
其他的事情暫且放下，現在先將九劫溯命龜的機緣弄到手再說。
林哲羽尋到歲月長生藤，證明了其與九劫溯命龜有著不小的緣分。
但，該機緣是否足以讓他遇到九劫溯命龜的不滅真靈，尚未可知。
……

第953章
第969章 天生道紋
……
「好寶貝！」
林哲羽看向內宇宙虛空，眼眸中閃過一抹欣喜。
歲月長生藤是一種極為罕見的靈植，內蘊強大的時空道則，可以煉器、可以煉丹、還可以用來修鍊一些特殊的功法，可謂是妙用無窮。
林哲羽見到歲月長生藤的瞬間，閃過的第一個念頭便是，將其種植進內宇宙虛空中。
他發現，
歲月長生藤四周的虛空，比其他區域的虛空要穩固得多，時空之力也要平和得多。
這完全是歲月長生藤的功勞。
歲月長生藤那沿著時空裂隙生長的藤蔓，穩固了破碎的虛空，平撫了肆虐的時空與命運之力亂流。
這般強大的作用，用來煉器、煉丹或者修鍊就有些浪費了。
對林哲羽而言，當然是種植進內宇宙虛空更為合適。
……
……
噹啷——
鐺啷啷——
內宇宙虛空中，傳出陣陣清脆的金鐵交鳴。
隨著歲月長生藤在內宇宙虛空中紮根，藤蔓開始在林哲羽的控制下，沿著命運鎖鏈蜿蜒、生長。
一縷縷微弱的時空之力，沿著命運鎖鏈，在內宇宙虛空中蔓延開來。
歲月長生藤在汲取林哲羽能量生長的同時，也給內宇宙虛空帶來微弱的反哺。
這種反哺，隨著歲月長生藤的生長，漸漸融於內宇宙虛空，將會愈發明顯。
原本，在世界之種徹底成熟乾，內宇宙虛空中是不孕育任何大道本源的。
內宇宙虛空中的本源之力，都是林哲羽自己掌握了后，儲存在裡面的。
而今，因為歲月長生藤的紮根，內宇宙虛空中開始出現了時空之力。
雖然目前還極為微弱，但卻為內宇宙虛空帶來了質地的飛躍。
轟轟轟！
隨著微弱的時空之力，隨著歲月長生藤的根須、藤蔓，滲透入內宇宙虛空中，整個虛空開始傳出陣陣微弱的轟鳴。
「僅僅只是這株歲月長生藤，這一趟便不虛此行了。」
林哲羽感受著內宇宙虛空中發生的變化，心中忍不住感慨。
歲月長生藤完全是意外之喜。
林哲羽與駱幽瀾一起前來此處秘境，最主要的，還是沖著九劫溯命龜的龜甲碎片而來的。
既然駱幽瀾能夠獲得一枚承載著天生道紋的龜甲碎片，那麼，這裡未嘗沒有存在第二枚。
那才是林哲羽真正的目標。
至於所謂的，九劫溯命龜的不滅真靈，林哲羽也沒有任何奢望。
這玩意兒確實價值驚人，擁有不可思議的威能。
但，想要得到九劫溯命龜的不滅真靈，也不是件容易的事情。
這個級數的生靈，可沒有那麼容易隕落，所有的機緣饋贈背後，可能都隱藏著可怕的隱患。
當初紀元殘陽的經歷，還歷歷在目。
林哲羽在紀元殘陽中獲得了不小的好處，但也種下了未知的隱患。
當初進入紀元殘陽的天驕強者，如今，都遭到了一股可怕勢力的獵殺。
林哲羽雖然還沒有遇到，但，他可不會認為此事便會就此結束。
至今為止，他還尋不到，當初進入紀元殘陽后，自身出現了什麼問題。
此事若不解決，便會如同達摩克利斯之劍般，始終威脅著他。
而九劫溯命龜不見得比紀元殘陽的主人弱上多少。
這個級數的存在，即便是隕落了，怕是也沒那麼容易徹底寂滅。
因此，九劫溯命龜殘留的不滅真靈，林哲羽即便是得到了，也不敢貿然吞噬吸收。
……
「找到了！」
「一枚龜甲碎片。」
黑暗的虛空中，林哲羽再次根據冥冥中的指引，尋到了一枚破碎的九劫溯命龜龜甲碎片。
這枚碎片，比他當初從流光聖地那兩尊半步界主境強者手中得到的還要大上許多。
不過卻比不得駱幽瀾手中的那枚，上面也沒有承載天生道紋。
這讓林哲羽頗感可惜。
「這裡的大道亂流愈發可怕了，接下來，還請前輩出手相助。」
林哲羽分身仔細感知了下，側頭看向一旁的駱幽瀾。
畢竟是偽裝，總要裝得像一些。
隨著不斷深入，虛空中肆虐著的、由大道亂流愈發可怕，干擾了他的感知。
因此，需要駱幽瀾出手，幫他平撫四周虛空的本源亂流。
至於本尊，那當然是繼續要藏在暗中了。
此次是林哲羽與駱幽瀾合作，關他這個護道者何干？
護道者只需要負責保護分身安危即可。
「好！」
駱幽瀾淡淡說道。
她的念頭微動，身周陡地流轉起白色流光，流光化為一層層漣漪，以兩人為中心，朝著四周擴散。
隨著白色流光蕩漾開來，虛空中肆虐的大道亂流開始變得平息，被命運之力所化亂流干擾的感知，也重新得到恢復。
「這邊！」
林哲羽分身仔細感知了下，指了指另一個方向。
緊接著，一股強大的能量將其裹挾著，朝那個方向疾馳而去。
駱幽瀾見狀，身形微動，也跟了上去。
噗！
她不時地隨手朝四周的虛空拍出，掌心中噴薄出茵茵白光，將所過之處，肆虐的大道亂流平撫。
「這傢伙，隱藏得好深。」
林哲羽暗中關注著駱幽瀾，心中暗自警惕。
此人隱藏得好深！
根據他從芷瑤那得到的相關消息，駱幽瀾主修的寒冰大道，並沒有其擅長命運因果大道的相關記載。
即便芷瑤，也不知道駱幽瀾在命運因果大道上的造詣，竟達到了這般高度。
不僅僅命運因果大道。
駱幽瀾手上的那枚九劫溯命龜龜甲碎片，承載的天生道紋中，蘊藏著玄奧至極的時空大道。
林哲羽參悟那枚天生道紋，命運因果大道的造詣得以提升的同時，對時空的感悟也得到了不少增長。
作為擁有著，駱幽瀾參悟了那枚龜甲碎片這麼久，她在時空大道上的造詣也絕弱不到哪去。
而無論是命運大道、還是時空大道，駱幽瀾卻幾乎都從未在他人面前展露過。
弱此次不是林哲羽為自己搞出了個護道者，若不是駱幽瀾需要人幫助，才能獲得九劫溯命龜機緣。
估計駱幽瀾此次也不會暴露。
「駱幽瀾自身，再加上暗中的那兩個傢伙……」
「看來，駱幽瀾是打算奪得九劫溯命龜的不滅真靈后，來個一鍋端啊！」
林哲羽關注著駱幽瀾的同時，也在警惕著暗中的那兩個傢伙。
由不得他不警惕。
林哲羽對自身的實力雖然自信，但，同時面對三尊比自己還強的界主境強者，若不足夠小心謹慎的話，很有可能會栽在這裡。
……
……
在駱幽瀾的輔助下，林哲羽開始在冥冥中的指引下，四處搜尋九劫溯命龜的機緣。
除了一開始的歲月長生果，後面搜尋到的寶物中，最多的當屬九劫溯命龜龜甲碎片。
這玩意兒多了后，就顯得有些那麼不稀罕了。
林哲羽突然有些理解，當初駱幽瀾為何會捨得，將九劫溯命龜龜甲碎片贈與那兩尊半步界主境強者使用了。
不過，這並不意味著九劫溯命龜龜甲碎片真的不稀罕了。
這玩意兒還是很珍貴的，是難得的寶物。
即便沒有承載天生道紋，九劫溯命龜龜甲碎片中，也內蘊濃郁的命運因果道則。
不同的九劫溯命龜龜甲碎片中，蘊藏的命運因果道則也不同。
不管是用來煉器、還是參悟，都擁有很大的價值。
「咦！」
林哲羽神色微動，眼神中流露出一抹訝然，「這次，似乎發現了件了不得的寶物！」
他的眼眸中璀璨的金光流轉，感知到了前方濃郁至極的本源氣息。
林哲羽心中微動，裹挾著分身的速度，更快了幾分。
片刻后，駱幽瀾也終於感知到了前面的氣息。
「此人，好大的氣運！」
駱幽瀾眼眸中流轉著白色熒光，眼神中不禁流露出一抹驚嘆。
她的右手一翻，手中陡地出現一枚龜甲碎片，正是那枚承載著天生道紋的龜甲碎片！
當這枚龜甲碎片出現的剎那，龜甲碎片便發出輕輕顫動，與前方的寶物產生共鳴。
「天生道紋！」
「第一次進入，便發現了承載著天生道紋的龜甲碎片，此人與九劫溯命龜的緣分，當真濃厚！」
駱幽瀾瞥了眼林哲羽分身一眼，眼神中精芒一閃而過。
這樣也好，
如此一來，尋到九劫溯命龜不滅真靈的幾率又大了幾分。
而且，對方獲得的機緣越多越好。
反正最後，都只是為她做嫁衣，都將落入她的手中！
……
「果然，果然是一枚承載著天生道紋的龜甲碎片！」
林哲羽看著前方的虛空，眼眸中閃過一抹火熱。
這才是他此行真正的目標。
至於九劫溯命龜的不滅真靈，能獲得最好，不能獲得也無妨。
即便是獲得，林哲羽都不一定敢吸收吞噬。
堂堂九劫溯命龜的不滅真靈，即便寂滅了，林哲羽也擔心自己吞噬后，對方從自己真靈中奪舍重生了。
轟轟轟！
虛空中，肆虐著可怕的大道亂流，大道亂流化為可怕的漩渦，將那枚承載著天生道紋的龜甲碎片籠罩其中。
「還請前輩出手！」
林哲羽分身恭敬地朗聲道，請『護道者』出手，取來那枚龜甲碎片。
畢竟，他這道分身的實力還是太弱了。
「好！」
林哲羽淡淡出聲，磅礴的氣血能量洶湧而出，化為一隻血色大手，朝前方可怕的本源漩渦抓去。
轟轟轟！！！
陣陣可怕的轟鳴傳出，濃郁的血腥氣息瀰漫開來。
片刻后，大手從本源漩渦中縮回，手中抓著一枚平平無奇的龜甲碎片。
此行的目標——承載著天生道紋的龜甲碎片，獲得！
駱幽瀾深深看了眼『蕭羽』，直至對方重新隱入虛空中消失不見，這才收回目光。
「走吧，繼續。」
駱幽瀾心中升起一絲微不可察的激動。
連承載著天生道紋的龜甲碎片都出現了。
若對方還能感知到冥冥中的命運指引的話，那麼，下一個出現的，很有可能便是九劫溯命龜的不滅真靈了！
那才是駱幽瀾此行的真正目的！
「好！」
林哲羽微微頷首：「還請前輩繼續出手相助。」
……
……
「又消失了！」
看著取得了九劫溯命龜龜甲碎片后，重新隱入虛空的『蕭羽』，一直隱藏在暗中的青年眼神中滿是凝重。
對方已經不是第一次從他眼皮底下隱入虛空，消失不見了。
然而無論多少次，他都無法窺破對方的手段，尋到對方的蹤跡！
「此人隱匿手段當真驚人，沒有任何準備之下，根本無法發現其蹤跡！」
一路而來，青年男子都在嘗試尋找著林哲羽的蹤跡。
只可惜，他失敗了。
「時空亂流愈發可怕了，再繼續深入，便有可能迷失在其中。」
「你搜集到那人足夠的氣機、捕捉到足夠代命運痕迹沒？」
窈窕女子看向前方愈發可怕的時空亂流，凝重地問道。
兩人實力很強，但，他們卻不擅長命運因果之道。
在外圍時，憑他們的實力，還沒有太大問題。
但隨著不斷深入，虛空中由時空、命運之力匯聚而成的亂流便愈發可怕。
沒有足夠強大的命運因果造詣，一個不慎，便會迷失在那可怕的亂流之中。
除非兩人願意現身，讓駱幽瀾出手，動用命運因果之力護持。
否則，兩人只能止步於此。
再繼續深入的話，很容易便會被可怕的大道亂流席捲著，墜入未知的時空裂隙。
不過，兩人也沒打算隨著駱幽瀾她們深入。
「這裡便差不多了。」
青年男子微微頷首，身上浮現出淡淡的自信。
對方的隱匿手段雖然很強，但其數次出手，還是被他捕捉到了足夠的氣機與命運痕迹。
「按照與駱幽瀾事先約定好的，我們提前前往那處地方，事先布下強大的陣法，提前埋伏起來。」
「只要有提前準備，任其手段通天，也將無所遁形！」
青年男子微微一笑，自信地說道。
這才是他們隨同駱幽瀾而來的真正目的。
「嗯。」
窈窕女子微微頷首，兩人深深看了眼林哲羽一眼，然後身形微動，朝另一個方向遁去。
……
……
「咦？」
林哲羽眼眸中陡地流露出一抹訝然。
他的眼神微動，看向兩人離去的方向，心中有些意外。
那兩個傢伙竟然主動離開了？
一路而來，青年男子與窈窕女子一直隱藏在暗中，暗中窺視著林哲羽。
林哲羽也在關注著他們。
兩人自以為強大的手段，能夠瞞過林哲羽的感知。
殊不知，他們的一舉一動，早已經全部落入了林哲羽的眼中。
「呵！」
林哲羽嘴角流露出一抹冷笑。
他瞥了眼前方愈發可怕的大道亂流，心中浮現出一抹瞭然。
「看來，是打算提前埋伏好，等我獲得了九劫溯命龜機緣后，在離開的路上偷襲？」
「當真打的一手好算盤！」
林哲羽嘴角浮現出一抹嗤笑。
被他發現了，若還能中了對方的埋伏，那隻能說林哲羽命該有此一劫。
「如此也好，只剩下駱幽瀾一人，就好對付得多了。」
……

第954章
第970章 命運長河
……
轟轟！
無邊無際的毀滅雷霆，爆發出源源不斷的可怕轟鳴。
在這般可怕的毀滅雷霆中，兩道身影嗖地疾馳而過。
其中一道身影手持雷神之錘，身上覆蓋著一副雷霆凝聚而成的雷神之鎧。
「呼……」
「這裡的毀滅雷霆愈發可怕了」
洛神機感受著四周的虛空中，瀰漫出的恐怖氣息，眼神中滿是凝重。
若是僅他一人的話，根本走不到這裡。
幸好，他的身旁有強者相助！
「如何，還能感受到冥冥中的指引么？」平淡的聲音從身旁傳來。
這是一道中年模樣的身影，是奕星河請來，助洛神機尋找九劫溯命龜機緣的強者。
「可以。」
「只是這裡的大道亂流愈發可怕了，需要麻煩前輩繼續出手，撫平虛空中的大道亂流。」
洛神機仔細感應了下，恭敬地對身旁的前輩說道。
「小事爾。」
中年男子微微一笑，身上陡地蕩漾出淡淡漣漪。
漣漪從虛空中蕩漾而過，仔細看，會發現漣漪中無數的星光閃爍，如同一片浩瀚的無邊星辰海。
如星辰海所化的漣漪所虛空中蕩漾而過，所過之處，四周的虛空中肆虐著的、由時空、命運之力匯聚而成的可怕亂流，剎那平息下來。
這不是中年男子第一次這般做了。
越到深處，由時空、命運之力匯聚而成的大道亂流便愈發可怕。
洛神機的實力還是弱了些。
即便與九劫溯命龜有著深厚的緣分，但在這般可怕的大道亂流干擾下，根本無法清晰地感知到冥冥中的命運指引。
「往這邊走！」
洛神機仔細感知了下，指了指左前方的方向。
中年男子見狀微微頷首，磅礴的力量洶湧而出，裹挾著洛神機便朝其指引的方向疾馳而去。
轟隆隆！
中年男子的速度很快，身周星光繚繞，如若流轉著一條星辰匯聚而成的星河。
可怕的毀滅雷霆轟擊在他身上，盡皆被其身周繚繞的星河擋住，無法傷及中年男子分毫。
……
……
時間緩緩流逝。
中年男子帶著洛神機，循著洛神機感受到的冥冥中的指引，不斷變換著方向。
這裡的虛空破碎不堪，混亂的時空中，還充斥著可怕的大道亂流。
若沒有洛神機指引，即便是中年男子，也很容易迷失在混亂的時空中。
不過，
這種迷失，對界主境強者來說並不會有太大的生命危險。
此處虛空早已經破碎不堪、滿目瘡痍，虛空脆弱不堪。
即便是迷失在了混亂的時空中，大不了以力破巧，強行破開虛空，脫離此處秘境虛空。
只是這樣一來，便與此處秘境虛空中藏著的九劫溯命龜機緣徹底無緣了。
想要進入此處秘境虛空可不是件容易的事情。
若沒有奕星河指引，於特定的時間、特定的地點，通過那道一閃而逝的時空裂隙，根本無法進入此處秘境虛空。
離開后，再想進來，就需要重新等上一段時間了。
「感受到了，就在前方！」
洛神機眼眸中陡地閃過一抹精芒，神色中浮現出一抹驚喜。
此次他感知到的機緣，蘊藏著強大的大道本源氣息。
那絕對是一件了不得的寶物！
「好！」
中年男子微微一笑，速度更快了幾分。
片刻之後，一個可怕的本源漩渦出現在兩人眼前。
那是一個由時空、命運之力匯聚而成的大道亂流，所凝聚出的可怕漩渦。
「就在這裡面！」
洛神機眼神中滿是激動，朝身旁的中年男子拱了拱手，恭敬地說道：
「還請前輩出手相助！」
中年男子微微頷首，眼眸微眯，眼神中流轉起淡淡的金光。
「咦！」
「竟是承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片！」
「此子好強的氣運，好大的機緣！」
中年男子眼神中閃過一抹訝然，竟然是這等寶物！
承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片，即便是對他而言，也是件稀罕的至寶，對他的修行有著不小的幫助。
中年男子深深地看了眼洛神機。
此子不僅僅在命運因果大道上的天賦驚人，就連氣運都這般強大，還與九劫溯命龜有著這般濃厚的緣分。
難怪此子能夠得到奕星河那般重視！
為了請自己出手相助，奕星河可是付出了不小的代價！
「可惜，可惜此人不是天玄道宗弟子。」
中年男子心中有些遺憾，起了收徒的心思。
此人便是陸九淵的師傅，天玄道宗七長老。
號稱在命運因果大道上的造詣，堪稱天玄道宗第一人的星宿界主，人稱星宿老人！
星宿老人曾經獲得過，混沌毀滅浩劫前的強大傳承，修鍊出了一身特有的強大功法神通。
他身周那流轉著的、如同星河般的流光，便是其所掌握的一門強大神通。
星宿老人的稱號，便是因此得名。
看到洛神機展露出的、在命運因果一道上強大的天賦、造詣。
星宿老人見獵心喜，不禁起了收徒心思。
遇到一個合適的傳人不容易。
特別是，星宿老人最擅長的命運因果大道，在這方面上，擁有著強大天賦的弟子太難找了。
天玄道宗天驕弟子層出不窮，但在命運因果大道上的天賦都一般般，根本入不了星宿老人的眼。
與洛神機這等天驕，更是根本無法相比。
……
「聽說芷瑤招收了個天賦不錯的客卿，據陸九淵所說，那小子在命運因果大道上有著不錯的天賦。」
「此次回去后，倒是要見上一面。」
星宿老人心中不禁閃過這般念頭。
上次回宗時，他本想見一見那個名為林哲羽的小傢伙的，若是合適的話，收其為徒也未嘗不可。
只是，因為奕星河的到來耽擱了。
之後，又在奕星河的邀請下，前來此地助洛神機獲取九劫溯命龜機緣。
此事便因此耽擱了。
不過，星宿老人倒是不急。
到了界主境后，便擁有了長達百萬年的壽元，對星宿老人而言，耽擱個數十上百年根本算不得什麼。
反正對方已經加入了天玄道宗，成為了光焰裁決殿的客卿，總會有機會見到的。
「不知道那小子在命運因果大道上的天賦，與此子相比如何？」
星宿老人看了眼洛神機，不禁將其與林哲羽相比較起來。
心中的念頭一閃而過。
在洛神機期待的眼神中，星宿老人不再耽擱，右手陡地抓出，無數光輝流轉，化為一隻星辰巨掌，抓入那可怕的本源漩渦之中。
轟隆隆隆！
可怕的轟鳴聲傳出，星辰巨掌穿過本源漩渦，於其中抓出了一枚古樸的龜甲碎片。
「多謝前輩！」
洛神機迫不及待地接過龜甲碎片，恭敬地謝道。
看著龜甲碎片上的天生道紋，他的眼眸中不禁閃過一抹欣喜。
有了這枚承載著天生道紋的龜甲碎片，此次秘境之旅便有了保底。
接下來，
若是有機會獲得九劫溯命龜的不滅真靈，那是最好不過。
若是無緣的話，也強求不來。
九劫溯命龜的機緣不比其他，這東西依靠的純粹是緣分。
強如天玄道宗的星宿老人，若沒有洛神機在一旁指引，任其實力再強，在此地也很難獲得任何機緣寶物。
「還能繼續感知到冥冥中的指引么？」
星宿老人看了眼洛神機手中的龜甲碎片，饒有興趣地問道。
他雖然對這枚承載著天生道紋的龜甲碎片也有些眼熱，但卻沒有強搶的心思。
奕星河答應過他，等洛神機使用過後，這枚龜甲碎片會給他感悟萬年時間。
這是當初奕星河答應的諸多好處之一。
因此，星宿老人並不急。
洛神機獲得的好處越多越好，最終都會有他的一份。
「還請前輩繼續出手，幫忙屏蔽虛空中的大道亂流干擾，晚輩再試試！」
洛神機壓下心中的激動，收其龜甲碎片，恭敬地說道。
「嗯。」
星宿老人微微頷首，如若星辰海的漣漪再次從其體內蕩漾而出，撫平四周虛空中肆虐著的大道亂流。
轟轟轟！
天地轟鳴，恐怖的毀滅雷霆不斷炸響，然而，卻干擾不了洛神機分毫。
許久之後。
洛神機猛地睜開眼眸，眼神中閃過一抹精芒。
「這邊！」
洛神機指了指前方的虛空道。
「好！」
星宿老人頷首，如星河般的能量席捲而出，裹挾著洛神機朝遠處疾馳而去。
在星宿老人的保護下，兩人不斷朝虛空深處疾馳而去。
時間緩緩流逝。
越深處的區域，虛空中肆虐的大道亂流便愈發可怖。
即便是強如星宿老人，都不得不小心翼翼，防止一不小心踏入某處時空裂隙，被時空亂流席捲到某處未知的時空。
那就有些麻煩了。
「快看，那是什麼！」
倏地，洛神機指著前方的虛空，不禁驚呼出聲。
星宿老人聞言，順著洛神機指引的方向看去，眼神陡地眯起。
只見一條浩瀚的長河橫亘虛空。
那是一條由無數斑斕流光匯聚而成的浩瀚長河，長河不知從何處而來，又將流淌往何方。
嗷——
浩瀚的長河之上，一隻龐大如若大陸的巨龜，咆哮著於長河中爭渡，順著浩瀚長河奔向未知的終端。
「命運長河！」
星宿老人眼眸中閃過一抹精芒，竟然在此地見到了傳說中的命運長河！
……
……
「命運長河！」
林哲羽看著從無比遙遠之處，投射而來的一抹光景，眼眸中閃過一抹震撼。
親眼所見，可比當初駱幽瀾演示可要震撼多了。
林哲羽目光灼灼地看著命運長河，心神不禁被那條長河所吸引、沉浸其中。
僅僅只是隔著無比遙遠的虛空，看到了一抹投射而來的命運長河光景，就讓林哲羽大受震撼。
「這就是傳說中的命運長河啊！」
駱幽瀾不是第一次見到這一抹光景了，但再次見到，依舊被其所震撼。
她輕呼口氣，緩緩收回目光，目光落在了林哲羽分身身上。
第一次進來，不僅僅尋得了承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片，還見到了命運長河投射而來的一抹光景。
此人與九劫溯命龜的緣分，竟這般深厚，怕是還要在自己之上！
這讓駱幽瀾心中，不禁生出一絲波瀾。
不過很快，這縷波瀾又被她重新撫平、壓了下去。
這正是她所希望的不是么？
「接下來往哪裡走？」
駱幽瀾的聲音，將林哲羽沉浸在命運長河光景的心神喚了回來。
林哲羽戀戀不捨地收回目光，長長吐出一口濁氣，壓下了心中的波瀾。
「還請前輩繼續出手相助！」
林哲羽分身朝駱幽瀾拱了拱手，然後做出了一副仔細感知的模樣。
駱幽瀾輕嗯一聲，再次出手，幫助林哲羽屏蔽四周大道亂流的干擾。
「這就是命運長河啊！」
一旁，林哲羽隱於虛空中，手持著九劫溯命龜龜甲碎片，眼眸中滿是感慨。
這是他剛獲得不久的、承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片。
在林哲羽的催動下，龜甲碎片上的天生道紋被激活。
緊接著，一縷若有若無的聯繫從天生道紋中瀰漫而出。
「難怪駱幽瀾如此肯定，這裡存在著九劫溯命龜的一抹不滅真靈！」
林哲羽感知著龜甲碎片上的那縷聯繫，心中浮現出一抹瞭然。
那縷聯繫很弱，微弱到幾乎無法察覺。
只有林哲羽、駱幽瀾這等神覺強大的修士，才能夠感知到。
「好濃郁的寂滅氣息……」
「那頭九劫溯命龜該不會真的寂滅了，只殘留下了一抹不滅真靈吧？」
林哲羽仔細感知著手中的九劫溯命龜龜甲碎片，眼眸不禁微動。
呼……
片刻后，
林哲羽長長吐出一口濁氣，壓下心中升起的一絲貪婪。
九劫溯命龜的層次還是太高了。
這種能夠連續九次，從寂滅中重生的可怕生靈，即便是真的寂滅了，也難保不會再次重生。
雖說大道必爭。
九劫溯命龜的不滅真靈，足夠駱幽瀾這等天驕強者，付出巨大的代價去爭奪。
即便其中，可能蘊藏著可怕的風險、隱患。
但，相比九劫溯命龜的不滅真靈所能帶來的好處，駱幽瀾覺得，冒點風險完全值得！
而林哲羽則不然。
林哲羽有著源力這等強大的能力，他的道途一片坦途，根本無需冒險爭奪九劫溯命龜的不滅真靈。
「不過，那裡還是要去的！」
林哲羽看向那抹投射而來的命運長河光景，眼眸中滿是火熱。
拋開九劫溯命龜的不滅真靈不談，那一角命運長河光景，對林哲羽這等修鍊命運因果大道的修士來說，同樣是一個驚人的造化！
心中的念頭一閃而過。
林哲羽壓下心中的雜念，靜心凝神，仔細感知冥冥中的命運指引。
『可別到了這裡才出岔子了！』
林哲羽仔細感知著，久久感知不到冥冥中的命運指引，心中不禁暗自腹誹。
他有些擔心，自己與九劫溯命龜的緣分，到此為止了。
畢竟，林哲羽知曉自身的情況。
他在命運因果大道上的天賦一般，比不得駱幽瀾這般天驕。
能有今日的造詣，全憑自身的努力，與依靠源力硬生生磨上來的。
因此，在尋到那枚承載著天生道紋的龜甲碎片時，林哲羽心中是驚訝的，意外的。
他完全沒有料到，自己與九劫溯命龜的緣分有這般深厚。
更沒料到，自己能夠走到這裡，看到那抹命運長河投射而來的一角光景。
「可別出岔子了啊！」
林哲羽忍不住低估，都走到這裡了，看到了命運長河投射出的光景。
若是就此戛然而止，那也未免太過遺憾了、太令人不甘了。
然而……
無論林哲羽如何感知，竟真的無法感知到冥冥中的命運指引了。
或者說，冥冥中的命運指引太弱了，弱到幾乎感知不到。
「不是吧！」
林哲羽睜開眼眸，眼神中滿是無奈。
他看向一旁的駱幽瀾，駱幽瀾此時依舊滿臉期待地看向林哲羽分身，全然不知林哲羽已經失敗了的事情。
「嗯？」
「對了，若是有另一枚承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片的話，或許能行！」
林哲羽眼神微動，心中升起了新的希望。
他其實是能夠感知到冥冥中的命運指引的，只是太過微弱了，微弱到幾乎無法分辨出具體方向。
「前輩，不知可否將前輩手上的那枚龜甲碎片借在下一用！」
林哲羽分身睜開眼眸，看向駱幽瀾道。
「好！」
駱幽瀾沒有絲毫猶豫，右手一揮，承載著天生道紋的龜甲碎片嗖地落入林哲羽分身手中。
分身握著龜甲碎片，再次閉眼仔細感知起來。
與此同時，林哲羽也取出了自己的那枚龜甲碎片，本源真靈與龜甲碎片聯繫在一起。
時間一分一秒流逝。
駱幽瀾看向林哲羽分身的眼神中，既期待、又忐忑，她的希望，都落在了林哲羽身上。
片刻后。
林哲羽陡地睜開眼眸，眼神中閃過一抹精芒：「前輩，這邊！」
林哲羽分身指了指前方的虛空，然後便被一股強大的力量裹挾著，朝那個方向疾馳而去。
「成功了！」
駱幽瀾見狀，神色一喜，連忙跟了上去！
……

第955章
第971章 命運長河（二）
……
轟轟轟！！
恐怖的毀滅雷霆，從虛空深處劈來。
駱幽瀾隨手一揮，一道堅實的寒冰之盾凝聚而出，擋住了這道可怕的毀滅雷霆。
林哲羽循著冥冥中的指引，不斷深入。
他已經在這片破碎的虛空中，疾馳了一年多的時間。
那道命運長河投射出的一角光景，愈發清晰。
但，林哲羽卻遲遲無法抵達那道命運長河光景所在之處。
經過一年多的疾馳，林哲羽感覺，那道命運長河投射出的光景，依舊在無比遙遠的虛空之外。
這讓他十分無奈。
「這片虛空到底有多麼浩瀚！」
林哲羽心中忍不住感慨。
所謂望山跑死馬，望著命運長河投射出的光景，也能夠跑死人。
這處秘境虛空，實在是太過浩瀚了。
若這裡是因九劫溯命龜與未知強者戰鬥，而形成的特殊秘境虛空的話。
林哲羽難以想象，
當初與九劫溯命龜戰鬥的那些強者，實力到底達到了何等駭人的層次。
轟轟轟！
又一道恐怖的毀滅雷霆劈來，濃郁的氣血能量涌動著，為林哲羽分身擋住了劈來的雷霆。
「另一尊擅長雷霆大道的強者么……」
林哲羽暗自呢喃。
隨著不斷深入，
虛空中涌動著的，已經不僅僅是那詭異而強大的陰寒之力了，開始出現了可怕的毀滅雷霆。
顯然，若此處虛空是當初其他強者狩獵九劫溯命龜的戰場的話。
那麼，當初出手獵殺九劫溯命龜的，絕不僅僅只有九幽的可怕存在。
至少，還有另一尊擅長雷霆大道的至強者也出手了。
……
嗖——
兩道身影從虛空中疾馳而過。
許久之後，林哲羽的身形微頓，停了下來。
「前輩，還請稍等片刻。」
林哲羽分身對一旁的駱幽瀾拱了拱手：「還請前輩出手相助。」
說罷，他身形微動，於虛空中盤膝坐，閉目開始仔細感知起來。
駱幽瀾聞言，微微頷首，體內蕩漾出淡淡的白色漣漪，朝著四周虛空蕩漾開來。
一年多來，
林哲羽分身平均每隔幾天時間，便需要重新仔細感知下冥冥中、命運的指引，防止走錯了方向。
當然，這只是他的借口罷了。
……
遠處的虛空中。
嗖嗖嗖——
一道道分身從林哲羽體內中走出，磅礴的氣血能量瀰漫而出，將分身的氣機連成一體。
緊接著，密密麻麻的武道神紋於氣血能量中凝聚而出。
上百道分身結成大陣，運轉《欺天大法》，將本尊籠罩其中。
《欺天大法》最初十分依賴內宇宙虛空的虛空薄膜，不過隨著林哲羽的實力提升，隨著他融入其中的功法越來越多。
其中不乏《大因果術》、《玄幽無相煙羅》、《兩儀玄機訣》等強大的功法神通。
如今的《欺天大法》即便是沒有內宇宙虛空的虛空薄膜，威力也不會弱到哪去。
這門功法本就是以武道神紋為核心，是陣紋類的特殊功法。
上百道分身共同施展《欺天大法》，結成的大型陣法，遮掩下林哲羽本尊的動靜還是沒有問題的。
「呼……」
做完準備，林哲羽輕呼口氣，靜心凝神，體內的能量轟然運轉。
轟轟轟！
磅礴的能量在身軀中轟鳴，精氣神能量開始循著《極限大法》的運轉路線快速流轉。
那道命運長河投射出的光景，實在是太過遙遠了。
想要在這處時空混亂的虛空中，尋到冥冥中的命運指引之處，根本不是一朝一夕的事情。
因此，
林哲羽借著分身需要仔細感知冥冥中命運指引的借口，本體躲到遠處，運轉《極限大法》，積攢源力。
為了參悟駱幽瀾那枚承載了天生道紋的龜甲碎片，先前積攢的源力，幾乎消耗一空。
不趁現在積累一點，等真尋到了命運長河，需要源力時，就沒有源力可用了。
……
「嗯？」
駱幽瀾眉頭輕皺，眼眸中閃過一抹疑惑。
就在剛剛，她感知到了遠處虛空中傳來的異動。
雖然微不可察，
但，她絕對沒有感知錯。
畢竟是分身施展《欺天大法》結成的大陣，其威力，與本尊還是無法相比。
再加上駱幽瀾神覺驚人，在命運因果大道上還有著強大的造詣。
因此，駱幽瀾還是察覺到了林哲羽那邊的動靜。
「那傢伙在作甚？」
駱幽瀾眼眸微動，微不可察地掃了眼遠處的虛空。
每次林哲羽仔細感知，冥冥中的命運指引時，其護道者便會發現異常的動靜。
雖然動靜很微弱，但依舊瞞不過駱幽瀾的感知，還是被其察覺到了。
駱幽瀾眼眸中精芒一閃。
強大的感知瀰漫開來。
她在試圖窺探，那個名為『蕭羽』的護道者暗中的舉動。
雖然駱幽瀾並沒有感覺到任何不安與危險，但，知己知彼百戰不殆。
對方這種異常的舉動，讓駱幽瀾有些不安。
嗤~~~
駱幽瀾在為林哲羽分身平撫四周虛空混亂的大道本源時，一縷縷強大的感知藏於其中，朝林哲羽所在之處延伸而去。
時間緩緩流逝。
一縷縷隱晦的感知，在林哲羽四周來回掃蕩。
然而，無論駱幽瀾如何探查，也無法窺探到林哲羽那邊的動靜。
林哲羽上百道分身同時運轉《欺天大法》，構成的大陣，即便再不堪，也不是駱幽瀾能夠輕易窺探的。
「罷了……」
駱幽瀾微微搖了搖頭，收回了感知。
那個護道者的隱匿手段很強。
在對方遮掩之下，除非施展強大手段強行窺探，否則，根本無法窺探到對方的暗中的舉動。
而若是強行窺探的話，便相當於何對方徹底撕破臉了。
駱幽瀾現在還不想撕破臉。
她還需要林哲羽的幫助。
需要林哲羽為她尋到那抹命運長河光景、尋到九劫溯命龜不滅真靈的所在之地！
……
時間一分一秒流逝。
遠處，林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
他瞥了眼意識中的數據，臉上露出了淡淡的微笑，又積攢了一百單位源力。
「沒想到，踏入了禁忌領域，每次獲得的源力依舊沒能得到增加。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
從許久之前開始，他每次施展《極限大法》所獲的源力，便達到了100單位。
但，從那之後，便再也沒有增加過了。
林哲羽原以為，踏入禁忌領域后，所獲的源力能有所增加。
然而，並沒有。
「不過，感覺應該快了……」
林哲羽回想著，剛剛進入那處神秘的源力空間時，感知到的那處虛空中的能量濃度變化。
他感覺，實力再有一次大的突破，所獲的源力便能有所增加了。
「那處源力空間，到底是什麼地方……」
林哲羽暗自呢喃著。
隨著實力提升，隨著對混沌宇宙的感悟、理解愈發深刻。
林哲羽愈發感覺，源力的神秘與強大。
這種能量的本質極其驚人。
哪怕是到現在，林哲羽依舊無法弄明白，源力到底是什麼，自己又為何能夠獲得源力。
那處神秘的源力虛空又是什麼地方……
微微搖了搖頭，摒除心中諸多雜緒。源力的本質，還不是他如今的實力所能觸及的。
不過林哲羽相信，隨著自己實力的提升，總有一天，能弄清楚源力的本質、來源。
還有自己為何會穿越到此方混沌世界。
「該繼續出發了。」
林哲羽起身，收起四周的分身。
他的身形微動，來到了分身身旁。
「多謝前輩，現在可以繼續出發了。」
林哲羽分身起身，朝一旁的駱幽瀾拱手道謝。
然後，一股強大的能量將起裹挾著，在其指引下，朝遠處激射而去。
駱幽瀾看著林哲羽的背影，眼眸中閃過一抹精芒。
她瞥了眼那個護道者先前所在的位置，強大的感知從那邊席捲而過。
然而，依舊沒有任何發現。
「呵——」
駱幽瀾輕呵一聲，腳下步伐邁出，跟了上去。
……
轟轟轟！
虛空中傳出陣陣轟鳴。
各種各樣恐怖的能量，在虛空中肆虐著。
這裡，已經看不到任何完整的虛空。
破碎的虛空化為虛空亂流，與天地間肆虐的可怕能量融為一體。
嗖——
兩道身影從遠處激射而來。
「終於到了，命運長河！」
洛神機看著前方那道無比壯觀、由無數斑斕流光匯聚而成的浩瀚長河，眼眸中滿是震撼。
在星宿界主的保護下，他終於循著冥冥中的命運指引，尋到了那處命運長河投射出的光景所在之地。
這，並不是真正的命運長河。
這裡的命運長河，只是被無上強者以滔天法力，召喚出的一角長河光景罷了。
然而，即便如此，依舊深深震撼到了洛神機與星宿界主。
「這就是命運長河么，當真不可思議！」
「那九劫溯命龜到底達到了何等境界，竟然能夠召喚出命運長河的一角光景進行戰鬥！」
星宿界主看著前方那條浩瀚的長河，心中震撼得無以復加。
在這條浩瀚的命運長河面前，他感受到了自身的渺小，深刻體會到了自身與那些最巔峰的界主境強者的巨大差距。
不，
那個層次的存在，怕是已經超脫了界主境的範疇了。
星宿界主覺得，
那等存在，估計已經半隻腳踏入了道祖的層次，足以堪稱半步道祖境強者了。
「召喚命運長河一角光景進行戰鬥，當真不可思議，簡直令我輩修士嚮往！」
洛神機看著前方浩瀚不可思議的命運長河，震撼莫名的同時，忍不住心生嚮往。
僅僅只是想象一下，他便忍不住熱血沸騰，恨不得取而代之。
修鍊命運因果大道的修士，能夠感知到命運長河的存在，便已經是極為驚人了。
若是能夠進入命運長河中遨遊，這等人物，已經足以在混沌域中稱尊。
傳聞中，金烏族的金烏王，藉助命運神蓮，便能夠做到這般地步。
然而，出現在洛神機眼前的，則是更加駭人的，召喚出命運長河的一角光景輔助戰鬥。
這般無上大神通，完全超出了洛神機的想象。
「是啊，簡直不可思議！」
「更加不可思議的是，這般恐怖的存在，竟然失敗、隕落了！」
星宿界主震撼的眼神中，閃過一抹感慨。
那可是九劫溯命龜啊，誕生於時光長河，遊走於命運長河的無上存在，竟然就這麼隕落了。
「或許，並沒有隕落呢？」
洛神機沉吟了片刻，幽幽說道。
溯命龜一族，只有寂滅、重生九次者，才有資格稱得上九劫溯命龜。
這般可怕的無上存在，哪有那麼容易隕落。
「呵！」
「若是沒有隕落的話，你可知，吸收了九劫溯命龜的不滅真靈后，有何後果？」
星宿界主輕呵一聲，饒有深意地瞥了眼一旁的青年。
「能有何後果？」
「最差的結果，也就是被九劫溯命龜奪舍，化為其寂滅重生的資糧罷了。」
洛神機微微一笑，神色中沒有任何擔憂。
「更何況，晚輩認為，在下這般螻蟻，應該入不了九劫溯命龜那等無上存在的眼。」
洛神機看向前方浩瀚的命運長河，眼眸中滿是火熱。
這才是他內心真正的想法。
九劫溯命龜那等無上存在，不可能看得上他這般螻蟻的。
不用說洛神機只是天尊境巔峰了，即便他突破到了界主境，對九劫溯命龜而言，估計給其塞牙縫都不夠資格。
當然，
最重要的是，
洛神機從奕星河處知曉了更多的、關於九劫溯命龜的隱秘。
那就是，九劫溯命龜的寂滅重生，並不是普通意義上的寂滅重生。
九劫溯命龜每一次寂滅重生，都會蛻去舊軀、摒棄舊的本源真靈，於命運長河烙印中重生歸來。
那是一種真正意義上的、徹底的寂滅重生。
這才是洛神機知曉九劫溯命龜擁有寂滅重生的可怕能力后，依舊敢來尋找其殘留的一抹不滅真靈的緣故。
「如此的話，便祝你好運。」
「想在這浩瀚的命運長河中，尋到九劫溯命龜的一抹不滅真靈，可不是件容易的事情。」
星宿界主微笑著說道。
「此行多謝前輩相助，日後前輩若有需要用到在下的地方，請儘管開口。」
洛神機朝星宿界主鄭重地拱了拱手，認真地說道。
「小友客氣了。」
星宿界主微笑著說道：「我便護送你到此了，接下來，只能靠你自己了。」
「晚輩知曉，後會有期！」
洛神機朝星宿界主拱了拱手，身形輕輕一躍，縱身躍入了命運長河中。
眼前的長河雖然不是真正的命運長河，但卻同樣擁有著命運長河的強大威能。
進入后，便會在強大的命運之力干擾之下分開，獨自面對自身的命運。
即便是星宿界主想要繼續護持洛神機，他也做不到。
「命運長河啊！」
星宿界主看著浩瀚的命運長河，心中滿是激動。
與他們這等修鍊命運因果大道的修士而言，僅僅只是眼前的一角命運長河光景，便是巨大的造化。
輕呼口氣，壓下心中的激動。
星宿界主身形微動，腳下步伐邁出，幾步間，便走入了命運長河中，被無邊的斑斕流光徹底淹沒。
……
雖然僅僅只是被召喚而來的、命運長河的一角光景。
但，虛空中的命運長河依舊浩瀚無邊。
距離洛神機、星宿界主兩人極其遙遠處，兩道身影，不，是三道身影從遠處疾馳而來。
「終於到了！」
「命運長河！」
林哲羽看著近在咫尺的浩瀚長河，心中充滿了無邊的震撼與激動。
二十多年！
整整二十多年！
他終於尋到了那角命運長河光景！
……

第956章
第972章 命運長河（三）
……
看著前方，由仿若無窮無盡的斑斕流光匯聚而成的浩瀚長河，林哲羽心中滿是震撼與激動。
他的眼眸中流轉著璀璨的金光，精神天眼睜開，感知催發到極致，迫不及待地試圖窺探命運長河的奧秘。
然而，
命運長河實在是太神秘與玄妙。
即便是在距離自身不足百米的前方，林哲羽感知延伸出去，竟然無法感知到絲毫異樣。
若是閉上眼睛的話，前方的虛空，與其他地方根本沒有任何不同之處。
「命運長河！」
「我終於感知到了，那冥冥中的、命運的指引，那強烈至極的指引！」
駱幽瀾目光灼灼地看著命運長河，眼眸中涌動著激動的神色。
來到這裡，她終於再次感受到了，那來自冥冥中的、命運的指引。
駱幽瀾與九劫溯命龜有著不小的緣分，否則，當初也不可能獲得那麼承載著天生道紋的龜甲碎片。
只是，她的緣分還不夠深，無法隔著無比遙遠的距離，感知到這一角命運長河光景所在，感知到，命運長河光景中的不滅真靈位置。
然而，當來到這一角命運長河光景面前時，駱幽瀾終於再次感知到了那冥冥中的命運指引！
這讓她古井無波的眼眸，都不禁泛起了絲絲漣漪。
「呼……」
輕吐濁氣，壓下心中的漣漪。
駱幽瀾看向一旁的林哲羽分身，右手輕輕一揮，林哲羽分身手上持著的龜甲碎片飛起，落入了駱幽瀾手中。
「命運長河已經尋到，九劫溯命龜的不滅真靈便藏於其中。」
「我們間的協議已經結束，接下來，能否得到不滅真靈便各憑本事。」
駱幽瀾掃了眼林哲羽分身四周的虛空，淡淡說道。
她是對暗中的護道者說的。
只是，駱幽瀾依舊沒能尋到隱於暗中的護道者蹤跡。
說罷，駱幽瀾身形微動，腳下步伐邁出，沒入命運長河中消失不見。
「不可思議！」
「這命運長河好生玄奇！」
林哲羽眼眸中閃爍著淡淡的金光，強大的感知瀰漫開來，在駱幽瀾邁入命運長河的剎那，他便徹底感知不到對方的存在。
命運長河仿若存在於另一個時空，這裡的長河光景只是外顯出的特殊光景。
這麼多年的趕路都這樣過來了，林哲羽不急於一時。
他沒有急著進入命運長河，而是饒有興趣地在外面仔細研究起來。
時光如流水。
十幾天的時間轉瞬即逝。
林哲羽潛心研究了十幾天的時間，然後，無奈地發現，若是不親身進入命運長河中，根本無法窺探到絲毫命運長河的玄奧。
「看來，只能親身進入體驗下了。」
林哲羽微微搖了搖頭，放棄繼續在外研究的打算。
他的念頭微動，分身嗖地沒入內宇宙虛空中消失不見。
如今，駱幽瀾已經不在，沒有必要繼續偽裝護道者了。
「嗯？」
倏地，林哲羽眼眸微動，眼眸中閃過一抹冷色。
「當真好手段，差點連我都瞞過去了！」
內宇宙虛空中，一道金色的眼眸陡地睜開，目光鎖定在了那道分身身上。
林哲羽將精神天眼催發到了極致，仔仔細細、里裡外外，檢查了一遍又一遍分身。
然後，他在那道分身上，發現了三處隱蔽至極的印記。
這三處印記，一處更比一處隱蔽。
若不是此處是內宇宙虛空，一切皆有林哲羽掌控，若不是，林哲羽的神覺驚人，更擁有強大的精神天眼。
他即便能夠發現其中的兩道印記，也很難發現隱藏在血肉真靈深處的最後一道印記。
「是在那剎那的接觸時，種下的印記么？」
林哲羽暗忖。
這道分身與駱幽瀾有過短暫的接觸，駱幽瀾便是因此探查出了分身沒有晉陞天尊境的事實。
那短暫的接觸，駱幽瀾竟然便悄然在分身中種下了三道隱秘至極的特殊印記。
「不愧是玄海域最頂級的勢力之一，即便是發現了分身中的印記，想要驅除也不是一朝一夕的事情。」
林哲羽仔細探查那三道印記，眼眸中閃過一抹讚歎。
混沌之浩瀚廣博，單單隻是玄海域，便有各種各樣強大、詭異的功法神通。
其中很多功法神通，即便林哲羽，都不禁感到驚艷與讚歎。
而，駱幽瀾種入分身體內的那三道印記，便是一種極其詭異而強大的神通。
那三道印記，一道更比一道隱藏得深。
隱藏得最深的一道，更是幾乎與肉身蒙昧真靈融為了一體。
想要清除，怕是要連同肉身蒙昧真靈一同堙滅、剝離才行。
「若是其他強者，怕是即便發現了這三道印記，都需要費好大一番力氣才能清除。」
「只可惜，你遇到了我。」
林哲羽笑了笑，眼眸中閃過一抹不屑。
駱幽瀾的手段雖強，但可惜，那只是一道分身罷了。
這樣的分身，林哲羽內宇宙虛空中儲存著不下於萬道！
「不急著處理，先封禁起來，到時候說不定能起到意想不到的作用。」
林哲羽微微一笑，他的念頭微動，內宇宙虛空中陡地傳來陣陣清脆的金鐵交鳴。
密密麻麻的金色鎖鏈從四面八方激射而出，將那道分身牢牢地禁錮、封禁起來。
「接下來，該親自見識下，傳說中命運長河的玄奇了！」
林哲羽輕呼口氣，眼眸中閃過一抹激動。
他的身形微動，腳下步伐邁出，沒入命運長河中剎那消失不見。
……
轟轟轟！
虛空的空間中，可怕的虛空亂流與各種各樣狂暴的大道亂流碰撞，迸發出陣陣恐怖的能量漣漪。
一道浩瀚到不可思議的、由無數斑斕流光匯聚而成的長河，橫亘在這片無邊的虛空空間中。
這條長河浩瀚無邊，仿若無窮無盡，看不到源頭與盡頭。
在這浩瀚無邊的長河邊上，一道鶴髮童顏的老嫗，靜靜地盤坐在虛無空間中。
老嫗身周流轉著一層無形的能量，擋住了四周可怕的毀滅之力。
「嗯？！」
「又有強者進來了！」
老嫗陡地睜開眼眸，目光如電，穿透無盡虛空，看向遙遠的虛空深處。
她的眼眸中金光流轉，片刻后，流轉的金光中，浮現出數道虛幻的身影。
那幾道身影嗖地沒入命運長河中，在命運長河上漸起一道道微不足道的小水花。
「又是沖著那抹不滅真靈而來的么？」
老嫗眼眸眯起，眼神中閃過一抹冷意，她輕呵一聲，嘴角流露出一抹不屑的微笑。
「九劫溯命龜的不滅真靈，豈是爾等所能覬覦的！」
很快，老嫗便收回目光。
她側頭看向另一邊的虛空，深邃的目光，仿若能夠穿透無盡虛空。
老嫗的目光在幾個方向上微微一頓，眼神中微不可察地閃過一抹凝重。
「恢復得差不多了，該繼續行動了，可別被那幾個傢伙搶先一步了！」
老嫗輕呼口氣，緩緩起身，邁步走向命運長河。
噗——
她的身形被命運長河淹沒，命運長河上漸起一朵微不足道的斑斕水花。
整個虛空，只剩下了各種毀滅之力碰撞而發出的可怕轟鳴。
……
在林哲羽等人進入命運長河的剎那，不僅僅老嫗發現了他們的到來。
一道道目光從未知之處投射而來。
「嗯？」
「有強者在暗中窺視！」
邁入命運長河的剎那，林哲羽眼眸陡地眯起，眼神中閃過一抹危險的氣息。
就在進入命運長河的剎那，他感知到了數道可怕的窺視目光。
那些目光都極其危險，每一道，都讓林哲羽心中不禁生出一絲寒意。
「這裡，似乎沒有那麼簡單啊！」
林哲羽心中一凜。
顯然，發現此處秘境虛空的，不僅僅只有駱幽瀾，還有其他強者早就進入了這片秘境虛空。
甚至，那些強者不知道多久以前，便尋到了此處命運長河，在這裡閉關修鍊了何等漫長的歲月時光。
「不過，看來那些傢伙還沒有得手，否則，這道命運長河光景怕是早就消失了。」
林哲羽暗忖。
這道命運長河光景，並不是真正的命運長河，而是被九劫溯命龜召喚而來的。
因此，命運長河光景與九劫溯命龜息息相關。
這也是為何，見到這一抹光景的剎那，駱幽瀾便懷疑，裡面蘊藏著一抹九劫溯命龜不滅真靈的緣故。
因為，若是沒有九劫溯命龜的不滅真靈殘留，這道命運長河光景早就消失了，根本不可能維持到現在。
因而，
若是這裡面殘留的不滅真靈已經被取走了，這道命運長河光景同樣也無法繼續維持。
「果然，想要尋到九劫溯命龜的不滅真靈，並沒有那麼簡單。」
「駱幽瀾對此勢在必得，估計最終也只能無功而返。」
林哲羽輕呵一聲，嘴角流露出一抹嗤笑。
進入此處秘境前，他便對九劫溯命龜的不滅真靈沒有多少期待。
因此，
得知已經有不少強者，早早尋到了這裡，並可能已經參悟了漫長的歲月時光后。
林哲羽心中並沒有多少波瀾。
他更在意的，還是眼前的這道命運長河光景！
……
林哲羽置身於無數斑斕流光中，精神緊繃、感知催發到了極致，靜靜地感知著四周的虛空。
剛剛出現的那幾道窺視目光，僅僅只是窺視而來的目光，便讓他心中不禁感到發寒。
顯然，那些傢伙的實力都無比可怕！
「消失了……」
許久，林哲羽輕聲呢喃著，微微鬆了口氣。
他仔細探查了一遍又一遍，然後又用《大因果術》推演了數遍。
終於可以肯定，那幾道暗中窺視的目光已經消失了。
或者說，
那幾道窺視目光背後的強者，即便實力再強，怕是也無法在命運長河中窺視自己。
他們之所以能夠發現自己，估計是因為林哲羽進入命運長河，引起了命運因果的擾動，被那些傢伙感知到了。
那些強者先林哲羽他們進入此地不知多少年，在這裡不知參悟了多久。
對命運長河的研究與感悟，怕是已經達到了某種可怕的高度。
因此，對於自己的到來，被其察覺，林哲羽完全不足為奇。
「看來，接下來要小心行事了，可別不小心撞到了那些傢伙。」
林哲羽輕呼口氣，此時才有心情仔細觀察眼前的命運長河。
只有親身進入了命運長河中，才能夠感知到，濃郁、強大至極的本源大道流動。
「命運、因果、時空……」
林哲羽眼眸中流轉起璀璨的金光，仔細地感悟著四周的虛空。
在他的感知中，眼前的命運長河並不是單純的命運長河，似乎還融匯了時光長河。
不，準確點說，命運長河中蘊含的命運因果大道本質之下，是更加強大的時空大道！
這裡面的時光道則，甚至比之命運大道的氣息還要濃郁而強大！
「憑藉在時空大道上恐怖的造詣，以時空大道為根基，解析、參悟命運因果大道么……」
林哲羽腦海中閃過，之前參悟駱幽瀾手中那枚承載著天生道紋的龜甲碎片所獲得的感悟。
與眼前的命運長河一一對照之下，林哲羽對九劫溯命龜的大道有了更深的感悟。
九劫溯命龜的命運大道，幾乎是建立在時空大道的根基之上的。
以時空大道推演過去未來、參透萬物命運因果。
九劫溯命龜修鍊的命運大道，最核心的，依舊是時空大道！
這是九劫溯命龜與生俱來的天賦與優勢所決定的。
作為誕生於時光長河中的特殊生靈，九劫溯命龜天生便於時空大道無比的契合。
……
「呼——」
「真是令人羨慕的天賦啊，普通生靈，根本學不來！」
林哲羽輕呼口氣，從感悟中回過神來，眼神中滿是羨慕。
作為在命運因果大道上，有著不俗造詣的修士，林哲羽對命運因果大道的艱澀、難懂深有體會，命運因果大道涉及到的天地萬物、幾乎涵蓋所有混沌本源大道。
天地萬物、所有的混沌本源大道都是變數，無數的變數匯聚、衍化、交織出了命運因果。
這是林哲羽理解的，命運因果大道的本質。
他參悟命運因果大道時，也是從這方面進行解析、參悟的。
林哲羽實在難以想象，有生靈能夠幾乎僅以時空大道為根基，解析、參悟命運因果大道，並擁有了這般恐怖的造詣！
九劫溯命龜在命運因果大道上的造詣，幾乎都是建立在時空大道之上的。
普通的修士即便是在時空大道上有著驚人的造詣，也做不到如此。
畢竟，他們無法如九劫溯命龜那般，誕生於時光長河，能夠輕鬆遊走於時光長河之中。
「雖然我不是九劫溯命龜，沒有九劫溯命龜那逆天的天賦與得天獨厚的條件。
但，有著九劫溯命龜的天生道紋作為指引，於九劫溯命龜召喚出的命運長河光景中，未嘗不能獲得大的收穫！」
「這於我而言，是一個全新的、參悟命運因果大道的奇特視角！」
林哲羽微微一笑，右手一翻，手中出現一枚古樸的龜甲碎片。
龜甲碎片出現的剎那，上面承載的那枚天生道紋開始發出一縷縷奇異的波動。
林哲羽念頭微動，磅礴的氣血能量湧出，屏蔽了天生道紋的奇異波動。
那種奇異波動，與九劫溯命龜的不滅真靈相關。
林哲羽如今，對九劫溯命龜的不滅真靈已經沒有多大興趣了。
他有自知之明。
若僅僅只是駱幽瀾一人的話，他還能夠嘗試爭奪下。
但，進入命運長河的剎那，感知到的那幾道可怕的目光，其背後，無一不是極其可怕的強者。
林哲羽可沒有與那些傢伙爭奪的想法。
九劫溯命龜的不滅真靈於他而言只是錦上添花罷了，不值得林哲羽為其耗費心神、冒著那般大的風險爭奪。
與其如此，還不如靜下心來，潛心參悟九劫溯命龜的大道。
「呼……」
「開始吧！」
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神，持著九劫溯命龜龜甲碎片，開始參悟起來。
……

第957章
第973章 優勢
……
無窮的斑斕流光，從身周流淌而過。
這是九劫溯命龜憑藉自身參悟的命運大道，強行召喚而來的一角命運長河光景。
這裡面，每一道斑斕流光，都是一條命運的衍化。
天地萬物、隨著時間的流逝，無時無刻不處於衍化之中。
因此，命運長河中，那無窮的斑斕流光也在無時無刻變換著。
「呼……」
林哲羽盤坐在命運長河中，長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
他的眼眸中滿是感慨，深深被九劫溯命龜所參悟的命運大道所震撼了。
九劫溯命龜參悟的命運大道主要以時空大道為根基。
因此，林哲羽參悟的，則是如何僅以時空大道，去推演天地萬物的演變，去捕捉混沌宇宙的命運之痕。
這在之前，林哲羽是完全不敢想的。
時空大道雖然強大，但命運因果大道卻更加深奧、玄妙。
時空僅僅只是影響命運因果走向的諸多變數中，權重較大的一種罷了。
讓林哲羽將時空大道作為主要變數，幾乎忽略其他大道本源的影響，去推演命運、因果。
他根本做不到。
不過，這裡是九劫溯命龜召喚出的一角命運長河光景。
這裡面的每一道命運之痕，每一縷命運軌跡，都是以時空大道為根基，推演而出的。
林哲羽無需自己推演，只需持著九劫溯命龜龜甲碎片，在上面承載的天生道紋指引下，遨遊在這一角命運長河光景之中。
那枚天生道紋，讓他可以站在九劫溯命龜的視角下，深刻體悟九劫溯命龜推演命運因果的手段。
……
「可惜，這條路只有九劫溯命龜能走。」
林哲羽遺憾地搖了搖頭。
即便手持九劫溯命龜的龜甲碎片，他也無法如九劫溯命龜那般，僅以時空大道為根基，便能推演出命運因果大道。
除非，
林哲羽也能如九劫溯命龜那般，自如地遊走於時空長河之中，能夠輕易藉助時空長河之力。
「若是能夠獲得九劫溯命龜的那抹不滅真靈，或許，能擁有些許九劫溯命龜的天賦能力？」
林哲羽心中忍不住閃過這般念頭。
不過很快，他便微微搖了搖頭，不去想這不切實際的事情。
先不說那抹不滅真靈中是否有隱患存在，林哲羽又是否能夠搶到手。
即便他得手了，吞噬吸收了后，估計也沒有林哲羽所想象的那般強大的效果。
「雖有些遺憾，不過，人要知足。」
林哲羽笑了笑。
通過參悟九劫溯命龜之道，他見識到了時空大道的諸多不可思議的妙用，感悟到了，如何更好地以時空大道推演命運因果。
即便無法如九劫溯命龜那般，僅以時空大道為核心，便能推演出天地萬事萬物的命運因果。
但，林哲羽只要將這些感悟化為己用，融入自身的感悟之中，完善自身之道。
那麼很快，他在命運因果大道上的造詣，將會得到巨大的提升。
……
「呼……」
輕呼口氣，摒除心中雜念。
林哲羽閉上眼眸，念頭微動，體內磅礴的精氣神能量轟然運轉。
片刻之後，
《極限大法》運轉到極致，精氣神能量猛地擰成一股，蛻變出強大而神秘的極限能。
極限能嗖地沒入本源真靈之中。
剎那間，
林哲羽的本源真靈傳出陣陣輕微的顫慄，真靈頻率瘋狂飆升，精神前所未有的清明。
源源不斷地感悟在意識中碰撞、迸濺出一道道靈感火花。
幾天來，參悟九劫溯命龜之道獲得的感悟，以不可思議地速度被林哲羽消化、吸收著。
遇到的困惑、問題，也隨著一道道靈感火花地迸濺，而迎刃而解。
良久……
極限能的效果漸漸消退，林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中滿是意猶未盡。
極限能的效果雖好，可惜持續的時間還是太短了。
「若是還有一枚菩提果就好了。」
林哲羽忍不住想著。
當初芷瑤贈與了他一枚菩提果，林哲羽深刻感受到了這種寶物的強大威能。
可惜，那枚菩提果早就被他用掉了。
「繼續……」
摒除心中雜念，林哲羽持著九劫溯命龜龜甲碎片，再次沉浸在了感悟之中。
……
……
修鍊無歲月。
時間緩緩流逝，轉眼間，三個多月的時間過去了。
轟隆隆！！！
轟轟！
虛空的空間中，可怕的虛空亂流與各種各樣狂暴的大道亂流碰撞，迸發出陣陣恐怖的能量漣漪。
浩瀚到不可思議的、由無數斑斕流光匯聚而成的長河，橫亘在這片無邊的虛空空間中。
這條長河浩瀚無邊，仿若無窮無盡，看不到源頭與盡頭。
噗——
倏地，命運長河上漸起一抹微不足道的水花，一道白衣身影從命運長河中激射而出。
「好可怕的侵蝕之力！」
洛神機感知著身軀的狀態，眼神中滿是凝重。
僅僅只是命運長河的一角光景罷了，竟然都擁有這般可怕的侵蝕之力。
在裡面待得越久，受到的侵蝕便愈發恐怖。
洛神機的實力還是太弱了，僅僅只是天尊境巔峰層次，面對可怕的浩瀚長河，根本沒有多大抵抗力。
若沒有奕星河贈與的那件寶物的話，不用說三個月了，即便是一個月的時間都撐不住。
「得儘快了！」
「希望公子給的那東西有用。」
「百年內，若還尋不到那抹不滅真靈，便只能放棄了！」
洛神機看著浩瀚的命運長河，眼眸中涌動著莫名的情緒。
輕吐口濁氣，他的身形微動，遠離命運長河。
然後，一抹黑光從洛神機體內流淌而出，將起籠罩其中。
洛神機的氣息，瞬間消失在了這片虛無的空間中。
……
距離這處虛空極其遙遠之處。
噗——
洛神機衝出命運長河不久，一道窈窕的倩影也從命運長河中激射而出。
「好恐怖的侵蝕之力！」
駱幽瀾盯著前方浩瀚的命運長河，眼眸中滿是凝重。
尋找九劫溯命龜不滅真靈的難度，遠比她想象的還要大得多。
想要在那仿若浩瀚無邊的命運長河光景中，尋到那抹微不足道的不滅真靈，本就不是件容易的事情，猶如大海撈針。
而今，竟然還出現了這般詭異的侵蝕之力。
這是駱幽瀾所沒能意料到的。
她對此處秘境虛空、對九劫溯命龜召喚而來的一角命運長河光景的了解，也就比林哲羽多一丟丟罷了。
「那小子能夠成功么……」
駱幽瀾眼眸微眯，心中浮現出林哲羽的身影。
那小子與九劫溯命龜間的緣分，比自己還要深厚，且身懷大氣運。
對方尋到九劫溯命龜不滅真靈的幾率，要遠遠大於自己。
「嗯？！」
「感知不到那小子的位置了？！」
駱幽瀾微愣，眼眸中閃過一抹意外。
她能夠確定，種入林哲羽分身的那三道印記還在，但卻感知不到對方的位置了。
「是命運長河的緣故么？」
駱幽瀾看向命運長河，心中浮現出一抹可能。
這一角命運長河光景十分可怕，若是身處其中的話，自己種下的印記被隔絕不足為奇。
這般想著，駱幽瀾微微鬆了口氣。
只要那三道印記還在就行。
「不能將所有的希望，都寄托在那小子身上……」
駱幽瀾身形微動，朝遠處射去，尋找了一處較為安全的區域后，開始專心煉化侵入體內的詭異能量。
……
……
無窮無盡的斑斕流光中，一道魁梧的身影盤膝而坐，身軀中傳出陣陣可怕的轟鳴。
轟轟轟~
精氣神能量在身軀中瘋狂流轉。
良久……
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中的精芒一閃而逝。
「三個多月了……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，臉上露出了一抹淡淡的微笑。
短短三個多月的時間，數據欄中，《命衍溯源訣》又多出了五個版本。
差不多可以推演出《命衍溯源訣》第一層了。
置身於命運長河光景中，能夠清晰地捕捉到，每一道命運因果走向。
配合手中承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片。
林哲羽仿若化身為了九劫溯命龜，親身體驗、感受其運轉時空大道之力，推演命運因果的手段神通。
在命運長河光景中修鍊的效率，實在是太驚人了，在這裡修鍊的效率，幾乎是外界的百倍不止。
「快了，快了！」
「要不了十天，就能開創出《命衍溯源訣》第一層了。」
林哲羽從意識中的數據欄上收回目光，對如今的進度頗為滿意。
短短三個多月的時光，他對手中這枚龜甲碎片的參悟進度，便遠遠超出當初參悟駱幽瀾手中那枚龜甲碎片的進度。
呼……
輕呼口氣，林哲羽神色微動，仔細感知著身軀的狀態。
「不過，在繼續修鍊之前，最好先用源力修鍊一下……」
林哲羽眼眸微動，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《命衍溯源訣12.0》。』
磅礴的神秘能量從身軀深處湧出，席捲全身。
精神模糊了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
幾個呼吸后。
林哲羽長長吐出一口濁氣，結束了此次的修鍊。
「搞定！」
林哲羽重新感知了下身軀的狀態，微微頷首。
在命運長河中修鍊久了后，他發現，命運長河中涌動著一股可怕的力量，無時無刻不在侵蝕著他的身軀、神魂、真靈。
這股力量極為可怕。
若是不及時清除的話，那麼，整個身軀便會被命運長河同化。
「沒想到，僅僅只是一角無人掌控的命運長河光景，都有這般可怕的威能。」
林哲羽忍不住感嘆。
命運長河中蘊藏著的力量實在太過詭異而可怕了。
約莫十天左右，那股詭異的力量，便會滲透進身軀深處，朝本源真靈侵蝕而去。
「危險性不大，只要神覺足夠強大，一般都能發現異樣。」
「發現后，及時清除這股詭異的侵蝕之力即可。」
林哲羽仔細感知了下身軀，使用了一單位源力修鍊后，身軀受到的侵蝕已經徹底恢復。
其實，
即便是那股詭異的侵蝕之力，侵蝕到本源真靈，也沒有多大危險。
只是，想要清除那股詭異的侵蝕之力，並不是件容易的事情。
林哲羽嘗試過了，
若不藉助源力的力量，依靠自身之力的話，那麼，在命運長河中滯留一天，約莫需要耗費三天的時間期，才能將那股詭異的侵蝕之力驅除乾淨。
這是針對侵蝕入肉身體魄的侵蝕之力。
若是那股力量侵蝕到了本源真靈的話，所需要耗費的時間將會再翻個幾倍。
為此，
林哲羽平均十天時間，便會使用一單位源力修鍊，恢復下被侵蝕的身軀。
畢竟，身體被侵蝕了，還可以藉助源力修鍊，快速恢復過來。
而若是涉及到本源真靈，那就麻煩了。
使用源力修鍊，不僅僅無法恢複本源真靈，反而還會消耗本源真靈的力量。
與其等其侵蝕到本源真靈，再耗費大量的時間慢慢清除，還不如在其侵蝕到本源真靈前，先藉助源力恢復。
……
……
「這是我最大的優勢！」
「若是參與爭奪不滅真靈的話，我未嘗沒有可能成為最終的勝者！」
林哲羽眼眸中精光一閃，心中浮現出一抹意動。
在沒有發現命運長河那詭異的侵蝕之力前，他對九劫溯命龜的不滅真靈是沒有任何想法的。
爭奪這玩意兒，他自身沒有任何優勢。
九劫溯命龜的不滅真靈中，還有很大可能蘊藏著巨大的隱患。
因此，林哲羽此前對其根本不感興趣。
而現在，自身最大的優勢出現了！
林哲羽身懷源力，無懼命運長河的侵蝕、同化，無需每隔一段時間便離開命運長河，清除侵蝕入體內的詭異能量。
其他修士則不然。
面對命運長河的侵蝕，他們每隔一段時間便不得不離開，否則，便會被命運長河侵蝕、同化。
若是任其侵蝕、同化，最終的後果，林哲羽並不是很清楚。
畢竟，僅僅只是被初步侵蝕，林哲羽便用源力恢復了，沒來得及深入體驗被侵蝕的感受。
但，想想也知道，最終的後果肯定好不到哪去。
林哲羽對此有些許猜測。
他猜測，若是任由命運長河侵蝕下去，很有可能會被命運長河同化、化為沒有自主意識的傀儡！
當然，這只是他的猜測罷了。
具體是否真的如此，還需要進一步的推演、研究。
不過，林哲羽可沒有時間耗費在這事情上，他如今的時間極為珍貴，爭分奪秒。
……
……
「呼……」
輕呼口氣，壓下心中的意動。
林哲羽微微搖頭，摒除心中雜念。
這麼多年過去了，若九劫溯命龜的不滅真靈那麼容易尋到，早就被人奪走了，哪可能保留到現在。
林哲羽可不認為，駱幽瀾的到來，能夠讓事情發生什麼變數。
與那幾個早就進入此地的未知強者相比，駱幽瀾根本沒有多少優勢。
因此，
雖然對九劫溯命龜的不滅真靈心生意動，但，林哲羽卻沒有立刻行動的想法。
「先將手中的這枚先天道紋悟透再說。」
林哲羽靜心凝神，持著九劫溯命龜龜甲碎片再次參悟起來。
九劫溯命龜的大道，劍走偏鋒，其他生靈根本模仿不來。
即便是身處九劫溯命龜召喚出的一角命運長河光景中，參悟起來也極其艱難。
只有手持承載著先天道紋的龜甲碎片，才能更好地參悟九劫溯命龜大道。
等參透這枚龜甲碎片中承載的先天道紋后，林哲羽參悟的速度便會慢下來。
到時，再開始尋找九劫溯命龜的不滅真靈不遲……
……

第958章
第974章 禁忌
……
嗖——
無窮的斑斕流光中，一道白衣身影疾馳而過。
洛神機遊盪在命運長河中，循著冥冥中的命運指引，尋找著不滅真靈的蹤跡。
「感知又消失了……」
倏地，洛神機眉頭輕皺，眼眸中閃過一抹無奈。
九劫溯命龜的不滅真靈，實在是太難尋找了。
即便是有著濃厚的緣分，加上奕星河給的寶物輔助，想要在這浩瀚無邊的命運長河中，尋到那一縷不滅真靈，依舊極其渺茫。
命運長河無時無刻不再變換、衍化著。
那一縷九劫溯命龜的不滅真靈，也隨著命運長河的衍化，而無時無刻不處於變換之中。
這已經不是第一次出現，冥冥中的指引突然消失的狀況了。
輕呼口氣，壓下心中的輕微煩躁。
洛神機舉起右手，掌心上赫然懸浮著一盞青銅燈。
銅燈上銘刻著九頭猙獰的巨龜，巨龜口中噴吐著金色神焰。
滴答！
滴答！
洛神機左手伸出，鮮紅的血液順著指尖滴落，滴在燈盞之中，化為粘稠的猩紅燈油。
隨著洛神機的鮮血滴入，青銅燈上，巨龜口中噴吐的金色神焰明亮了幾分。
這青銅燈便是奕星河給予洛神機的寶物，名為歸墟命燈，是由九劫溯命龜的遺骸鍛造的。
手持歸墟命燈，點燃自身精血，便能放大自身與九劫溯命龜之間的因果糾葛，增加冥冥中的緣分。
「這邊！」
洛神機神色微動，改變了下方向，朝另一個方向激射而出。
……
……
修鍊無歲月。
時間緩緩流逝，轉眼間，三十幾年過去了。
林哲羽完全沉浸在了、對九劫溯命龜大道的感悟之中。
身處命運長河中，林哲羽體驗到了，命運因果一道的天才的感受。
幾乎無時無刻，都有源源不斷的感悟湧出。
在命運長河中，手持承載天生道紋的龜甲碎片，感悟九劫溯命龜大道，效率高得驚人。
幾乎是在外界的百倍不止。
「呼——」
輕呼口氣，林哲羽緩緩睜開眼眸。
他瞥了眼意識中的數據，臉上露出一抹淡淡的微笑。
命衍溯源訣（第二層：100%）
經過三十幾年的潛修，他終於參透了手中的這枚龜甲碎片，以及龜甲碎片上承載著的那枚天生道紋。
並以此為核心，開創出了《命衍溯源訣》，並將起完善到了第二層圓滿。
林哲羽做不到如九劫溯命龜那般，以時空大道為核心、將其作為最大的影響權重，去解析、參悟命運因果。
他只能將時空大道，作為諸多變數中，權重最大的變數之一。
《命衍溯源訣》便是以此為核心，而開創出的命運因果類功法。
與《大因果術》不同的是，《大因果術》是綜合類的命運因果功法。
而《命衍溯源訣》擅長於追溯過去未來、推演與歲月、時空相關的事物因果。
「若是能夠將駱幽瀾手中的那枚九劫溯命龜龜甲碎片也弄到手的話……」
林哲羽心中微動，覬覦起了駱幽瀾手中的那枚龜甲碎片。
手中這枚龜甲碎片承載的天生道紋已經參悟得差不多了。
天生道紋中，更為核心的大道本質，就不是林哲羽如今的境界所能涉及的了。
這處被召喚而來的命運長河光景，對參悟涉及更深本質的大道，也無法帶來太大的幫助。
除非林哲羽能接觸到真正的命運長河，否則，短時間內，很難再從手中的這枚龜甲碎片上，獲得太大的收穫了。
但，九劫溯命龜的天生道紋並不是僅有一枚。
九劫溯命龜每渡過一次寂滅之劫，便會孕育出一枚強大的天生道紋。
這並不意味著，九劫溯命龜龜甲上，只有九枚天生道紋。
九劫溯命龜龜甲上，有著無窮的天生道紋。
但，在這無窮數量的天生道紋中，完全不同的只有九枚。
九種不同的天生道紋，在九劫溯命龜龜甲上，交織、衍化出無窮的天地至理。
林哲羽感悟過駱幽瀾手中的龜甲碎片一段時間，其手上那枚龜甲碎片中，承載的天生道紋，與自己手中這枚龜甲碎片完全不同。
若是能夠將駱幽瀾手中的那枚龜甲碎片弄到手的話，那麼……
「此人可不是好相與的，想要從其手中奪得那枚龜甲碎片……」
「難，很難！」
林哲羽微微搖了搖頭，暫時打消了這個念頭。
他最強大的手段，便是強大到足以瞞過諸多界主境強者感知的隱匿手段。
其次是堪稱變態的防禦與難以磨滅的生命力。
除此之外，才是攻伐手段與速度。
這讓林哲羽擁有了，極其強大的保命能力，但，也僅僅只是保命能力罷了。
與駱幽瀾這等天驕相比，林哲羽完全沒有把握能夠戰勝對方。
「該出關了……」
林哲羽起身，活動了下身軀。
閉關了這麼久，手中這枚龜甲碎片上承載的天生道紋也已經參悟得差不多了。
繼續閉關下去，已經沒有太大必要了。
「讓我看看，九劫溯命龜的不滅真靈在哪！」
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神，持著龜甲碎片，開始仔細感悟那冥冥中的命運指引。
斑斕流光涌動著，從林哲羽身周流淌而過。
許久之後……
林哲羽神色微動，眼眸中精芒一閃。
找到了！
腳下的步伐邁出，斑斕流光所化的長河泛起淡淡漣漪。
林哲羽悠然漫步在命運長河中，循著冥冥中的命運指引前進。
他的速度不快、不慢，眼神中帶著一絲意趣，饒有興趣地打量著四周的虛空，捕捉著一縷縷命運之痕。
對於尋找九劫溯命龜的不滅真靈，林哲羽心中的慾望並沒有那麼強烈。
尋找九劫溯命龜不滅真靈只是附帶的。
林哲羽真正想要的，是在尋找九劫溯命龜不滅真靈的過程中，遭遇其他同在尋找不滅真靈的修士。
然後，
奪取他們身上、承載著天生道紋的龜甲碎片！
這，才是林哲羽真正的目的！
能夠抵達這裡、尋到命運長河光景的修士，幾乎都是與九劫溯命龜有著深厚緣分之人。
他們身上，正常來說，絕對擁有承載著天生道紋的龜甲碎片。
甚至，可能某些修士身上，有著不只一枚承載著天生道紋的龜甲碎片。
「總不會每個進入此地的傢伙，實力都如駱幽瀾那般強大吧？」
「總會有幾個如我這般、甚至比我還要弱小的小傢伙吧？」
林哲羽暗自嘀咕著。
搶奪比自己弱小者、手中持有的九劫溯命龜龜甲碎片，才是他尋找九劫溯命龜不滅真靈的真正目的。
在浩瀚的命運長河中，想要尋到其他修士，效率太低太低了。
但若是循著冥冥中的指引、奔著同一個目標前進的話，那麼，相遇的幾率就大多了。
……
嗖——
一邊漫步在命運長河中，循著冥冥中的命運指引前進。
林哲羽手中，一邊把玩著一張古樸的皮紙。
這是一張普普通通、稀疏平常的皮紙，皮紙看起來沒有絲毫神異。
就如同一張，最為普通不過的獸皮紙一般。
甚至，這一仗皮紙看起來還有些殘破，上面充滿了歲月的痕迹。
這張皮紙，正是之前芷瑤特意送來的那張。
是芷瑤父親，芷瀚川前輩研究《九死涅盤經》，從某處與其相關的禁忌之地中帶出來的特殊皮紙。
「《九死涅盤經》……」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中流轉著淡淡的金光，金光中無數繁複的神秘符文流淌而過。
隨著參透那枚天生道紋，隨著將《命衍溯源訣》修鍊到第二層圓滿。
林哲羽在命運因果大道上的造詣，又更上一層。
如今，重新審視、研究這張平凡至極、甚至有些殘破的皮紙。
林哲羽發現，皮紙變得有些不同了！
一縷縷奇異的氣息，深藏於皮紙深處，一道道未知的划痕，浮現在林哲羽視野之中。
古樸、滄桑、歲月的氣息鋪面而來。
「嗯？！」
倏地，林哲羽眼眸一凝，眼神陡地變得凝重起來。
隨著他不斷運轉命運因果大道，窺探皮紙隱秘的同時，也在嘗試捕捉與其相關的因果。
就在剛剛，
林哲羽循著其中某一道因果命運追溯而去時，他陡地感知到了恐怖的危險。
可怕的寒意襲來，林哲羽身軀微微一震，連忙掐斷那一縷因果。
「這玩意到底涉及到了什麼禁忌，竟然這般恐怖！」
林哲羽看向手中的皮紙，眼神中殘留著一絲心有餘悸。
難怪芷瀚川前輩，追尋到最後，都不得不放棄。
《九死涅盤經》涉及到的禁忌，著實有些恐怖了。
「不，不對。」
「那一縷因果，《九死涅盤經》涉及到的禁忌不該這般可怕才對。」
「否則，當初芷瀚川前輩也就不會認為，踏入傳說中的禁忌領域后，有可能承受得住《九死涅盤經》涉及到的可怕禁忌。」
林哲羽暗自沉吟。
他剛剛捕捉到的那縷因果，或許與《九死涅盤經》相關，但，應該無關這門功法的修鍊。
很可能，與《九死涅盤經》背後的強者有關。
這般想著，林哲羽手掌一翻，《九死涅盤經》的傳承之書陡然出現在手中。
持著傳承之書與殘破的皮紙，林哲羽一邊研究著，一邊緩緩循著冥冥中命運的指引前行。
……
……
轟隆隆！！！
可怕的轟鳴，不斷在虛空中回蕩。
黑暗的虛空中，橫亘著一道浩瀚的長河。
這道由無數斑斕流光匯聚而成的神秘長河，已經橫亘在這黑暗的虛空中不知多少歲月。
轟！
突地，一道可怕的雷霆，從命運長河中轟出，在黑暗中綻放出璀璨至今的光輝。
緊接著，一隻渾身流轉著紫色雷霆的巨獸，從命運長河中激射而出，朝遠處的黑暗虛空遁去。
這隻巨獸渾身覆蓋著銀白色鱗甲、頭頂兩根猙獰的頭角無比崢嶸。
這是混沌中，赫赫有名的強大族群，名為雷獄銀蛟族。
大部分混沌域中，都能看到雷獄銀蛟族的身影。
這是一個天賦異稟的強大族群，幾乎每個混沌域中，雷獄銀蛟族都是前百的強大族群。
嗖——
雷獄銀蛟族身後，一隻龐大的金烏緊隨其後，從命運長河中激射而出。
「蝕光，你跑不掉的，將手中承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片交出來，我可饒你一命！」
金烏強者噴吐出一道可怕的神焰，冰冷的聲音在黑暗的虛空中回蕩。
「哼，好大的口氣！」
「別以為老子怕了你，只不過不想做無謂的爭鬥罷了！」
名為蝕光的雷獄銀蛟族強者冷哼一聲，銀色巨尾猛地一甩，一道恐怖的雷霆轟然爆發，迎向了金烏強者噴吐出的可怕神焰。
轟！！！
毀滅雷霆與可怕神焰碰撞在一起，虛空中爆發出駭人的轟鳴。
一圈圈可怕漣漪蕩漾開來，所過之處，虛空撕裂開一道道可怕的裂縫。
「該死，這傢伙是打算盯著我不放了么？！」
蝕光感知著緊緊跟在身後的金烏族強者，眼眸中閃過一抹冰寒。
他不想進行無謂的爭鬥。
進入此地的，不僅僅只有他和金烏族強者，還有其他強者也在尋找九劫溯命龜的不滅真靈。
與金烏族強者爭鬥，斗個兩敗俱傷的話，只會便宜了其他傢伙。
然而，這由不得蝕光。
那個該死的金烏族強者已經盯上了他。
準確點說，是盯上了蝕光手中，承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片。
不同的九劫溯命龜龜甲碎片上，承載的天生道紋有可能相同，也有可能不同。
蝕光手中的龜甲碎片，承載的天生道紋便與金烏族強者手中的那枚龜甲碎片不同。
這是金烏族強者，盯上蝕光的緣故。
「難不成，這傢伙從中發現了什麼？」
蝕光眼眸微動，心中浮現出些許猜測。
每一個能夠抵達這道命運長河光景前的修士，無一不是與九劫溯命龜有著深厚緣分。
然而，
即便如此，
想要在浩瀚無邊的命運長河中，循著冥冥中的命運指引，尋到那抹微弱至極的不滅真靈，依舊難如登天。
此事如同大海撈針，無比地十分渺茫。
只有手持承載著天生道紋的龜甲碎片，憑藉天生道紋與九劫溯命龜不滅真靈間的微弱聯繫，才能夠提升幾許微弱的幾率。
但，
蝕光嘗試過，
即便是手持三塊、四塊、五塊承載著天生道紋的龜甲碎片，也與手持一塊龜甲碎片的效果差不多。
這便是蝕光不理解，這個金烏族的傢伙，緊盯著自己不放的地方。
「還是說，我手中的這枚九劫溯命龜龜甲碎片，有什麼我沒發現的奧妙？」
蝕光心中忍不住閃過這般念頭。
……
轟！
「天照·無燼劫！」
金烏族強者眼眸中黑芒一閃，兩道可怖的、黑紅交織的毀滅神焰陡地射出。
神焰如若一道黑紅交織的細線，速度快到不可思議。
所過之處，虛空中陡地燃起恐怖的黑色神炎，這種神炎可怖異常，仿若能夠燃燒天地萬物。
就連虛空、涌動的混亂本源，都被這可怕的黑炎點燃，在黑暗的虛空中，掀起熊熊黑色神炎。
「該死！」
感受到黑色神炎中蘊含著的恐怖氣息，蝕光眼眸中閃過一抹猙獰。
竟然動用這般可怕的殺招，這傢伙，動真格的了！
這是不死不休的架勢！
「既如此，那就戰過一場！」
蝕光眼眸中閃過一抹狠意，身上陡然爆發出璀璨的雷霆。
雷渦·千獄鎖！
轟隆！
無盡毀滅雷霆交織，化為一道道流轉著銀白雷弧的粗大鎖鏈。
轟隆！
無盡的鎖鏈於蝕光身周交織出一面厚實的雷霆巨盾。
與此同時，更多的雷霆鎖鏈則是激射而出，鋪天蓋地，朝金烏族強者籠罩而去。
轟轟轟！！！
恐怖的大戰，一觸即發。
剎那間，可怕的毀滅雷霆、令人心悸的神焰，席捲整個秘境虛空。
噗——
就在兩位至強者交手時。
一鶴髮童顏的老嫗從命運長河中走出，準備尋個地方清除體內的侵蝕之力。
「咦？」
「有強者在戰鬥！」
老嫗感知到遠處傳來的恐怖波動，眼眸中閃過一抹詫異。
她進入此處秘境虛空上萬年了，有四五千年沒有發生過這般激烈的戰鬥了。
「這氣息，似乎是雷獄銀蛟族的蝕光和金烏族的焚淵。」
「這兩個傢伙怎麼打起來了？！」
老嫗仔細感知了下，眼神中的詫異更甚。
這兩個老不死的，甚至比她還要更早進入此地，按理說不該現在打起來才對。
「難不成，他們已經尋到了那抹不滅真靈！」
老嫗眼眸陡地眯起，顧不得清除體內的侵蝕之力，身形微動，瞬息間消失不見。
……

第959章
第975章 源頭
……
黑暗的虛空中，浩瀚無邊的命運長河橫梗虛空。
無窮無盡的斑斕流光化為長河之水，浩浩湯湯，流向那不知方向的虛空深處。
嗖——
命運長河中，一道魁梧的身影疾馳而過。
林哲羽的速度不快，身前漂浮著一張殘破的皮紙，與《九死涅盤經》的傳承之書。
他的手中，則持著九劫溯命龜龜甲碎片。
轟隆隆！
磅礴的能量涌動，從林哲羽體內湧出，注入手中的龜甲碎片之中。
龜甲碎片上的天生道紋閃爍起璀璨的金光。
林哲羽以承載著天生道紋的龜甲碎片為媒介，調動部分命運長河之力。
然後，藉助命運長河之力，推演殘破皮紙與《九死涅盤經》間的因果。
嗤嗤嗤——
一縷縷強大到力量從命運長河中瀰漫而來，融入林哲羽手中的龜甲碎片中。
龜甲碎片中，激射出一縷縷無形的金色絲線，繚繞著殘破的皮紙與傳承之書流轉。
「這縷因果……也不是……」
林哲羽仔細分辨著，殘破皮紙上的每一縷因果。
轉眼間，他在命運長河中，已經遊盪了二十多年的時間。
加上之前閉關參悟承載天生道紋的龜甲碎片的時間，他進入此處秘境，已經過去了約莫六十年。
「嗯？」
「不好！」
林哲羽臉色陡地大變，左手猛地掐訣，眼眸中一枚金色字元嗖地射出。
手掌猛地一按，金色字元沒入掌心之中，重重地按在龜甲碎片之上。
嗷！！！
洪亮的咆哮聲從龜甲碎片中傳出，回蕩在林哲羽心神之中。
剎那間，
一尊龐大的九劫溯命龜虛影從龜甲碎片中浮現而出，長大了猙獰的巨口，朝那縷無形的因果線撕咬而去。
嗤——
啊！！！！
因果線斷開的剎那，一道凄厲的咆哮聲陡地傳來，重重地衝擊向林哲羽的心神。
「呼——」
林哲羽眼眸微微眯眯起，長長吐出一口濁氣。
他晃了晃腦袋，眼眸中帶著一絲心有餘悸。
實在是太可怕了。
芷瑤給的這張殘破皮紙上，糾纏著的每一縷因果都無比恐怖。
這已經不是林哲羽第一次，嘗試追溯因果時，被未知的強者循著因果找上門來了。
辛虧這裡是命運長河的一角光景之中，林哲羽手中還持有一枚承載著天生道紋的龜甲碎片。
他可以藉助命運長河的力量，抵禦來自殘破皮紙上的因果衝擊。
否則，
想要應付剛剛的麻煩，可不是件容易的事情。也就是在這裡，林哲羽才敢這般嘗試。
不過，他也不敢太過肆無忌憚。
這張殘破皮紙上涉及到因果，其中有一些，林哲羽還沒開始觸及，都能給感知到冥冥中可怕的威脅。
「先休息下。」
林哲羽輕呼口氣，收起殘破的皮紙與傳承之書。
二十多年的時間過去了，他依舊沒能找出，導致《九死涅盤經》『詛咒』的根源所在。
沒能尋到，解決之法。
不過，林哲羽也不是很急。
二十多年的時間罷了。
二十多年的時間，對他這個境界的強者來說，如同打個盹般短暫。
這般短暫的時間，都不夠他積攢到足夠的源力。
林哲羽瞥了眼意識中的數據，二十多年的時間過去，積攢的源力達到了21萬出頭。
21萬單位源力，還是有些少了。
嗖嗖嗖——
一道道強大的分身從內宇宙虛空中走出，守護在四周的虛空。
林哲羽盤膝而坐，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《大夢千秋訣》。』
念頭傳遞而出，磅礴的神秘能量從身軀深處湧出，席捲全身。
林哲羽進入命運長河后，還沒有出去過。
每次感覺到命運長河的詭異力量即將侵蝕到本原裝反饋，他便會藉助源力，清除體內那詭異的侵蝕之力。
幾個呼吸后……
林哲羽長呼口氣，緩緩睜開眼眸。
他感知了下身軀的狀態，侵蝕入體內的詭異之力，已經盡數被他清除乾淨。
「21萬單位源力，還不夠修鍊《大夢千秋訣》的……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，暗自嘀咕道。
這門功法，是他為數不多，還沒有修鍊到圓滿的功法。
也是除了命運因果類功法外，最為耗費源力的功法。
其實，
《大夢千秋訣》在界主境層次，算不上最頂尖的功法，修鍊的性價比也不是很高。
不過，對林哲羽而言，卻有很大的修鍊價值。
《大夢千秋訣》修鍊到最後，能夠將夢境世界具現，從而超脫於夢境，化虛為實。
林哲羽想要凝聚的天尊法域，不同於普通修士。
他的野心很大，想要凝聚出堪比真正小世界般，擁有完整大道循環的天尊法域。
因此，《大夢千秋訣》對林哲羽凝聚天尊法域，有著很大的參考價值。
這可以算是林哲羽在凝聚天尊法域前的一種預演。
「太耗費源力了，等日後有了足夠多的源力積累再說。」
林哲羽微微搖了搖頭，不打算繼續用源力修鍊《大夢千秋訣》。
他的念頭微動，四周的分身紛紛回歸內宇宙虛空。
右手一翻，取出殘破的皮紙與傳承之書。
林哲羽再次悠然地遊盪在命運長河中，順便研究著從芷瑤那得來的殘破皮紙。
「咦，冥冥中的指引又消失了！」
倏地，林哲羽身形微頓，臉上浮現出一抹無奈。
難怪需要有著極為深厚的緣分，才有可能尋到九劫溯命龜的不滅真靈。
經過二十多年的時間，林哲羽差不多對尋到不滅真靈失去希望了。
在這浩瀚的命運長河中，又時不時改變下方向，這還怎麼玩？
這玩意兒，當真能夠尋到？
林哲羽表示深深地懷疑。
別說九劫溯命龜的不滅真靈了，就是其他同樣尋找九劫溯命龜不滅真靈的修士，這麼長時間過去，林哲羽都沒能遇到一個。
實在是，這命運長河太過浩瀚了。
簡直難以想象，那尊九劫溯命龜生前的實力達到何等恐怖的層次，竟然能夠召喚出這般浩瀚的命運長河光景。
轟隆隆隆！
磅礴的能量涌動。
林哲羽手持承載天生道紋的龜甲碎片，施展《命衍溯源訣》，仔細感知著冥冥中的命運指引。
良久……
「唔，又感應到了，這邊……」
林哲羽神色微動，改換了下方向，繼續循著冥冥中的命運指引前進。
……
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，又十幾年過去了。
噗——
一抹俊秀的白衣身影從時光長河中激射而出，朝遠處的黑暗虛空射去。
「快八十年了……」
「還有約莫二十年的時間，若是再尋不到九劫溯命龜的不滅真靈，那麼，便就此放棄。」
洛神機輕嘆口氣，眼眸中閃過一抹不甘。
好不容易尋到了這裡，好不容易有了這般機緣，若是就此錯過的話，將是巨大的遺憾。
然而，他沒有時間了。
奕星河那般支持他，在他身上投注了大量的資源，為的就是讓洛神機能夠儘早突破界主境，為自己提供幫助。
而現在，正是該洛神機發揮作用的時候了。
「這盞歸墟命燈，效果還是差了些……」
「可惜，若是能夠尋到九劫溯命龜的精血的話，藉助歸墟命燈，尋到不滅真靈的幾率就大多了。」
洛神機把玩著歸墟命燈，輕嘆口氣，將其收了起來。
他的身形微動，朝著遠處激射而出，尋找一處足夠安全之地清除體內的侵蝕之力。
……
「還是沒有林哲羽的消息……」
黑暗的虛空中，一道冷艷的窈窕身影，靜靜地懸浮在虛空中。
駱幽瀾眼眸中涌動著縷縷寒芒，注視著前方浩瀚的命運長河。
她的雙手不斷掐著印訣，一縷縷奇異的波動以其為中心蕩漾開來。
只要林哲羽離開命運長河，沒了命運長河的隔絕效果。
那麼，駱幽瀾便能感知到，她種在其體內的烙印。
駱幽瀾能夠感知到，她種在林哲羽體內的那三道烙印還在，沒有被清除。
只是被一股強大的力量隔絕了。
「難不成，他在裡面發生了意外？」
駱幽瀾沉吟，心中閃過這般猜測。
她已經離開命運長河一年多的時間了，為的，便是尋找林哲羽的蹤跡。
駱幽瀾耗費了四十年左右的時間，深刻感受到了，九劫溯命龜不滅真靈有多麼難以尋找。
憑她自己的力量，憑她與九劫溯命龜間不算太過深厚的緣分。
駱幽瀾認識到，想要憑自己的力量，尋到九劫溯命龜的不滅真靈，怕是不可能了。
因此，她將注意，打在了林哲羽身上。
「不可能。」
「那小子實力雖然一般，但身旁有著界主境強者護道，正常來說，沒那麼容易出事才對。」
「難道，是我種在那傢伙體內的烙印，被他的護道者發現了，然後以特殊秘法封禁、屏蔽了？」
駱幽瀾眼眸微微眯起，眼神中閃過一抹陰翳。
若是如此的話，那就麻煩了。
以那個護道者那般強大的隱匿能力，沒了那三道烙印的指引，就很難尋到對方的蹤跡了。
之前準備好的後手，也就失去了作用。
「只是，若那三道烙印被發現了的話，為何不直接清除，而是選擇封禁起來？」
「莫不是，對方想要反過來算計我？」
駱幽瀾心中微動，心中浮現出諸多猜測。
她的身形微動，腳下步伐邁出，噗地射入命運長河中消失不見。
在命運長河外守了一年多的時間，都沒能感知到林哲羽的蹤跡。
繼續在這裡守下去，已經沒有任何意義了。
雖然感覺憑自己的力量，尋到九劫溯命龜不滅真靈的希望有些渺茫。
但，駱幽瀾還是打算繼續試試。
好不容易尋到了這裡，就此放棄的話，她不甘！
……
……
嗖——
魁梧的身影從命運長河中疾馳而過。
林哲羽悠然地漫步在命運長河中，眼眸中閃爍著璀璨的金光。
他的臉上掛著一抹淡淡的微笑，看得出來，心情頗為不錯。
又過了十多年的時間。
經過抽絲剝繭，藉助龜甲碎片上承載的天生道紋與命運長河的力量。
林哲羽對殘破皮紙的研究，有了大的突破。
「原來如此……」
「《九死涅盤經》之所以擁有那般可怕的『詛咒』，凡修鍊過這門功法的修士，都逃不過一死，看來與那處禁忌之地有關！」
林哲羽眼眸微微眯起，瞳孔中璀璨的金光流轉。
手中的九劫溯命龜龜甲碎片，流淌出一縷縷奇異的力量，融入他的身軀。
隱隱約約之間，循著纏繞在殘破皮紙上的一抹因果，林哲羽看到了一個恐怖的世界。
那是一個恐怖至極的世界。
僅僅只是尋找一縷因果，窺視到的幻境，林哲羽都能夠感受到，那個可怕的禁忌之地的可怕。
那是世間最惡之地，是一切污穢、邪惡、罪惡的源頭。
「世間竟還有這等可怕的禁地！」
林哲羽窺視了眼那個可怕的禁忌之地，便立刻掐斷因果，收回目光。
他不敢窺視那個禁忌之地太久，否則，有可能因此沾染上未知的大恐怖。
「原以為，黑獄已經極為恐怖了，沒想到還有比黑獄更加恐怖的禁忌之地。」
「嗯……」
「不對，那裡，該不會是黑獄深層次的虛空吧？」
林哲羽神色微動，心中忍不住閃過這般猜測。
未嘗沒有這個可能。
傳說中，黑獄共有三十三重天，第四層以上的黑獄虛空，更是只有界主境強者才能夠踏足。
「感覺不像，黑獄雖然危險，但卻沒有這般邪惡、恐怖的感覺。」
林哲羽微微搖了搖頭。
循著那一縷因果，窺探到的那處禁忌之地，至邪至惡，如若一切污穢、邪惡、罪惡的源頭。
而黑獄則是一個死寂的世界。
裡面的虛空是混亂的、大道本源是無序的，沒有林哲羽感知到的那處禁忌之地那般邪惡、恐怖。
「若《九死涅盤經》的『詛咒』，與那處恐怖的禁忌之地有關……」
「那麼，我又該如何解決這個問題？」
林哲羽暗自沉吟。
問題是找到了，不過如何解決，卻又成了新的麻煩。
「在此之前，要先弄清楚，修鍊《九死涅盤經》為何會觸及到那個恐怖的禁忌之地，然後才好對症下藥……」
林哲羽神色微動，再次看向那張殘破的皮紙與傳承之書。
要修鍊試試看么？
林哲羽心中有些遲疑。
只有親自修鍊后，才能弄清楚各種原因、才好對症下藥、尋找解決之法。
只是這樣一來，若是最終無法解決，又因為修鍊《九死涅盤經》而觸及到可怕的禁忌。
那就得不償失了。
……
……
「嗯？」
就在林哲羽不斷研究著殘破皮紙與傳承之書，猶豫著要不要淺嘗輒止修鍊下《九死涅盤經》試試時。
他陡地神色微動，眼眸中閃過一抹訝然。
「不容易啊！」
「這麼多年過去，終於遇到其他道友了！」
林哲羽收起殘破皮紙與傳承之書，眼神中滿是感慨。
終於，他終於發現其他道友了！
……

第960章
第976章 緣分
……
……
無盡的虛無空間中，這裡虛空是破碎的。
可怕的虛空亂流與大道亂流，在虛無空間中瘋狂肆虐著。
在這無盡的黑暗之中，一道由無窮斑斕流光匯聚而成的命運長河奔涌而過。
這道浩瀚長河，已經存在了漫長歲月，仿若亘古便長存一般。
嗖——
一道虛幻的身影從黑暗中劃過，噗地沒入命運長河之中。
這是一道頭頂長著猙獰犄角，背後甩著一根漆黑蛇尾，身上流轉著奇異紫色熒光的類人形生靈。
這道身影看起來飄忽不定，身周仿若籠罩著奇異的灰色迷霧，迷霧模糊了對方的身形。
「不愧是九劫溯命龜，這麼多年過去了，竟然遲遲無法捕捉到那抹不滅真靈！」
如若虛幻般的身影，循著冥冥中的命運指引前進。
他的手中，持著一件青黑色的輪盤，輪盤上銘刻著一圈圈玄奧至極的符紋。
隨著一道道印訣打入輪盤之中，輪盤不斷轉動著，瀰漫出一縷縷奇異的能量，將虛幻的身影籠罩。
這是一件強大的法寶，名為宿命輪盤。
隨著宿命輪盤轉動，該修士感知到的、冥冥中的命運指引，變得無比清晰。
「快了……」
「耗費了數萬年時光，已經捕捉到了足夠多的命運之痕、建立起了一道道因果。」
「隨著命運收束、因果聚合如一，便能化為最終的宿命！」
虛幻身影臉上掛著淡淡的微笑，循著冥冥中的命運指引而去。
他很早之前便發現了此處秘境虛空，為了尋到那抹不滅真靈，他更是苦苦追尋了數萬年時光。
……
……
「來了！」
命運長河中，林哲羽眼眸微動，感知到了一抹隱晦的氣息朝這邊靠近。
他瘋狂運轉《欺天大法》與《大因果術》、《命衍溯源訣》，屏蔽身上的氣息、隔絕自身的因果。
能夠來到這裡的，無一不是命運因果一道的強者。
只要有任何地方出現問題，都有可能被對方察覺到。
因此，林哲羽無比的小心。
他悄然隱藏在斑斕流光中，與對方隔得遠遠地。
嗖——
幾個瞬息后，一抹仿若籠罩在灰色迷霧中的虛幻身影疾馳而過。
對方的狀態極為奇異，仿若隱藏於不同的時空。
若不是林哲羽神覺驚人，擁有超乎尋常的強大精神天眼，根本無法發現對方的存在。
「這是……夢魘族的強者？」
林哲羽神色微動，眼眸中閃過一抹意外。
夢魘族是玄海域漫長的歷史中，第三紀元的十強種族。
不過後來，被未知強者滅族，只剩下少部分夢魘族族人苟活了下來。
「不好！」
倏地，林哲羽神色一變，連忙收回目光。
體內的功法瘋狂運轉，全力收斂身上的氣息、屏蔽自身的因果。
這是一個極為可怕的強者。
僅僅只是驚鴻一瞥，林哲羽都能感受到，對方散發出的淡淡威脅。
林哲羽可不想與這樣的強者起衝突，好處沒有，反倒落下一身騷。
……
「嗯？」
夢魘族的強者身形微頓，手中的宿命輪盤傳出了異動。
「有強者在暗中窺探？」
夢魘族強者眉頭輕皺，磅礴的感知瀰漫開來，席捲整個虛空。
這傢伙的感知之強，席捲開來的剎那，就連命運長河都受到了擾動。
命運長河中流淌的斑斕流光，在夢魘族強者那強大的感知席捲下，泛起一圈圈淡淡的漣漪。
許久之後……
強橫的感知陡地消失，夢魘族強者眼眸中精芒一閃。
他並沒有發現隱藏在暗中的那名未知強者。
「遁走了么？」
夢魘族強者暗忖。
他的身形微動，不再繼續停留，循著冥冥中的命運指引繼續前進。
不過是一隻微不足道的螻蟻罷了。
對方或許有些手段，但，卻不足以威脅到自己。
夢魘族強者並沒有將這小小的插曲放在心上，他對自身的實力極為自信。
……
「好可怕的傢伙！」
感知到對方遠處，林哲羽這才微微鬆了口氣。
那傢伙好敏銳的感知，僅僅只是窺探了對方一眼，竟然便其察覺了。
「夢魘族的強者……」
「這傢伙是來自玄海域，還是其他混沌域……」
林哲羽看著對方遠去的方向，心中不禁閃過這般念頭。
夢魘族是混沌中的一大強族，如同人族一般，很多混沌域中都能見到夢魘族的身影。
林哲羽好奇，這傢伙是來自哪個混沌域。
若是來自玄海域的話，那麼，對方身上說不定有著與命運之牆相關的至寶。
心中的念頭一閃而過，林哲羽很快便微微搖了搖頭，打消了心中不切實際的想法。
這傢伙的實力極為可怕，還要在駱幽瀾之上。
任林哲羽《欺天大法》再強，也瞞不過對方那可怕的神覺。
僅僅只是遠遠地窺視了對方一眼，便被發覺了。
林哲羽相信，只要欺近對方身旁，絕對會被對方第一時間察覺。
「看來，只能尋找下一個目標了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
小心駛得萬年船。
他沒有立刻行動，而是繼續悄然潛伏在暗中。
許久之後，確認對方已經徹底遠離后，林哲羽這才離開。
「就沒有實力比較弱的傢伙么……」
林哲羽嘀咕著，繼續在命運長河中遊盪起來。
此次，他更加小心謹慎了。
此次遇到的夢魘族強者，雖然神覺驚人，但還沒有太過超綱。
若是遇到一個感知遠在自己之上的，在林哲羽發現對方前，他便被對方發現了。
那就危險了。
因此，林哲羽愈發小心謹慎起來。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，又過去了兩年多的時間。
這兩年多的時間裡，林哲羽沒有停止對《九死涅盤經》與那塊殘破皮紙的研究。
只可惜，兩年多的時間過去了，他沒有取得任何進展。
「唉……」
「繼續研究下去，已經沒有任何意義了。」
林哲羽無奈地搖了搖頭，收起了殘破皮紙與《九死涅盤經》的傳承之書。
不修鍊《九死涅盤經》的話，根本無法弄清楚，這門功法與那處神秘的禁忌之地有何關係。
為何修鍊《九死涅盤經》，會觸及到那可怕的禁忌之地。
而沒有弄清楚這個問題前，林哲羽又不敢親自修鍊。
於是，事情便卡住了。
「罷了，還是等回去后再說吧。」
林哲羽想著。
當初芷瑤便說過，天玄道宗內，有不少修士修鍊《九死涅盤經》。
這既有修士自身的選擇，也有天玄道宗暗中的縱容。
這等逆天的功法，即便是天玄道宗，也十分好奇，想要弄清楚其背後，到底觸及到了何等可怕的禁忌。
若是能夠解決的話，那麼，這門受『詛咒』的功法便能修鍊了。
而這，剛好為林哲羽提供了方便。
他自己不敢修鍊，便只能別人修鍊，然後讓他研究了。
……
嗖——
林哲羽從虛空中疾馳而過。
停止研究《九死涅盤經》后，他將注意力放在了尋找九劫溯命龜的不滅真靈上。
不，
準確點說，是尋找其他同樣在尋找不滅真靈的修士身上。
為的，便是他們身上，那承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片。
雖然，命運長河堪稱是所有修鍊命運因果大道的修士的驚天造化。
然而，這一角命運長河光景不算。
這一角命運長河，至多只能算是極為普通的機緣。
畢竟，它是九劫溯命龜召喚出來的。
九劫溯命龜的大道，是建立在時空大道的基礎上的，隱藏在命運大道之下的本質核心，是時空大道。
對於其他生靈而言，這樣的一角命運長河光景，極難參悟。
其他生靈無法隨意穿梭於時光長河，沒有九劫溯命龜那逆天的天賦能力。
因此，
只有藉助承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片，才能更好的參悟這一角命運長河。
「其他進入此地的修士呢，都跑哪去了？」
林哲羽遊盪在命運長河中，心中忍不住暗自嘀咕。
這麼長時間過去，他才遇到了一個夢魘族強者，那傢伙的實力極為可怕，不是他的目標。
「怎麼就遇不到實力比我還弱的傢伙？」
林哲羽循著冥冥中的指引前進，尋找著比自己弱小的對手。
時間一天天流逝。
轉眼間，又小半年的時間過去了。
這一日，林哲羽如同往常一樣，遊走在命運長河中。
「咦！」
「又發現了一個！」
林哲羽眼眸陡地一亮，臉上浮現出一抹欣喜。
他輕呼口氣，全力收斂身上的氣息、屏蔽自身的因果，防止再遇到一個之前夢魘族強者那般的猛人。
幾個瞬息之後。
一抹金光夾雜在無數斑斕流光中，從虛空中劃過。
「咦？」
「這傢伙……」
林哲羽看清那道身影后，微微一愣，眼神中滿是愕然。
緣分啊！
那傢伙，竟然是洛神機！
「區區天尊境層次的實力，竟敢深入到這裡。」
林哲羽看著洛神機的身影，臉色有些古怪。
他設想過，自己可能會遇到的各種各樣的修士，甚至可能遇到半步界主境的修士。
但，林哲羽從未想過，會遇到洛神機這種天尊境層次的小傢伙。
這簡直……太好了！
林哲羽眼眸一亮，看著洛神機的目光，仿若在看一隻獵物、一盤美味的佳肴。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，壓下心中的些許浮躁。
突然見到洛神機這種天尊境的小傢伙，林哲羽心中不禁生出了些許浮躁。
這傢伙身份不一般，追隨於道祖祖庭出身的奕星河。
既然洛神機膽敢進入這裡，肯定有所依仗，身上或許有著某種強大的底牌。
而且，林哲羽可以有護道者，洛神機未必沒有。
嗖——
洛神機從遠處疾馳而過。
林哲羽看著對方遠去，然後，身形微動，悄然跟了上去。
他沒有急著動手，擔心對方身周可能隱藏著可怕的護道者。
也擔心，洛神機身上可能有著某種強大的底牌。
別看洛神機的境界低微，但這種傢伙，也沒有那麼好獵殺。
林哲羽這麼長時間都等過來了。
好不容易遇到一個容易對付的傢伙，他可不想出現任何意外，導致即將煮熟的鴨子飛走了。
「那盞燈是什麼燈？」
「似乎是件了不得的寶物？」
林哲羽悄然跟在洛神機身後，看著其手中滴出鮮血，落於燈芯之上，心中不僅微動。
即便隔著一段距離，他也能夠感知到，那盞燈中，散發出的一縷縷強大的本源之力。
「不愧有著道祖祖庭背景的傢伙，這法寶不錯，不過，很快就是我的了。」
林哲羽盯著洛神機手中的那盞燈，越看越發滿意。
悄然跟蹤了洛神機一路，他發現，洛神機身旁似乎沒有強大的護道者存在。
此處秘境何等危險，洛神機這傢伙沒有護道者都敢進來。
顯然，對方身上有著某種強大的底牌。
因此，林哲羽依舊沒有急著出手。
他在等。
等洛神機離開命運長河、閉關清除體內侵蝕之力的時候。
那時候，才是動手的最佳時機！
……
嗤——
無盡斑斕流光中，一抹銀色雷芒從虛空中劃過。
仔細看，便會發現，這抹雷芒，是一隻巨大的銀色蛟龍。
「焚淵！！」
蝕光神色難看，眼眸中涌動著冰冷的寒意。
幾十年前的那場激戰，他輸了，因此受了不小傷勢。
不過，同為界主境強者，焚淵想要留下他也不是件容易的事情。
「很好，這個仇，我記下了！」
「還有青冥這個老不死的，竟敢偷襲我！」
蝕光眼神中涌動著可怕的殺機。
若不是最後青冥的偷襲，即便他的實力不如金烏族焚淵，也不會輸得這般慘。
「該死的人族，所有的人族都該死！」
「等我養好傷勢，便先斬了那該死的青冥，然後，再尋焚淵報仇！」
蝕光穿梭在命運長河中，心中涌動著可怕的殺意。
次仇不報，他心有不甘。
這一次，他差點便隕落了。
若不是蝕光有著強大的保命底牌，若不是命運長河能夠隔絕命運因果，此次，他危矣。
「這麼長時間過去了，應該擺脫那兩個傢伙了吧？」
蝕光念頭微動，浩瀚的感知瀰漫開來，席捲四周的虛空。
為了擺脫金烏族焚淵與人族青冥的追擊，他已經遁逃了三十多年。
這三十多年來，他多次遁入命運長河中，藉助命運長河擺脫那兩個傢伙的追蹤。
這樣做的效果確實很好。
除了最開始，遁出命運長河清除侵入體內的詭異之力時，被焚淵與青冥尋到了外。
蝕光已經許久沒有感知到那兩個傢伙的蹤跡了。
他大抵已經成功擺脫了他們。
然而，代價是巨大的。
蝕光臉色前所未有的難看。
他能夠感知到，自己的身軀、神魂、真靈，收到了命運長河前所未有的深度侵蝕。
他必須要儘快離開命運長河，尋一處安全之地，煉化體內的侵蝕之力。
否則，繼續耽擱下去，將造成不可挽回的嚴重後果。
「傷勢有些重，不適合繼續尋找九劫溯命龜不滅真靈了，先離開再說。」
蝕光暗忖。
為了擺脫焚淵與青冥的追擊，他長時間地滯留在命運長河中，受到了無比嚴重的侵蝕。
加上此次戰鬥中，受到的嚴重傷勢。
蝕光估計，沒有上萬年的閉關修養，怕是很難恢復過來了。
他打算，先離開此處秘境，回歸族裡。
等修養好了傷勢，煉化了體內的侵蝕之力后，再捲土重來。
反正，
據蝕光所知。
這裡的命運長河光景，已經存在了數千萬年。
數千萬年的時間都過來了，一個又一個的強者前仆後繼，最終都失敗了。
隱藏在命運長河中的那抹不滅真靈，可不是這麼容易尋找的。
蝕光可不認為，自己閉關的那麼短時間裡，會有其他強者得手。
焚淵與青冥這兩個傢伙更加不可能了。
「我手中的這枚龜甲碎片，到底有什麼特殊之處，為何焚淵會盯上我手中的這枚？」
蝕光眼眸微眯，心中閃過一抹疑惑。
……

第961章
第977章 得手
……
滋~~
一抹雷芒，從命運長河中劃過。
蝕光小心翼翼地來到命運長河邊緣，強大的感知瀰漫開來，探查著外界的情況。
雖然藉助命運長河，擺脫了焚淵、青冥的追擊。
但，焚淵絕不會這般輕易放棄的。
蝕光擔心，焚淵那傢伙守在命運長河之外，等他自投羅網。
他的狀態很差，若是再遭遇焚淵，那麼，就真的在劫難逃了！
「應該沒問題……」
小心翼翼地探查了許久，確認沒有危險后。
蝕光念頭微動，身上璀璨的雷霆流轉、匯聚，於虛空中凝聚出一道雷霆化身。
「去吧！」
蝕光眼眸中精光一閃，雷霆化身嗖地射出，衝出命運長河。
「終於出現了！
命運長河外，虛無的空間中，一隻龐大的金烏眼眸中陡地閃過一抹寒芒。
巨大的羽翼猛地一閃，焚淵化為一抹紅芒瞬間消失不見。
「不好！」
「這傢伙竟然正好在這附近！」
命運長河中，蝕光臉色陡然大變。
他的神色難看，沒有絲毫猶豫，身形微動，猛地朝命運長河中鑽去。
蝕光此時已經顧不得其他了。
雖然身軀已經受到了命運長河可怕的侵蝕，但，他沒有選擇。
出去便是死。
在命運長河中，則還有一絲活命的可能。
……
……
「還是不行……」
洛神機無奈地嘆了口氣。
百年之期快到了，他依舊沒能尋到那抹不滅真靈，
即便是有著奕星河給的那盞歸墟命燈，想要在命運長河中，尋到那抹不滅真靈，希望也依舊渺茫。
感知著身軀中涌動著的侵蝕之力，洛神機眼神中閃過一抹無奈。
又該離開了。
命運長河中蘊含著的可怕侵蝕之力，浪費了他大量的時間。
否則……
洛神機想著，微微嘆了口氣。
即便沒有命運長河中的侵蝕之力存在，想要在百年之內，尋到那抹不滅真靈，也不是件容易的事情。
「看來，我與九劫溯命龜間的緣分，還不夠……」
洛神機感嘆。
他的身形微動，朝著命運長河外疾馳而去。
該離開了。
命運之力的侵蝕幾乎達到了極限，不能繼續耽擱下去了。
……
「終於離開了……」
隱藏在暗中的林哲羽，見到洛神機朝命運長河外而去，臉上露出淡淡的微笑。
他的身形微動，也悄然跟了上去。
林哲羽悄然跟在洛神機身後，衝出命運長河，朝遠處的黑暗虛空而去。
洛神機行事極為小心謹慎。
一直到遠離了命運長河后，尋了處安全之地，在四周布下了強大的陣法禁制與防護手段后，這才放心地開始閉關。
洛神機右手一翻，手中出現一枚圓潤的碧藍珠子。
隨著他雙手掐訣，碧藍珠子中，流淌出一縷縷碧藍色靈泉，靈泉融入他的身軀，洗滌著洛神機的身軀、神魂。
這枚珠子，名為滄溟無妄株，擁有強大的洗滌肉身、神魂之效。
是奕星河特地為洛神機尋來的寶物。
不得不說，奕星河對其追隨者還是極好的。
為了洛神機進入此地、尋找九劫溯命龜的不滅真靈，做足了各種準備。
……
「準備得還真充分。」
林哲羽暗自感慨。
人與人之間，還真是沒辦法相比。
看看洛神機準備得那般充分、各種各樣的法寶、手段層出不窮。
再看看自己……
「還好，我也有自己的依仗。」
林哲羽笑了笑。
饒有興趣地看完洛神機布下防護手段，開始清除體內的侵蝕之力后。
林哲羽念頭微動，一道道魁梧的分身從內宇宙虛空中走出。
嗖嗖嗖——
分身朝不同的方向邁步而出，在洛神機四周的虛空中，布下一層又一次的封禁屏障。
噹啷——
清脆的金鐵交鳴陡地從虛空中響起，一道道金色鎖鏈延伸而出，配合分身，構建出一層層更加強大的封禁屏障。
僅僅只是十幾個呼吸間，洛神機四周的虛空中，便被林哲羽用分身布下了三十層強大的防護屏障。
沒辦法，林哲羽雖然法寶不多，但分身卻有的是。
「若是這樣子，你還能逃走，那麼，便算你本事！」
林哲羽身形微動，朝洛神機的方向走去。
洛神機身周，布置著強大的防護陣法，一層無形的能量屏障，將其護在其中。
「很厲害的陣法，即便是遇到界主境強者，怕是都能擋住數息時間。」
「可惜，遇到的是我。」
林哲羽眼眸中流轉著璀璨的金光，無數的規則紋理從眼眸中流淌而過。
時間緩緩流逝。
轉眼間，半個多月過去了。
「差不多了……」
林哲羽嘴角微微翹起，臉上露出一抹淡淡的微笑。
經過半個多月的時間，他已經將洛神機身周的防護大陣解析得差不多。
腳下的步伐邁出，林哲羽身形噗地散開，化為一縷縷詭異的黑色煙霧。
黑色煙霧悄無聲息地侵入洛神機身周的能量護罩。
只見能量護罩上泛起淡淡的漣漪，然後，又重新歸於平靜，仿若一切從未發生一般。
「嗯？」
「不好！」
正在閉關中的洛神機，眼眸陡地睜開，眼神中閃過一抹可怕的凌厲。
在他的身前，歸墟命燈靜靜地懸於虛空，青銅燈緩緩燃燒著，綻放出柔和的金光。
在林哲羽悄無聲息穿過防護大陣的剎那。
洛神機身前的歸墟命燈，柔和的金光陡地消失，取而代之的，是恐怖的猩紅血光！
轟隆！
感受到危險的剎那，
洛神機胸口處陡地爆發璀璨的雷霆，雷霆遊走全身，剎那化為雷神之鎧。
雷神之鎧凝聚而出的剎那，黑暗的虛空中陡地探出一隻巨掌，朝洛神機猛地抓去。
「界主境強者！」
「這傢伙是怎麼悄無聲息突破大陣防護的！」
洛神機眼神中滿是凝重。
不過，他那看向那隻抓來巨掌的眼神中，卻沒有絲毫畏懼與恐懼。
在進來此地前，洛神機便已經料到了，可能會遭遇到界主境強者。
並為此，做足了準備。
「想要擒我？」
「呵！」
洛神機看向抓來的巨掌，嘴角露出一抹冷笑。
嗤——
他的念頭微動，身上陡地燃起一抹火光。
火光燃燒的剎那，強大的時空之力瞬間將其籠罩。
轟隆！
林哲羽巨掌猛地抓出，用力攥住，無與倫比的可怕巨力爆發，虛空轟地爆開。
在那千鈞一髮之際，洛神機的身形陡地消失不見，林哲羽一掌抓了個空。
「好手段！」
林哲羽忍不住讚歎一聲。
饒是他準備充分，第一次出手，依舊讓洛神機逃了。
只能說，不愧有著道祖祖庭的強大背景，各種強大的法寶、手段，當真層出不窮。
「不過，我也不是沒有準備。」
林哲羽微微一笑，腳下步伐邁出，一步便走出了防護大陣。
他的眼眸微動，看向不遠處的虛空。
只見先前布下的十九層封禁與二十層封禁之間，虛空中泛起淡淡漣漪，一道白衣身影陡地從漣漪中走出。
正是剛剛突兀消失的洛神機。
「好厲害的手段，竟然能夠連續突破我布下的十九層封禁！」
林哲羽身形微動，腳下步伐邁出，再次消失不見。
……
「嗯？」
「怎麼可能！！！」
洛神機從虛空漣漪中走出，強大的感知瀰漫開來，神色陡然大變。
他驚恐地發現，自己竟然還在距離先前閉關之地沒多遠的地方。
轟！！！！
洛神機神色大變的剎那，他的身上陡然爆發出璀璨的雷芒。
雷神之錘陡地出現在手中。
最強大的逃脫手段失效，接下來，必須拚命了！
然而，還不待洛神機有所動作，一隻巨大的手掌便猛地從虛空中抓出。
轟！
巨掌的速度快到不可思議，幾乎瞬息間，便在洛神機驚恐的眼神中，將其死死攥住。
轟轟轟！
洛神機身上寶物自動護主，身上陡然爆發可怕的毀滅雷霆，瘋狂衝擊著林哲羽的巨掌。
恐怖的毀滅雷霆，轟擊在巨掌上，只留下了淡淡的黑印。
面對林哲羽變態的肉身防禦，洛神機的攻擊如同撓痒痒一般，連他皮膚的防禦都沒能破開。
噹啷——
鐺啷啷——
一道道金色鎖鏈從巨掌中激射而出，幾乎瞬息間，便將洛神機牢牢束縛其中。
被命運鎖鏈束縛住的剎那，洛神機身上遊走的毀滅雷霆，剎那間沉寂了下去。
「不錯的法寶。」
林哲羽從虛空中走出，一把抓住了那盞歸墟命燈，還有洛神機手中的雷神之錘。
「不知前輩如何稱呼？」
「太虛真言洞洛神機，見過前輩。」
洛神機眼眸眯起，平靜地看向林哲羽。
此時，他還表現得臨危不懼，第一時間便抬出了背後的道祖祖庭，試圖以太虛真言洞震懾對方。
「不知前輩擒住在下，有何要事，其中是否有什麼誤會？」
洛神機平靜地問道。
他的心思急轉，思忖著，自己到底什麼時候招惹到這樣的強者。
自己身上，又有何值得對方親自出手的地方？
那枚龜甲碎片么？
承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片雖然珍貴，但，應該不值得這般強者費盡心思對自己出手才對。
「呵！」
林哲羽瞥了眼洛神機，輕呵一聲，沒有理會對方。
太虛真言洞？
打的就是太虛真言洞的傢伙！
若是奕星河再此的話，他連奕星河都斬！
……
收起歸墟命燈與雷神之錘，林哲羽手掌再此抓出，朝洛神機抓去。
噹啷~~~
束縛住洛神機的金色鎖鏈發出清脆的金鐵交鳴，一枚古樸的龜甲碎片從金色鎖鏈中飛出，落入他的手中。
九劫溯命龜龜甲碎片到手！
林哲羽仔細看了下，運氣不錯。
洛神機手中的這枚龜甲碎片，上面承載的天生道紋與他手中的那枚不同。
「這傢伙身上的寶物還不少！」
林哲羽微微一笑，手掌再次朝洛神機一抓，從其身上抓出好幾件不同的寶物。
「嗯？」
倏地，林哲羽神色微動，瞥了眼洛神機，嘴角露出一抹似笑非笑的笑容。
在自己面前搞小動作？
這傢伙手段還真多，到了這般地步，竟還有底牌沒有使出！
即便是被命運鎖鏈封禁了，體內的能量受到封禁，竟還有手段強行施展。
可惜，洛神機沒有機會了！
「哼！」
林哲羽眼眸中閃過一抹殺意。
對於洛神機，他沒有絲毫心慈手軟。
這傢伙與其背後的奕星河，可是多次想要他的性命。
「不，你不能殺我！」
「我可是……」
似乎感知到了林哲羽眼眸中的殺意，洛神機終於慌了。
「聒噪！」
林哲羽聲音平淡，手掌伸出，輕輕一抓。
一股無形的浩瀚之力，從四面八方碾壓而來。
「不！！！！」
洛神機發出不甘的咆哮。
他不甘，他怎能隕落在這裡！
他還沒有突破界主境，他還要一窺道祖奧秘，證道傳說中的道祖之境！
轟！！！
在洛神機不甘的咆哮中，他的身軀轟地爆開，神形俱滅。
「要怪，就怪你跟錯了人。」
林哲羽看著虛空中爆開的血色煙花，眼神中沒有絲毫波瀾。
承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片到手，該重新回到命運長河中閉關了。
「不錯，洛神機手中竟有這等寶物，這傢伙準備得還真充分。」
林哲羽把玩著歸墟命燈，很是滿意。
歸墟命燈入手的剎那，他便感知到了，這盞寶燈與九劫溯命龜之間，緊密聯繫的因果。
有了歸墟命燈，尋找九劫溯命龜不滅真靈的成功率又高了幾分。
把玩著歸墟命燈，林哲羽身形微動，幾步間，便沖入命運長河中消失不見。
……
「參透了這枚龜甲碎片，《命衍溯源訣》應該能夠提升一層。」
「到時，或許能在《九死涅盤經》上有新的發現。」
再次進入命運長河，林哲羽持著新到手的龜甲碎片，開始了新一輪的閉關。
有了之前參悟天生道紋的經驗，這一次，林哲羽駕輕就熟。
修鍊無歲月。
時間緩緩流逝，轉眼間，又六年多過去了。
這一日，林哲羽如同往常一樣閉關，沉浸在參悟新得手的天生道紋之中。
「嗯？」
林哲羽陡地睜開眼眸，眼神中閃過一抹意外。
「有強者朝這邊過來了！」
……

第962章
第978章 因果
……
感知著快速靠近的氣息，林哲羽心中極為意外。
之前為了尋找其他修士，林哲羽可謂是耗費了大量的時間經歷，在命運長河中四處遊盪。
最終，也才僅僅遇到了兩個傢伙。
一個是實力可怕的夢魘族強者，另一個，則是連界主境都不是的洛神機。
而現在，
林哲羽老老實實閉關，竟然都有其他傢伙自己撞上來。
「果然，在這裡，有緣比努力還要重要……」
林哲羽忍不住腹誹。
在此處秘境虛空中，若是沒有緣分的話，甚至走不到這裡，遇不到這一角命運長河光景。
沒有緣分的話，想要在命運長河光景中，尋到九劫溯命龜的那一抹不滅真靈，也幾乎是不可能的。
而顯然，
自己與那個快速靠近的傢伙很有緣啊！
林哲羽心中微動，看向遠處的虛空，瞳孔深處流轉起璀璨的金光。
他倒要看看，是哪個傢伙，竟與自己這般有緣。
駱幽瀾么？
心中的猜測閃過。
遠處傳來的隱晦波動越來越近。
嗤——
一抹銀芒從斑斕流光中劃過，混雜在無窮的斑斕流光中，顯得是那麼地不起眼。
不過，與那無窮的斑斕流光不同。
這一抹銀芒散發著極其狂暴的毀滅氣息。
仔細看去，能夠看到，那抹銀芒，竟是一隻巨大的銀色蛟龍所化。
「好快的速度！」
「雷獄銀蛟族的強者？」
林哲羽悄然隱藏在虛空中，看著從不遠處劃過的銀色雷芒，心中有些意外。
與自己這般有緣分，他還以為會是個熟人，諸如駱幽瀾之類的。
即便是金烏族的宸焱出現在這裡，林哲羽也不會意外。
畢竟，自己與宸焱那是相當有緣分。
只是，讓他意外的是，對方竟然是完全陌生的雷獄銀蛟族強者。
「這傢伙，好強悍的氣息，實力完全不在駱幽瀾之下！」
感知著那道快速靠近的氣息，林哲羽眼眸中閃過一抹凝重。
現在，他已經將駱幽瀾當成了計量單位。
遇到一個強者，便忍不住將其與駱幽瀾對比。
感知到對方的強悍。
林哲羽進一步收斂身上的氣息，體內的《欺天大法》瘋狂運轉，防止被對方發現。
有了之前遭遇夢魘族強者的經歷，林哲羽現在愈發小心謹慎了。
兩枚承載著天生道紋的龜甲碎片、與歸墟命燈從其身上飛出，懸浮在身旁。
磅礴的氣血能量湧出。
氣血能量涌動著，瞬息間，便凝聚出了無窮的武道神紋，以兩枚龜甲碎片、歸墟命燈為真眼核心，結成了一個強大的陣法禁制。
看著歸墟命燈，
林哲羽不禁感慨，
洛神機當真是個好人吶！
這盞得自洛神機的歸墟命燈，幾乎是林哲羽掌握過的，最強大的法寶了。
還是命運因果類型的強大法寶！
歸墟命燈與九劫溯命龜極為契合，配合兩枚承載著天生道紋的龜甲碎片，能夠讓《欺天大法》的威力更上一層。
……
隱藏好自身後，林哲羽這才敢悄然窺探對方。
精神天眼催發到極致，深邃的眼眸中，流轉起璀璨的金光。
「咦！」
「這傢伙，似乎受了重傷？」
林哲羽神色微動，眼神中閃過一抹訝然。
雷獄銀蛟族的強者隱藏得很深。
似乎擔心暴露自身的虛弱，引來其他強者的覬覦，雷獄銀蛟族強者掩飾得很好。
若不是林哲羽神覺足夠強大，還真不一定能夠發覺異常，窺探出對方的外強中乾。
隱隱地，
林哲羽能夠感知到，雷獄銀蛟族強者強悍的氣息中，隱藏著的虛弱。
在那雷獄銀蛟族強者體內，涌動著的兩股可怕的能量。
一股熾烈如火，另一股陰寒如冰。
兩股截然不同的能量，在雷獄銀蛟族強者體內肆虐著，導致其氣息嚴重下滑。
「嘿！」
「原來是受了重傷啊！」
林哲羽嘿然一笑。
先前他還在好奇，自己與對方有緣在哪裡，現在，他知曉了。
受了這般嚴重的傷勢，這傢伙果然與自己有緣！
「這兩股氣息……」
「咦，金烏族的氣息！」
「該不會，金烏族宸焱也進來了？」
林哲羽仔細感知了下，雷獄銀蛟族強者體內肆虐的那兩道可怕氣息，眼神中不禁再次流露出一抹意外。
金烏族強者最強至寶，乃命運神蓮，那是偽道器級別的至強法寶。
也是命運因果類的強大法寶。
擁有這等至寶，金烏族在命運因果大道上的造詣，絕對弱不到哪去。
在這裡遇到金烏族強者，林哲羽完全不意外。
「不，應該不是宸焱……」
林哲羽沉吟了下，微微搖了搖頭。
宸焱的實力雖然不錯，但，也就是與駱幽瀾相當的層次。
宸焱還沒強大到，能夠重傷如此強悍的、雷獄銀蛟族強者的程度。
重傷雷獄銀蛟族強者的，絕對是一尊與其實力相當的可怕強者。
想到這，林哲羽眼眸中不禁浮現出一抹凝重。
雷獄銀蛟族強者，看起來，似乎正處於逃竄之中，正在躲避可怕強者的追殺。
「是重傷他的那兩位強者么？」
林哲羽看向雷獄銀蛟族強者身後的虛空，眼神中滿是忌憚。
心中生出的一絲意動，瞬間被他壓了下去。
弱這傢伙背後，有兩尊更加可怕的強者跟著，那自己現在出手就是送菜。
「先跟上去，看看能否尋到出手的時機！」
林哲羽神色微動，悄然跟了上去。
這傢伙，與自己有緣。
主動送上門來的獵物，若是就此放過的話，未免太過可惜了。
……
「該死！」
「這傢伙竟然一直守在命運長河外！」
蝕光眼神陰翳，神色難看至極。
可怕的毀滅雷霆在身周流轉，化為強大的防禦屏障，抵禦著命運長河的侵蝕。
他現在的狀態極差。
身上的傷勢還是其次，雖然大大影響了實力，但還在可控範圍內，短時間內不會惡化。
最麻煩的，是命運長河的侵蝕。
若不儘快離開命運長河的話，任由命運長河侵蝕下去的話……
「必須儘快離開命運長河……」
「但，該如何離開？」
「只要焚淵還在命運長河外守著，就根本無法離開……」
蝕光神色難看，心中閃過諸多思緒。
他可不認為，之前離開命運長河時，剛好撞上焚淵是一種巧合。
「焚淵！！！」
蝕光眼眸中涌動著可怕的怒火。
金烏族擁有命運神蓮那等至寶，焚淵藉助命運神蓮力量，能夠模糊地推演出他可能從那處區域離開命運長河。
然後，等待他自動送上門去。
在命運長河中，還能夠藉助命運長河的力量，屏蔽對方的推演。
而若是離開了命運長河，根本逃不過焚淵的推演。
「難道我蝕光，當真要命喪於此不成？」
蝕光心思急轉，思忖著可能的應對手段。
他嘗試過，交出手中的那枚龜甲碎片，換取自身的性命。
然而，焚淵極為強硬，絲毫沒有商量的餘地。
這傢伙，不僅僅想要他手中的那枚龜甲碎片，還要他的性命！
「這傢伙到底要作甚，難不成，已經尋到了，找到那抹不滅真靈的辦法？」
「以有緣者精血神魂為引，以承載著天生道紋的龜甲碎片為媒介么……」
蝕光心中閃過些許猜測。
他那銀色巨爪中，抓著四枚古樸的龜甲碎片。
蝕光很早就尋到了命運長河。
從此處秘境虛空中、從其他進入此地的修士中，他奪取到了四枚承載著天生道紋的龜甲碎片。
這四枚龜甲碎片中，有兩枚龜甲碎片上承載著的天生道紋是相同的。
把玩著四枚龜甲碎片，蝕光眼眸中流轉著絲絲縷縷奇異的精光。
或許，他唯一的生機，要落在這四枚龜甲碎片上了。
「要拚死一搏么？」
蝕光眼眸中閃爍著複雜的情緒，銀色巨尾猛地一甩，朝命運長河深處而去。
他完全不擔心焚淵會追上來。
命運長河極為神奇，不僅僅能夠干擾命運、屏蔽因果，還充斥著強大至極的時空之力。
凡是聯手進入命運長河的修士，都會在命運的干擾下，不知不覺分道揚鑣。
除非，聯手的雙方都與九劫溯命龜有緣。
同時循著冥冥中、命運的指引前進，是唯一不會走散的方式。
若是焚淵追擊而來，蝕光只要不循著冥冥中命運的指引前進。
那麼，對方遲早會追丟。
……
「嗯？」
命運長河中，林哲羽的身形陡地停了下來。
強大的感知瀰漫開來，席捲四周的虛空，他的眼眸中浮現出一抹愕然與無奈。
「這命運長河果然詭異，竟然跟丟了！」
林哲羽心中有些無語。
之前跟蹤洛神機時，雙方都是循著冥冥中命運的指引前進，因此，都極為順利。
即便是後來洛神機打算離開，目標也極為明確，直接朝命運長河之外而去。
林哲羽雖然感受到了命運長河的些許干擾，但衝出了命運長河后，很快便發現了洛神機的蹤跡。
因此，那時候他對命運長河這詭異的能力，還沒有足夠深刻的體會。
而現在，林哲羽深刻地體會到了，命運長河的詭異。
他明明一直悄然跟在雷獄銀蛟族強者身後。
但，走著走著，突然間便被命運之力蒙蔽了心神，緊接著，腳下步伐邁出，時空之力涌動。
悄無聲息間，林哲羽便發現，已經沒了雷獄銀蛟族強者的身影。
「還是小覷了命運長河。」
「這般情況下，任擊傷雷獄銀蛟族修士的那兩個強者再厲害，怕是都很難在命運長河中，追擊過來。」
「我剛剛應該直接動手的。」
林哲羽後悔了，後悔沒有早點動手。
剛剛，還是太過小心謹慎了些。
主要是，林哲羽對命運長河的了解還是太少了。
他是從駱幽瀾那，知曉的此處秘境，在進入這裡前，對命運長河幾乎一無所知。
進入秘境、尋到命運長河后，林哲羽更是幾乎都在閉關之中。
除了閉關，便是尋找其他有緣者、同時研究手中的殘破皮紙與傳承之書。
林哲羽對這一角命運長河光景的了解，還是太少太少了，沒有料到，這一角命運長河竟這般詭異。
……
「罷了……」
「既然我與對方有緣，那麼，說不定還有再次相遇的機會。」
林哲羽微微搖了搖頭，放棄繼續追擊下去的念頭。
已經徹底失去了對方的蹤跡，即便他想要追擊，也不知道該往哪追了。
而且，
擊傷雷獄銀蛟族修士的強者，實力極為可怕，還要在駱幽瀾之上。
對方在命運長河中，都無法奈何得了雷獄銀蛟族強者，被其逃走了。
更不用說林哲羽了。
他的實力還是弱了些。
雷獄銀蛟族強者雖身受重傷，但，若雷獄銀蛟族強者一心想逃，林哲羽也奈何不了他。
「看來，想要在命運長河中，追殺其他修士，難度不是一般的大。」
「最好是等其離開命運長河后，再開始狩獵。」
「但相應的，若是遇到了其他實力遠在自己之上的強者，也不用太過擔心。」
「只要能夠抗住對方的攻擊，不至於短時間內被對方擊斃，那麼，便能藉助命運長河脫身。」
經此一事，林哲羽對命運長河有了更深地了解。
命運長河中，活躍著諸多實力遠在自己之上的強者。
但林哲羽發現，自己似乎不用太過忌憚那些傢伙。
以他那強悍至極的生命力，即便不敵，也能夠藉助命運長河的詭異逃走。
「如此一來，倒是不錯。」
林哲羽微微一笑，心情頗為不錯。
雖然被那雷獄銀蛟族強者逃走了，但他也因此有了新的發現。
「先找個地方繼續閉關修鍊，參透了手中這枚龜甲碎片后，再尋找其他有緣者。」
林哲羽身形微動，朝遠處疾馳而去。
然而，還沒走出多遠，他的身形便再次微微一頓。
「咦？」
「好強烈的感覺！」
林哲羽輕咦一聲，側頭看向遠處的虛空。
就在剛剛，他突然之間心血來潮，心中生出了一股極為強烈的直覺。
林哲羽冥冥中感知到，就在前方，有著對自己極為重要、與自己有著深厚緣分的事物、或者寶物。
「難不成，與我有緣的不是雷獄銀蛟族修士，那傢伙，只是鏈接我與前方那事物之間的因果？」
……

第963章
第979章 破限者
……
無數斑斕流光匯聚而成的命運長河中，一道魁梧的身影疾馳而過。
林哲羽的速度很快，一改之前尋找九劫溯命龜不滅真靈時的悠閑模樣。
「到底是什麼東西？」
林哲羽心中十分好奇。
這次的心血來潮，與九劫溯命龜不滅真靈的指引不同，比之要更加強烈、清晰。
距離也更加近。
林哲羽能夠感覺到，那吸引自己的東西，就在前方沒多遠的地方。
他十分好奇，這裡出了九劫溯命龜的不滅真靈外，還有什麼東西在吸引著自己。
難不成，是其他承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片？
應該不是。
命運長河中，普通的事物根本無法存在。
這裡涌動著可怕至極的侵蝕之力，連林哲羽這般強悍的肉身體魄都能侵蝕，更遑論其他。
在這裡，出了無數由天地萬物的命運之痕所化的斑斕流光外，幾乎沒有任何有形物質存在。
雖然九劫溯命龜龜甲碎片比較特殊，但林哲羽試過，也不能抗住命運長河的侵蝕。
……
嗖——
懷著心中的好奇與疑惑，林哲羽快速疾馳在命運長河中。
饒是他感覺距離很近了。
但，晃眼間，十幾天過去了，依舊沒有尋到那讓自己心血來潮的事物。
很快，又兩天過去了。
林哲羽身形微頓，眼眸中閃過一抹細微的波瀾。
「到了！」
就在前方！
林哲羽止住身形，輕呼口氣，壓下心中的波瀾。
強大的感知瀰漫開來，精神天眼被催發到了極致。
此刻，他心中的心血來潮達到了巔峰，前方的事物，對他的新引力達到了巔峰。
林哲羽冥冥中有種直覺，那玩意，對自己有著巨大的幫助，讓他忍不住想要立刻抵達，將其據為己有。
「到底是什麼玩意，竟這般吸引著我！」
林哲羽眼眸微凝，心中的警惕攀升至巔峰。
他從來不認為，會有天上掉下餡餅的事情，任何莫名其妙的饋贈，都暗中標註好了價碼。
因此，對於前方引得他心有波瀾的事物，林哲羽對其懷有強烈的警惕。
……
「會是陷阱么？」
林哲羽小心翼翼地靠近，感知催發到了極致。
他的眼眸中，璀璨的金光流轉，無數神秘的道紋流轉而過。
林哲羽不斷運轉《大因果術》、《命衍溯源訣》，推衍著前方可能蘊含著的危險，推測自身的吉凶禍福。
然而，這裡是命運長河。
《大因果術》、《命衍溯源訣》效果大打折扣，即便最終推演出的結果是安全的。
林哲羽也不大信得過。
「似乎，沒有問題？」
林哲羽小心翼翼地靠近，沒有感知到任何危險。
相比命運因果類手段，他最強大的，還是超乎尋常的強大神覺與精神天眼。
除非對方的實力遠在自己之上，否則，根本不可能瞞過林哲羽的精神天眼。
而若對方的實力遠在自己之上，又何必設置什麼陷阱。
但，世事無絕對，紀元殘陽的事情還歷歷在目。
林哲羽至今，沒有尋出體內的隱患所在。
……
心中的警惕，時刻保持在巔峰。
林哲羽緩緩靠近，終於，來到了那處對他有著致命吸引力的區域。
「一顆……眼珠？」
斑斕流光匯聚而成的長河中，虛空蕩漾起淡淡的漣漪。
一道無形的漩渦，於虛空中隱隱旋轉著。
在哪漩渦之中，一顆巨大眼珠，白玉般的眼球中央，是一顆流轉著金色霞光的眼瞳。
瞳孔中，倒影著天地萬象、宇宙萬物。
林哲羽一眼望去，仿若見到了無數個自己的倒影，那是他一路走來的一生！
這可眼珠，仿若能夠窺見過去未來、能夠看到天地萬物命運軌跡。
所有的一切，在這顆眼珠前，仿若失去了任何隱秘。
看到眼珠的剎那，林哲羽心中不禁生出一個名字：命運之瞳！
「難不成，這是九劫溯命龜的眼球？」
林哲羽眼眸眯起，心中不禁浮現出一抹猜測。
看著漩渦中的眼瞳，他的眼眸中滿是波瀾，心中泛著強烈的貪婪。
想要將這堪比命運之瞳的寶物據為己有。
「呼……」
「呼呼呼……」
林哲羽瘋狂喘息著，身軀中，浩瀚的本源真靈瘋狂涌動著，鎮壓著心中源源不斷生出的貪婪之意。
他感覺自身的狀態有些不對勁。
內宇宙虛空中，傳出陣陣清脆的金鐵交鳴。
密密麻麻的命運鎖鏈從虛空中激射而出，化為一層巨大的封禁，封鎖整個虛空。
隨著命運鎖鏈的封鎖，內宇宙虛空與外界隔絕開來。
本源真靈以命運鎖鏈為媒介，與外界的肉身蒙昧真靈維持著聯繫。
隨著本源真靈與外界隔絕開來，多出了這一層保障后。
林哲羽頓時感覺，一股莫名的迷障消退，心神緩緩恢復清明。
「果然不對勁！」
「這到底什麼玩意兒！」
林哲羽心中警鈴大盛。
他的瞳孔微縮，身形連忙後退。
不知不覺間，他竟然前進了好大一段距離，距離那道無形的漩渦，已經不足千米。
「這絕不是九劫溯命龜的眼瞳！」
林哲羽心中肅然。
眯起的眼眸中，璀璨的金光流轉，精神天眼剎那間，被他催發到極致。
幸虧林哲羽一直保持著強烈的警惕，時刻防備著可能的陷阱。
否則，此次還真有可能會出現問題。
嗤嗤~~~
隨著精神天眼催發到極致，那顆看起來神聖無比、仿若一眼便能窺見命運的眼瞳，剎那發生了翻天覆地的變化。
「九幽！！」
「這是九幽那尊強者的眼瞳！」
林哲羽心中凜然。
仔細看去，前方的漩渦中散發出一縷縷可怕的陰邪之力，整個漩渦流淌出一縷縷詭異的黑色能量，源源不斷地滲透入四周的虛空。
而漩渦中的那顆眼珠，更是黑得滲人，原本金色的眼瞳呈現出詭異的灰色，灰色眼瞳中，泛著一絲詭異的猩紅。
「差點就著道了。」
林哲羽輕呼口氣，雙眸緊緊盯著前方詭異的漩渦，以及漩渦中恐怖的眼球。
那顆眼球，至陰至邪，仿若罪惡之源，源源不斷流淌出一縷縷詭異的力量。
隨著看清那顆眼球的真實面目，林哲羽心中那詭異的心血來潮出瞬間消失不見。
取而代之的是強烈的忌憚。
「不對勁！」
看到這顆詭異眼瞳的剎那，林哲羽心中警鈴大作。
「難不成，當初不僅僅九劫溯命龜隕落了，那尊來自九幽的恐怖強者也隕落了？」
「若是如此的話……」
「那一縷吸引著無數強者前來尋找的不滅真靈，當真是九劫溯命龜的不滅真靈么？」
「……」
剎那間，各種各樣的思緒、揣測，從林哲羽心中流淌而過。
什麼狗屁不滅真靈！
這裡面可能存在著巨大的問題，其中的隱患，未嘗會比當初的紀元殘陽弱上多少。
林哲羽心中萌生了退意。
若之前，他對不滅真靈還有些許念想，那麼現在，則是一點也無了。
深深看了那顆詭異的眼瞳，林哲羽毫不猶豫地轉身，朝遠處激射而去。
這顆詭異的眼瞳，絕對是件難得的至寶。
林哲羽感覺，自己有著不小的把握，將其封禁帶走。
然而，這裡面蘊藏的隱患實在是太大了，林哲羽完全沒有必要冒這個風險。
……
就在林哲羽離開的剎那。
那顆詭異的眼瞳中，猩紅的光芒微微閃爍著，一抹詭異的視線朝林哲羽離去的方向望去。
「踏入了禁忌領域的破限者么……」
「可惜……」
一縷微弱的波動在詭異的漩渦中流轉，那抹猩紅的目光很快重新消失不見。
……
「呼……」
命運長河中，一道的魁梧的身影疾馳而過。
林哲羽緊繃的身軀微微一松，陡地長長吐出了口濁氣。
就在剛剛，他感知到了可怕的危險，仿若被極其恐怖的存在盯上了般，心中不住地往外冒寒氣。
「終於消失了……」
「那顆詭異的眼球果然有著大問題！」
林哲羽微微鬆了口氣。
他不經意地往後瞥了眼，身形微動，速度更快了幾分，朝遠處疾馳而去。
還是儘快遠離那顆詭異的眼瞳為好。
「九劫溯命龜的不滅真靈可能也有問題，不過，這些承載著天生道紋的龜甲碎片，倒是看不出有什麼隱患……」
林哲羽把玩著九劫溯命龜龜甲碎片，眼眸中璀璨的金光流轉。
他檢查了一遍又一遍，始終沒有發現，這裡面可能存在的問題。
「儘可能多地尋得承載著天生道紋的龜甲碎片，然後，立刻離開這裡。」
林哲羽收起龜甲碎片。
即便這些九劫溯命龜的龜甲碎片中存在著未知的隱患，但也沒多大影響。
畢竟，他感悟的，是龜甲碎片承載著的天生道紋，天生道紋中蘊含著的大道至理是假不了的。
這玩意兒又不是功法，僅僅只是感悟其中的大道至理，化為自身感悟，正常來說，不會留下什麼隱患。
……
……
遠離了那顆詭異的眼瞳后。
林哲羽重新尋了處相對安全的區域，開始了新一輪的閉關。
光陰如水，修鍊無歲月。
轉眼間，十多年過去了。
這一次，沒有如之前那般幸運，遇到自己撞上門來的修士，且還是身受重傷的倒霉蛋。
否則，有了之前的經驗，林哲羽絕對會毫不猶豫地出手。
無論打不打得過，先給對方來一記狠的。
反正以他強悍的防禦、生命力，以及強大的隱匿手段。
即便不敵，只要不被對方一擊斃命，林哲羽也能憑藉命運長河的特殊性逃走。
可惜，有的機會錯過了，便再也很難遇到了。
「呼……」
流轉的斑斕流光中，魁梧的身影長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
林哲羽瞥了眼意識中的數據，臉上露出淡淡的微笑。
《命衍溯源訣》第三層圓滿！
「不錯。」
林哲羽對這效率頗為滿意。
這一次，有了之前積攢的30萬單位左右的源力作為基礎，參悟九劫溯命龜龜甲碎片的效率快了很多。
先前耗費了三十多年的時間，才參透了那枚龜甲碎片上承載的天生道紋。
而這一次，林哲羽僅僅只用了不到三分之一的時間，便將新得手龜甲碎片上的天生道紋參透了。
並為此開創、完善出了《命衍溯源訣》第三層。
將《命衍溯源訣》第三層修鍊到圓滿的剎那，林哲羽便迫不及待取出了那張殘破的皮紙，與《九死涅盤經》傳承之書。
果然。
隨著命運因果大道造詣的提升，能夠從殘破皮紙上看到的因果線更多了、也更加清晰了。
「還不夠……」
研究了片刻，林哲羽便重新將這兩樣事物收起。
雖然有了提升，但還不夠，還無法僅憑手中殘破的皮紙與傳承之書，推演出解決功法隱患的方案。
「繼續尋找其他有緣者。」
林哲羽身形微動，結束了此次修鍊。
雖然這裡有問題，所謂的不滅真靈可能存在著可怕的隱患。
但承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片是真的，上面的天生道紋中蘊含著的大道至理也是真的。
機會難得。
若是能夠得到九枚完全不同的天生道紋，參透其中蘊含著的大道至理。
那麼，林哲羽在命運因果大道上的造詣，絕對能夠取得超乎想象的巨大提升。
……
「這邊……」
仔細感知了下冥冥中的命運指引，林哲羽身形微動，朝指引的方向疾馳而去。
不得不說，想要在這浩瀚的命運長河中，尋到其他有緣者，當真不是件容易的事情。
林哲羽經過研究發現，並不是所有修士感知到的命運指引都是相同的。
即便是他自己，深處不同的區域，於不同的時間節點，感知到的命運指引方向也是不一樣的。
這是由於這一角命運長河光景中，涌動著的、強大的時空之力導致的。
「原來如此……」
「不過，這個問題並不是無法解決，只要實力足夠強大，便能夠解決時空之力帶來的干擾。」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，思忖著解決命運長河中，強大的時空之力干擾的問題。
他的實力還是不夠強，想要強行摒除時空之力的干擾，還做不到。
不過，若是以時空之力為變數，以《命衍溯源訣》進行推演的話。
那麼，便能稍微降低時空之力干擾所帶來的影響。
「試試效果如何……」
林哲羽右手一翻，歸墟命燈出現在手中。
磅礴的能量涌動著，璀璨的金光從體內流淌而出，源源不斷地注入歸墟命燈中。
……
……
嗖——
無窮斑斕流光所化的長河中，一道冷艷的窈窕倩影從長河中疾馳而過。
駱幽瀾的眼眸中泛著波瀾，眼神深處閃爍著一抹火熱。
就在不久前，她感知到了強烈至極的命運指引！
駱幽瀾循著冥冥中的指引，一路而來，她感覺，距離那吸引自己的事物已經很近很近了。
「找到了！」
駱幽瀾眼眸中閃過一抹精芒，朝遠處的虛空看去，看到了一個旋轉著的漩渦。
還有漩渦中，流轉著縷縷金芒的神聖眼珠。
……

第964章
第980章 交易
……
命運之瞳！
看著漩渦中的神聖眼瞳，駱幽瀾激動地嬌軀輕顫。
此時的她，真靈被一股無形的詭異之力籠罩，全然沒有意識到，突然發現命運之瞳有什麼不妥之處。
更沒有看出，眼前這顆命運之瞳的真正本質。
此時，駱幽瀾已經被狂喜沖昏了頭腦。
她瘋狂喘息著，胸脯不斷起伏，眼眸中滿是驚喜於貪婪。
「如此濃郁的命運氣息，這絕對是九劫溯命龜的眼瞳！」
「雖然沒能尋到九劫溯命龜的不滅真靈，但，能夠尋到這顆命運之瞳，此次探險之旅完全值了！」
駱幽瀾深呼吸著，身上可怕的冰寒之力涌動，鎮壓著波瀾的思緒。
漸漸地，她慢慢恢復了平靜，波瀾的眼眸重新被古井無波的冰冷所充斥。
強大的感知瀰漫開來。
駱幽瀾小心翼翼地探查著四周，感知著四周虛空可能蘊藏著的危險。
「呼……」
「這顆命運之瞳是我的了！」
駱幽瀾眼眸中閃過一抹精芒。
時間一晃，小半年的時間過去了。
她小心翼翼地探查著四周，一遍又一遍，一直到，確認沒有任何問題后，這才猛地右手一抓，無窮的寒冰之力狂涌而出，化為一隻晶瑩剔透的巨掌，朝漩渦中的神聖眼瞳抓去。
轟隆隆隆！
陣陣可怕的轟鳴傳出，一圈圈無形的能量漣漪蕩漾開來。
駱幽瀾的眼眸無比的凝重，嚴肅的臉色看起來很是吃力。
時間一分一秒地流逝，
駱幽瀾愈發感覺吃力，她的秀眉微黛，身軀輕顫，開始有些力不從心。
然而，駱幽瀾的眼眸卻是前所未有的明亮。
她感覺，快要成功了！
果然！
片刻之後，駱幽瀾眼眸一喜，可怕的轟鳴聲傳出。
寒冰巨掌猛地縮回，巨掌中，一顆神聖無比的眼瞳赫然在其中。
「不好！」
得手的剎那，駱幽瀾臉色陡然劇變。
她毫不猶豫地轉身，身上陡然傳出可怕的氣息，身形化為一抹遁光，以快到不可思議的速度朝遠處遁去。
轟隆隆！
命運之瞳消失的剎那，無形漩渦轟然坍塌。
漩渦坍塌引起了可怕的連鎖反應，一圈圈可怕的毀滅漣漪，以恐怖的速度朝四周蕩漾開來。
噗——
駱幽瀾猛地噴出一口鮮血，身上的氣息瞬間變得萎靡。
然而，她卻不敢有任何耽擱，雙手猛地掐了個印訣，速度再次飆升……
「賺大了！」
「命運之瞳！命運之瞳！」
駱幽瀾雖然氣息萎靡，在剛剛那可怕爆炸中，受了不小的傷勢。
然而，她的眼眸，卻前所未有的明亮。
……
……
「嗯？」
命運長河中。
一抹魁梧的身影陡地微微一頓，眼眸陡地皺起。
林哲羽皺眉瞥了眼遠處的虛空，眼眸中閃過一抹凝重。
就在剛剛，他陡然心血來潮，感知到了一抹淡淡的威脅。
「怎麼回事？」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，手持著歸墟命燈，開始推演起來。
以他如今在命運因果大道上的強大造詣，這般莫名其妙的心血來潮絕對不正常。
剛剛肯定是發生了什麼事情，與自己有著較深的因果。
「是那顆詭異的眼瞳，還是因為奕星河……」
「又或是……金烏族強者……」
林哲羽眼眸中的金光漸漸斂去，心中閃過諸多猜測。
算不出來。
饒是他在命運因果上的造詣已經十分驚人了，但，依舊算不出來任何相關的因果。
然而，林哲羽無論如何，也聯想不到駱幽瀾身上。
「這裡越來越威脅了……」
林哲羽輕嘆口氣，眼神中的忌憚增添了幾分。
他微微搖了搖頭，持著歸墟命燈，再次循著冥冥中的指引繼續前進。
剛剛的心血來潮，雖然讓他感知到了不小的威脅。
但，卻還沒有強烈到，有生死危機的感覺。
「兩百年！」
「至多再耽擱兩百年！」
「到時不管有沒有收穫，都必須離開這裡！」
林哲羽暗忖，為自己定了個時限。
不管是因為此處虛空中暗涌的危機，還是答應了芷瑤，他都必須離開了。
即便是之後沒能有更多的收穫。
但，以林哲羽如今在命運因果上的造詣，也已經足夠了。
他成功尋到了《九死涅盤經》的問題，接下來，只需要通過其他修鍊了該功法的修士，進一步研究、尋找解決方案即可。
只要解決了《九死涅盤經》的未知『詛咒』問題。
那麼，林哲羽的陷入瓶頸的實力，將會迎來新一輪的爆髮式增長。
到時候，再尋時間進來此地尋找更多的九劫溯命龜龜甲碎片不遲。
反正這一角命運長河光景，已經存在了無比漫長的時間。
林哲羽可不會認為，會如此之巧，自己進來沒多久，所謂的不滅真靈便被尋到了，這一角命運長河光景便消失了。
若是如此的話，他也就認了。
「其他有緣者到底跑哪去了，怎麼就遇不到呢……」
林哲羽嘀咕著，化為一抹黑芒，從命運長河中劃過，轉瞬間消失不見。
……
光陰輪轉，歲月如梭。
林哲羽遊盪在命運長河中，時間緩緩流逝著。
轉眼間，又二十多年過去了……
「找到了！」
林哲羽的身形陡地一頓，眼眸微微一亮。
他悄然隱藏在虛空中，全力收斂身上的氣息，神色微動，朝遠處望去。
嗖——
一抹遁光從遠處射來，一隻龐大的巨獸朝這邊疾馳而來。
巨獸頭顱形似狼頭，頭有一雙巨大而古樸的灰質牛角。
他的眉心有豎眼，身上長滿黑色鱗片，背生九尾，每尾末端都生有不算大的頭顱形似龍頭。
隨著巨獸的靠近，恐怖的氣息瀰漫開來。
「九幽獓！」
「這等傳說中的生物竟然也出現了！」
林哲羽感知著巨獸散發出的可怕氣息，瞳孔微微一縮。
在路過那片可拍陰寒區域時，他便已經猜測，這裡可能與九幽的強者有關。
因此，對於命運長河中出現九幽生靈，林哲羽完全不意外。
他意外的是，出現在這裡的，竟然是九幽獓。
這等可怕的生靈，在九幽諸多種群中，也足以排進前十，是一種得天獨厚的可怖生靈。
「當初與九劫溯命龜戰鬥的，該不會時一尊九幽獓吧？」
林哲羽心中不禁閃過這般猜測。
看著九幽獓從距離自己不遠處的地方疾馳而過，他收斂全部的氣息，沒有任何異動。
這傢伙的實力極其可怕，僅僅只是感知到對方的氣息，林哲羽心中便不禁生出些許濃烈的忌憚。
「被發現了？」
陡地，林哲羽瞳孔猛地一縮。
就在九幽獓即將遠去的剎那，對方眼眸中泛著可怕的幽芒，朝他這邊掃了一眼。
不過，對方並沒有任何意動，僅僅掃了一眼，便化為一抹幽芒消失不見。
待到對方遠去，林哲羽這才微微鬆了口氣。
這裡實在是太危險了，一個不慎，遇到其他有緣者，到底是誰狩獵誰，還真不一定。
「先前那個受了重傷的傢伙呢？」
「已經離開了么？」
林哲羽想起當初錯過的那個傢伙，感覺頗為惋惜。
曾經有個極為難得的機會擺在自己眼前，可是他沒有去珍惜，等到失去的時候才後悔莫及。
塵世間最痛苦的事莫過於此。
如果上天能夠給林哲羽一個再來一次的機會，他絕對會毫不遲疑的出手……
在這般危險的地方，想要再遇到駱幽瀾那般弱小的修士，先前那個身受重傷的強者，幾率實在是太小太小。
「再來！」
林哲羽輕吐濁氣，摒除心中的思緒，身形微動，再次循著冥冥中的指引前進。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，又十幾年過去了。
「人族？」
林哲羽看著從不遠處疾馳而過的黑衣老者，再次陷入了沉默。
這又是個惹不起的傢伙。
倒不是說對方的實力很強，遠在自己之上。
林哲羽仔細感知了下，覺得對方也就跟自己差不多，兩者半斤八兩。
之所沒有選擇出手，純粹是因為，命運長河極其詭異，若對方一心想逃的話，林哲羽根本留不下他。
「並不是只有武力才能解決問題，或許，可以嘗試與對方交涉一下……」
林哲羽沉吟了下，身形微動，朝那黑衣老者走去。
修鍊界不只有打打殺殺，還可以進行價值交換。
林哲羽想要的，只是對方的九劫溯命龜龜甲碎片罷了，對方對此應該也有需求。
若是雙方所擁有的龜甲碎片，上面承載著的天生道紋不同的話，正好可以進行交換。
這對雙方而言，都是一件有益的事情。
……
「什麼人！」
隨著林哲羽散發出氣息，黑衣老者神色一肅，朝其看去，身上瞬間瀰漫出可怕的威勢。
「在下袁華，見過道友。」
林哲羽止住身形，微笑著朝對方拱了拱手，表現出一副和善的模樣。
「道友放心，在下沒有任何惡意。」
「同為人族，如此有緣在此相遇，在下只是想道友做個交易，僅此而已。」
林哲羽微笑著說道。
「哦？」
「不知道友打算作何交易？」
黑衣老者深深打量了下林哲羽，淡淡問道，並沒有放鬆任何警惕。
「九劫溯命龜龜甲碎片。」
林哲羽右手一翻，手中出現了兩枚龜甲碎片。
「這是在下尋到的兩枚龜甲碎片，上面的天生道紋已經參悟得差不多了。」
「不知道友身上可有承載著其他天生道紋的龜甲碎片？」
林哲羽微笑著說道，道出了來意。
「僅可與道友交換一枚。」
黑衣老者掃了眼林哲羽手中的龜甲碎片，微微頷首。
若是這般交易的話，倒也未嘗不可，對於承載著天生道紋的龜甲碎片，他也有很大的需求。
只可惜，林哲羽手中的兩枚龜甲碎片，其中一枚上面承載的天生道紋，他已經參悟過了。
「那便謝過道友了。」
林哲羽微微一笑，與對方達成了交易。
兩人對視一眼，同時將手中的九劫溯命龜龜甲碎片朝對方拋去。
強大的感知掃來，確認了沒有任何問題后，雙方同時出手，抓住了對方拋來的龜甲碎片。
「合作愉快，期待下次繼續合作。」
林哲羽微笑著朝對方拱了拱手，轉身朝著遠處疾馳而去。
不用通過戰鬥，也能達成目的，這是最好不過了。
「尋個地方，將這枚龜甲碎片上承載的天生道紋參透了，再繼續循著其他有緣者。」
林哲羽把玩著新得手的九劫溯命龜龜甲碎片，心情頗為不錯。
他不是什麼弒殺之人。
若是能夠通過交易，得到承載著其他天生道紋的龜甲碎片，那是最好不過了。
……
轉眼間，又十多年過去了。
參透了第三枚天生道紋后，林哲羽再次上路。
隨著參悟的天生道紋越來越多，林哲羽對於將時空之力作為變數，納入《命衍溯源訣》進行推演，以降低時空之力干擾，愈發爐火純青。
這一次，僅僅耗費了十年左右的時間，他便尋到了下一個有緣者。
這次的，是一個金鵬族的強者。
對方的實力極為可怕，僅僅只是遠遠觀望，林哲羽都能感受到巨大的威脅。
與這等實力遠在自己之上的強者交易，是極其危險的。
因此，這一次，林哲羽沒有現身。
待其遠去之後，他才繼續上路，循著冥冥中的指引繼續前進。
……
時間緩緩流逝。
隨著思路的轉變，林哲羽成功率高了許多。
之後，他又接連不斷遇到了好幾位有緣者，其中有炎火魔族、太古巨人族、人族。
甚至還有金烏族的強者。
其中，有不少實力遠在自己之上，個別則是沒有任何交易意願。
最終願意交易的，加上之前的黑衣老者，不過僅僅四者。
而這四者中，又有不少有緣者，身上持有的龜甲碎片，承載著的天生道紋，要麼與林哲羽參悟過的重複，要麼林哲羽身上的，不是對方想要的。
因此，越到後面，尋找承載著沒參悟過的天生道紋的龜甲碎片的難度越來越大。
轉眼間，一百三十七年過去了……
「還剩四枚……」
林哲羽臉上浮現出一抹無奈。
效率太低了。
他的身上，僅僅擁有兩枚龜甲碎片，每次交易，都只有兩個機會。
除去自己不需要的、再除去對方不需要的。
即便是遇到了肯交易的有緣者，也很難成功達成交易。
「還是要尋到比自己弱的有緣者，奪得更多的龜甲碎片才行。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他身上並沒有多少拿得出手的寶物，能夠交易承載著天生道紋的龜甲碎片的，就只有手中的九劫溯命龜龜甲碎片。
因此，
只有擁有更多的龜甲碎片，遇到願意交易的有緣者后，達成交易的成功率才能高一些。
……
仔細感知了下方向，林哲羽身形微動，再次出發。
從命運長河中疾馳而過。
倏地，他的身形陡地頓住，瞳孔驟然一縮。
「有危險！」
林哲羽心中陡地一寒。
參悟了五枚天生道紋后，他在命運因果上的造詣，有了驚人地提升。
就在剛剛，他感知到了強烈的危險正在靠近。
林哲羽心中一寒，毛骨悚然的感覺油然而生。
「有強者在暗中窺視！」
他感覺到了窺視的目光，自己似乎被一尊恐怖的存在盯上了！
逃！
毫不猶豫，林哲羽果斷轉身，朝著遠處遁去。
就在他離開不久，一抹散發著可怕寒意的窈窕倩影，才遠處漫步而來。
「我感受到了，很強烈的感覺……」
駱幽瀾輕聲呢喃著，眼眸中泛著可怕的冰寒。
她的身上散發著恐怖的寒意，掌心中，持著一顆神聖的眼瞳。
正是她之前尋到的那顆命運之瞳！
將命運之瞳煉化后，駱幽瀾便感覺，冥冥中的指引清晰了許多。
這是她的造化！
駱幽瀾相信，在命運之瞳的幫助下，她絕對能夠尋到那抹九劫溯命龜的不滅真靈！
「奇怪，這次的感覺有些不同……」
駱幽瀾眼眸中閃爍著精芒，她感覺，此次的預感有些特殊。
……

第965章
第981章 再次遭遇
……
嗖——
駱幽瀾從虛空中疾馳而過。
她的手中持著一枚奇異的眼瞳，眼瞳深處，隱隱泛著詭異的猩紅。
駱幽瀾沒有注意到的是，被其稱為命運之瞳的詭異眼瞳微微轉動，目光仿若穿越了無盡虛空，看到了那抹正在命運長河中疾馳的魁梧身影。
「破限者！」
「竟然能夠遇到一位破限者！」
「若是能夠奪舍了他，在其身上重生，不僅僅能夠恢復過來，甚至還能夠更進一步，一窺道祖之境！！！」
詭異的眼瞳深處，流露出一抹隱隱的貪婪。
饒是以這尊九幽至強者生前的可怖實力，破限者對其依舊充滿著強大的吸引力。
特別是，如今的他，已經身陷囫圇，需要尋其他天驕強者，進行奪舍重生。
經過無數年的尋找，這尊強者見到了一個有一個的天驕強者。
到目前為止，都沒能尋到處太過滿意的目標。
若是再這麼繼續下去，那麼，便只能從之前盯上的那些目標中，選一個最為合適的了。
然而，沒想到的是，竟然在這裡遇到了個踏入禁忌領域的破限者！
而且還是，剛剛破限沒多久的雛鳥，實力尚為弱小！
現在，是他最好的時機！
……
「我被盯上了！」
林哲羽從虛空中疾馳而過，眼眸中閃過一抹陰翳。
他的速度極快，沒有任何停歇。
從三天前開始，他便預感到了，有些令他毛骨悚然的危險正在靠近。
那危險如影隨形。
無論林哲羽往哪裡逃，無論他的速度如何快，竟都無法擺脫分毫。
「到底是什麼玩意！」
「這裡可是命運長河，不僅僅能夠屏蔽命運因果、還充斥著強大的時空之力。」
「按道理說，這麼長時間過去，即便有強者盯上了我，也已經跟丟了才對。」
林哲羽眼眸微眯，神色有些陰沉。
他感覺，自己感知到的威脅，或許不是來自於其他進入這裡的有緣者。
而是來自於命運長河本身！
否則，無法解釋，自己遁逃了這麼久，感知到的可怕危險，依舊僅僅跟在身後，如影隨形，無論如何都無法擺脫。
「會與那顆詭異的眼瞳有關么？」
林哲羽腦海中，不禁浮現出了，許久之前見到的那顆詭異的眼瞳。
那顆來自於，疑似當初與九劫溯命龜廝殺戰鬥的九幽至強者的眼瞳！
那顆眼瞳極其詭異與可怕。
竟然干擾命運長河，吸引著林哲羽靠近。
若不是林哲羽的神覺驚人、本源真靈足夠強大，還真有可能被那顆詭異的眼瞳所迷惑。
這般可怕的詭異眼瞳，能夠無視命運長河屏蔽、時空之力干擾，也就不足為奇了。
「若是如此的話，就有些麻煩了……」
林哲羽輕呼口氣，臉上浮現出一抹無奈。
他就知道這裡有問題。
但沒想到，一個傷得僅剩一顆詭異眼球的傢伙，竟還能給自己帶來這般可怕的威脅之感。
「界主境強者與界主境強者間的實力差距，竟這般之大么！」
林哲羽忍不住感嘆。
雖然被那尊詭異的強者盯上，但他卻沒有太過擔憂。
那傢伙給林哲羽帶來的，也只是較為強烈的威脅罷了，還沒有達到生死危機的程度。
以林哲羽強大的生命力與手段，應付起來不是問題。
他只是有些不爽。
有時候，天賦太強了也不好。
修鍊界中，各種奇詭、邪惡的功法神通層出不窮。
在這殘酷的修鍊界，妖孽天驕同樣是一種修鍊資源，不僅僅可以奪舍、祭煉分身傀儡，還可以煉藥、彌補自身本源。
「我的隱匿手段，估計瞞不過那老不死的，對方應該是發現，我踏入了傳說中的禁忌領域。」
林哲羽暗忖，只有這樣才能解釋，對方為何會盯上自己。
那傢伙，隕落得只剩下了一顆眼球，可謂是凄慘無比。
而踏入了傳說中禁忌領域的自己，可謂是整個混沌中，最為驚才絕艷的妖孽天驕之一。
這種妖孽天驕，用來奪舍重生最為合適不過了。
「想奪舍我？」
「呵！」
林哲羽輕呵一聲，眼眸中閃過一抹可怕的寒意。
他對那顆詭異的眼瞳，也好奇得緊。
只要有機會，林哲羽不會拒絕，將其奪到手中、封禁起來。
這等強大的老不死，絕對知曉許多混沌的隱秘。
「放心，會有機會的，我會給你機會奪舍的！」
林哲羽冷然一笑，沒有任何停歇，繼續朝遠處疾馳而去。
他早晚會親自會一會那個老不死的。
只是，不是現在。
林哲羽現在的實力還有些弱，面對那種不知活了多少歲月的老不死，並沒有太大的底氣。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，兩年多的時間過去了。
在一追一逃間，林哲羽足足遁逃了兩年多的時間。
也就是他擁有源力，能夠不斷以源力恢復自身，清除體內的侵蝕之力。
否則，林哲羽早就扛不住了。
「呼……」
「呼呼呼……」
駱幽瀾輕輕喘息著，眼眸中閃過一抹不甘。
她有些堅持不住了。
兩年多的時間，已經是她的極限了。
連駱幽瀾都沒想到，自己竟然能夠堅持這麼久。
這估計，與手中的這顆命運之瞳有關。
然而，即便是有命運之瞳相助，兩年多的時間，也是她的極限了。
若是再不離開命運長河，及時清除體內的侵蝕之力，那麼，將會帶來無法挽回的可怕隱患。
「到底是什麼東西在吸引著我？」
駱幽瀾眼眸中涌動著不甘。
機會難得。
冥冥中的預感告訴她，所感知到的天大機緣，對自己而言，將是前所未有的天大造化。
若是現在就這麼放棄，離開命運長河。
下一次進來，就不知道還能不能感知到這般強烈的預感了。
「不行了，堅持不住了！」
「必須離開了！」
駱幽瀾頓住身形，不甘地朝遠處的虛空深深望了一眼。
「走！」
她輕呼口氣，果斷地轉身，朝命運長河外遁去。
與那未知的造化相比，還是自身的小命更重要。
「不愧是破限者，對命運長河竟擁有這般強大的抗性！」
駱幽瀾手中的詭異眼瞳，深深地望了眼遠處的虛空。
兩年多了。
這已經是這顆詭異眼瞳出手相助的極限了。
不是他的實力僅止步於此，而是，若繼續出手的話，可能會引起那頭巨龜的注意。
「看來，那傢伙已經起了警惕，想要再繼續針對他出手，有些難了。」
「不過，會有機會的……」
「此人與對方有著很深的因果，會有再次見面的機會的……」
詭異眼瞳深深看了眼林哲羽的方向，重新眼眸深處的波動重新沉寂下去。
……
……
「兩年多的時間，終於消失了！」
林哲羽止住身形，眼眸中閃過一抹意外。
兩年多了，他還以為那個給自己帶來巨大威脅的傢伙，不會這般輕易放棄呢。
看來，也不過如此……
「會是那顆詭異的眼瞳么？」
林哲羽好奇。
這僅僅只是他的猜測罷了，具體是不是，沒能親自驗證，他也無法確定。
不過無所謂了。
對方雖然給自己帶來了強烈的威脅，但還不足以威脅到自身的性命。
以林哲羽這般可怕的成長速度，很快，獵人與獵物的身份便會互換過來了。
「繼續……」
「希望能夠遇到比自己弱的有緣者。」
林哲羽微微一笑，仔細感知了下冥冥中的指引，朝另一個方向疾馳而去。
浪費了兩年多的時間，該繼續重操舊業了。
……
……
時間一晃，又四十多年過去了。
四十多年來，林哲羽總共遇到了五個有緣者，其中有三個願意交易，一個實力太強避之。
剩下的一個，實力比自己弱狠多。
林哲羽果斷出手了。
然而，他失敗了。
那是一位明光族的至強者，雖然實力不如林哲羽，但強大的神通與法寶卻層出不窮。
林哲羽封鎖失敗，將其重傷后，被其遁入命運長河中逃走了。
從願意交易的那三個有緣者中，他僅僅成功交易到了一枚承載著天生道紋的龜甲碎片。
到目前為止，經過林哲羽手的，總共六枚承載著天生道紋的龜甲碎片。
還有差三枚。
「還剩下不足二十年的時間了……」
「效率實在是太低了。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
這是他當初，為自己定下的，離開命運長河光景、離開此處秘境的最後時限。
無論成不成，時間一到，林哲羽都打算直接離開。
「六枚承載著天生道紋的龜甲碎片，也是個不錯的收穫了。」
「以後有的是機會，不急於一時。」
林哲羽輕呼口氣，摒除心中雜緒。
他的神色微動，再次循著冥冥中的指引繼續前進。
時間還未到呢。
二十年的時間，以他如今《命衍溯源訣》第六層圓滿的造詣，尋到三個有緣者的問題不大。
運氣好的話，說不定還能交易到一枚。
不過，這其中的難度不小。
隨著林哲羽得到的龜甲碎片越多，交易成功的概率越來越低。
歲月輪轉、光陰流逝。
轉眼間，又十幾年過去了，距離林哲羽給自己定下的離開時限，只剩下了不到七年的時間。
「咦！」
「又來了個有緣者……」
林哲羽神色微動，瞥了眼遠處的虛空。
如今，他尋找其他有緣者可謂越來越熟練了。
全力收斂身上的氣息，悄然隱藏在虛空中。
幾個呼吸過去，一道銀色雷芒以快到不可思議的速度，從遠處激射而來。
對方的速度快到不可思議，身形融於虛空中，與命運長河宛若融為了一體。
仔細一看，對方如若是命運長河中誕生出的生靈一般，看起來有些詭異……
「命運長河的本土生靈？！」
林哲羽眼眸中閃過一抹驚咦。
這命運長河，竟也能孕育出生靈的么？
若是如此的話，那就可怕了。
時光長河中孕育出的溯命龜一族，就已經那般變態了，命運長河孕育出的生靈，絕對會更加恐怖。
想道這，林哲羽心中不禁微微一凜。
不過很快，當看清那道類芒種的身影時，緊繃的心神又重新放鬆下來。
「竟然是這傢伙！」
「我們果然很有緣啊！」
林哲羽臉上浮現出古怪的神色。
他發現，這傢伙並不是什麼狗屁命運長河孕育出的本土生靈，而是如他一般，進入此地尋找機緣的外來者、有緣者。
雷芒中，是一尊巨大的雷獄銀蛟！
對方正是，林哲羽之前遇到過的，那尊身受重傷的雷獄銀蛟族強者！
當初沒能出手嘗試下，能否將對方留下，林哲羽可是後悔了許久。
沒想到，這麼多年過去，他們又見面了。
「這傢伙氣息更弱了，身上的重傷竟一直沒好！」
「而且，他的狀態也有些古怪。」
「這與命運長河同出一源的氣息，像極了命運長河孕育出的本土生靈……」
「這傢伙，該不會從上次相遇開始，到現在一直都滯留在命運長河中，沒有離開過吧？！」
林哲羽感知到雷獄銀蛟族強者現在的狀態，便猜測出，是什麼情況了。
對方大概是被其敵人逼急了，不敢離開命運長河，前往外界閉關、清除體內的侵蝕之力。
隨著肉身與神魂被侵蝕，
林哲羽發現，雷獄銀蛟族狀態愈發不對勁了，隱隱有與整個命運長河融為一體的感覺。
「看來，若是任由命運長河那詭異的侵蝕之力不斷侵蝕下去，並不是會化為傀儡，而是會直接被同化、融於命運長河之中？」
林哲羽暗自猜測道。
「是直接動手，還是與其交易？」
心中的念頭閃過，不過很快便被林哲羽否決：「交易個屁，先動手試試！」
好不容易遇到了身受重傷的傢伙，這般絕好的機會，怎能錯過。
趁對方還沒發現自己，突然偷襲的話，還能佔據先機。
等確認無法得手，再嘗試與對方交易不遲。
嗤——
心中的念頭閃過，林哲羽身形噗地化為詭異的黑煙消散，融於天地間消失不見。
……
「不滅真靈！」
「該死，不滅真靈到底在哪！」
蝕光從命運長河中疾馳而過，眼眸中充滿了暴虐與瘋狂。
他沒有時間了。
蝕光能夠清晰地感知到，自己如今的狀態。
他正在被命運長河侵蝕、同化，已經沒有任何迴旋的餘地了。
即便是離開了命運長河，也徹底無法挽回了。
蝕光如今唯一的希望，只能寄托在九劫溯命龜的不滅真靈上。
然而。
這麼長時間過去了，蝕光依舊沒能尋到那抹不滅真靈。
「嗯？」
「找死！」
陡地，蝕光暴虐的眼眸中，閃過一抹凶唳。
竟有膽大包天的傢伙偷襲自己！
他現在的狀態雖然極差，可能要不了多久，便會與命運長河同化。
但，得益於此，蝕光在命運長河中如魚得水，感知得到了可怕的增幅。
林哲羽隱匿手段雖然強大，但，卻瞞不過這等狀態下的蝕光。
……

第966章
第982章 瀕死一搏
……
「人族！！」
「你找死！」
蝕光的眼眸中充滿了暴虐與瘋狂。
他之所以身受重傷，便是因為那個該死的人族老嫗的偷襲。
若僅僅只是金烏族焚淵的話，蝕光即便不敵，也不至於傷至這般嚴重的程度。
這一切，都要歸咎於那該死的人族老嫗。
源於此，蝕光恨透了老嫗、恨死了人族。
如今，竟有人族的傢伙，敢偷襲於他，蝕光心中的憤怒瞬間如火山般爆發、噴薄而出。
轟隆！！！
無盡雷霆瘋狂涌動，在蝕光猙獰的巨爪上流轉。
蝕光眼露瘋狂，巨爪悍然轟出，朝林哲羽的方向轟擊而去。
可怕的毀滅之力瀰漫開來，虛空震蕩、承受不住這股恐怖的毀滅雷霆，撕裂開一道道可怕的裂縫。
蝕光這一擊憤而出手，無比瘋狂，根本沒有留有任何餘地。
沒有給林哲羽留有餘地，也沒給自身留有餘地。
這傢伙已經瘋了。
瀕臨死亡的蝕光，陷入了前所未有的瘋狂。
對於能否尋到九劫溯命龜的不滅真靈，蝕光已經不抱有多大希望了。
在臨死前，突然出現這麼一個膽敢對頭出手、膽敢偷襲他的人類。
蝕光徹底瘋狂了。
他要斬了這個敢於冒犯自己的、該死的人類！
……
「被發現了！」
「這傢伙的狀態有些不對勁！」
林哲羽眼眸陡地一凝。
瞬息間，他便明白了，為何會被對方發現。
不是《欺天大法》不夠強，也不是蝕光的神覺太過驚人。
而是蝕光現在的狀態有些特殊。
對方收到命運長河的嚴重侵蝕，氣息與命運長河連為一體。
在命運長河中，蝕光如魚得水，斑斕流光化為的長河，成為了他的感知觸角。
蝕光身周的命運長河，任何的異動，都無法逃過他的感知。
……
轟！
眼眸中的意外一閃而過，林哲羽揮拳迎了上去。
劫運神拳轟然爆發。
拳頭與雷霆巨爪轟地碰撞，天地間驟然炸開熾目的雷光。
無邊的氣血狂涌而出，朝著蝕光席捲而去，與漫天的雷光碰撞在一起。
恐怖的能量漣漪蕩漾開來，四周的虛空在爆發出的恐怖毀滅治理侵蝕下，寸寸崩斷，撕裂開一道道可怕的黑色裂縫，以驚人的速度蔓延。
流轉著可怖毀滅雷霆的巨爪微微一頓，天地間傳出陣陣轟鳴。
蝕光感覺巨爪上傳來一震劇痛，身軀被拳頭中爆發出的浩瀚巨力轟地倒退了好幾步。
「好強大的力量！」
蝕光暴虐、瘋狂的眼眸中，閃過一抹意外。
作為雷獄銀蛟族強者，他的肉身之力不在於自身的雷霆大道之下。
即便身受重傷，也不是普通的人族修士所能比擬的。
然而，現在竟在一個人類面前落了下風！！
「人類中的武者？」
「能夠將肉身修鍊到這般程度，即便是在人類武者中，也極為罕見……」
蝕光瘋狂的眼眸中，恢復了些許清明。
從眼前這個魁梧男子身上，他感受到了淡淡的威脅。
不過，
蝕光眼眸中的清明沒有維持多久，便重新被瘋狂所充斥。
若不是那個人類老嫗，若不是自己身受重傷，眼前這個該死的人類，即便肉身再強，也不可能是他的對手！
「死死死！」
「所有的人類都該死！」
蝕光面色猙獰，身軀中湧出狂暴的毀滅雷霆。
可怖的毀滅雷霆在虛空中肆虐，一道道如深淵巨口般的黑色裂縫蔓延，整片天地仿若陷入了可怕的毀滅末日。
龍怒雷淵！！
轟轟轟！
蝕光陡地發出一聲咆哮，聲音震撼整個虛空，如蛛網般的裂縫以蝕光為中心蔓延。
裂縫中剎那席捲出無邊的狂暴毀滅雷霆，雷霆如怒海翻騰，剎那將林哲羽淹沒。
無邊的怒海雷霆中，一道道可怕的銀蛟遊盪而來，朝林哲羽吞噬而去。
「給我破！」
林哲羽眼眸中閃過一抹凌厲。
浩瀚的能量於身軀中瘋狂流轉，灌注入手臂之中。
腳下的步伐向前邁出，右拳悍然朝前方的虛空轟去。
無與倫比的力量轟然爆發。
剎那間天地變色，虛空寸寸崩斷、破碎。
四周所有靠近的銀蛟，咆哮著，在這股恐怖的力量轟擊之下，轟地爆開、潰散。
無盡毀滅雷霆匯聚而成的怒雷狂濤中，一道可怕的拳影呼嘯而過，怒雷狂濤倒卷而出，狂暴的雷霆海洋被這可怕的一拳，剎那撕裂開來。
嗤——
林哲羽的身軀噗地散開，化為詭異的黑煙，瞬間消失不見。
「哪裡跑？」
「給我死來！」
蝕光瘋狂咆哮，張開了可怕的血盆大口，巨口中噴吐出了無盡璀璨雷霆。
雷渦·千獄鎖！！
無邊雷霆狂涌而出，沿著虛空裂縫蔓延，化為無邊雷獄，朝林哲羽籠罩而去。
「這傢伙瘋了！」
看著雷獄銀蛟族強者眼眸中的暴虐與瘋狂，身軀中傳出陣陣可怕的毀滅氣息，林哲羽眼眸微凝。
這傢伙，完全是一副玉石俱焚的架勢，即便是自身隕落，也要拉上林哲羽一同上路。
「不過，如此正好！」
林哲羽冷冷一笑。
相比蝕光的瘋狂，他更擔心蝕光逃跑。
偷襲失敗后，若蝕光一心想逃的話，林哲羽很難留下他。
這意味著，此次出手便徹底失敗了。
不過好在，這頭雷獄銀蛟瘋了！
瀕臨死亡、壽元所剩無幾，讓這頭雷獄銀蛟陷入了前所未有的癲狂。
咻——
一道道毀滅雷霆所化的粗大鎖鏈，朝林哲羽激射而去。
轟！
轟轟！
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，腳下步伐邁出，天地間剎那出現一道道可怕的拳影。
拳影轟向射來的粗大鎖鏈。
無與倫比的磅礴巨力傾瀉而出，那看起來可怕無比的鎖鏈，如若最脆弱的瓷器一般，被拳頭轟中的剎那，便轟地爆開，化為漫天的毀滅雷霆。
……
「雷逆·葬世！！」
施展出雷渦·千獄鎖將林哲羽困住的剎那，蝕光癲狂的眼眸中，瀰漫出可怕而詭異的黑色雷霆。
猙獰的巨爪探出，巨爪上絲絲縷縷恐怖的黑色雷霆流轉。
這雷霆詭異而可怕，仿若能夠毀滅一切、磨滅天地萬物，葬下整片天地！
轟隆！
可怕的巨爪探出，朝前方雷霆所化鎖鏈，封鎖住的雷獄按壓而去。
雷獄中的虛空輕輕一顫。
恐怖的黑色雷霆從四面八方席捲而出，朝林哲羽淹沒而去。
「好是什麼雷霆！」
看到這席捲而來的可怕黑色雷霆，林哲羽瞳孔微微一縮，從這黑色雷霆中感受到了強烈的危險氣息。
看來，這就是那頭雷獄銀蛟的最強底牌了。
即便是隔著雷獄，林哲羽都能感知到，雷獄銀蛟在施展出這詭異的黑色雷霆的剎那，便開始變得萎靡。
……
「死吧！」
「此乃湮滅雷霆，即便是那隻金烏，也不敢硬抗！」
「即便你的肉身再強，在湮滅雷霆之下，也終將化為齏粉！」
蝕光喘息著，萎靡的眼眸中，依舊充斥著無盡的癲狂。
他瘋狂咆哮著，看著被湮滅雷霆吞沒的林哲羽，眼眸中的癲狂愈發強盛。
雖然蝕光現在的狀態，前所未有的糟糕。
但，他的心中卻前所未有的痛快。
可惜被湮滅雷霆吞沒的，不是那個該死的人族老嫗，否則，蝕光會更加痛快。
……
嗤嗤嗤——
恐怖的黑色雷霆席捲而來，所過之處，無論是銀色毀滅雷霆、還是虛空亂流，都化為詭異的黑煙湮滅。
「好可怕的雷霆！」
林哲羽眼眸微微眯起，瞳孔中璀璨的金光流轉。
轟隆！
他的身形微動，劫運神拳猛地轟出，朝席捲而來的黑色雷霆轟去。
噗——
拳頭轟擊而去，仿若泥牛入海。
黑色雷霆輕輕一顫，便朝拳頭蔓延而去，瞬間將拳頭吞沒。
剎那間，一股股可怕的侵蝕之力襲來，林哲羽的拳頭瞬間被黑色所侵染。
嗤嗤嗤——
一縷縷黑煙從拳頭上瀰漫而出，在那詭異的黑色雷霆侵蝕之下，林哲羽的皮膚開始變得焦黑、乾裂。
嘭！
林哲羽身軀輕輕一顫，磅礴的氣血能量涌動，拳頭上焦黑的皮膚，開始以驚人的速度逆轉、恢復。
「好恐怖的侵蝕力！」
林哲羽收回拳頭，眼眸中閃過一抹驚訝。
不過，也僅僅只是如此了。
這般詭異的黑色雷霆雖然恐怖，但，只要無法瞬間要了他的性命，那麼，便算不得什麼。
不過是比拼消耗罷了。
論消耗戰，林哲羽可還沒怕過什麼人。
他連當初，在永恆迷霧中渡劫、不小心墜入黑獄時的可怕劫難都能扛過來。
那劫難，可比現在的黑色雷霆可怕多了。
林哲羽無論是神藏虛空中儲存的能量、還是內宇宙虛空中的儲備分身，幾近消耗一空。
那是他距離死亡最近的一次。
而眼前的這些詭異黑色雷霆，不過爾爾。
……
「便讓我看看，這玩意兒到底能夠強大到什麼程度吧！」
林哲羽微微一笑，身形微晃，主動朝黑色雷霆走去。
嗤嗤嗤——
被黑色雷霆吞沒的剎那，林哲羽身上瞬間瀰漫出陣陣黑煙。
那是他的身軀被黑色雷霆吞噬后、湮滅所剩下的產物。
「果然可怕！」
林哲羽感受著身軀中，以驚人速度消耗著能量，眼眸中不禁閃過一抹讚歎。
他身軀中的能量，以驚人的能量消耗著。
幾乎每一瞬間，都有十分之一左右的能量，被這可怕的黑色雷霆吞噬。
若是換成其他修士，不儘快從雷獄中逃脫的話，很快便會被這可怕的黑色雷霆吞沒、化為齏粉。
不得不說，這頭雷獄銀蛟果然強悍。
即便是身受重傷，爆發出的拚死一擊，依舊恐怖無比。
只可惜，蝕光遇到的是林哲羽。
不過是身軀十分之一左右的能量消耗，這對他而言，根本算不得什麼！
轟隆隆！
神藏中儲備的能量，如若不要錢般，瘋狂傾瀉而出。
在黑色雷霆侵蝕下，所消耗的磅礴能量，瞬息間便恢復過來。
林哲羽身上的皮膚，呈現出奇異的灰色。
體能快速補充的能量，與外界可怕的黑色雷霆，達成了另類的平衡。
「不過如此……」
林哲羽嘴角微微一撇，腳下步伐邁出，幾乎轉瞬間，便出現在了雷獄邊緣。
毀滅雷霆所化的粗大鎖鏈，密密麻麻地交織在一起，將整片虛空，化為了可怕的雷獄，把林哲羽困在了這片虛空之中。
「這神通不錯，我的命運鎖鏈應該也能夠使用。」
「只要困住了對手，就不用擔心對方逃走了。」
林哲羽眼眸中流轉著璀璨的金光，饒有興趣地打量著封鎖住虛空的鎖鏈。
……
「嗯？」
「怎麼可能！」
看著雷獄邊緣那道魁梧的身影，蝕光癲狂的眼眸驟然一縮。
他看到了什麼？
竟然有人類修士，能夠無懼湮滅雷霆，在湮滅雷霆中如此肆無忌憚地行動。
臉上的神色，還一副悠閑的模樣。
這，簡直不可思議！
即便是那隻該死的金烏，都做不到這般輕鬆。
「死！」
「該死的人類，無論如何，你都必須死在這裡！」
蝕光眼神愈發癲狂。
轟隆隆！
他的身軀中，傳出陣陣可怕的悶雷轟鳴。
本已經萎靡的身軀，身上的威勢再次以驚人的速度攀升，一股股恐怖的毀滅氣息瀰漫開來。
又一隻巨爪探出，猛地按在密密麻麻的、毀滅雷霆凝聚成的鎖鏈、交織出的巨網上。
轟隆！
巨網發出陣陣轟鳴，一道道粗大的鎖鏈以驚人的速度瀰漫而出。
封鎖雷獄的巨網愈發密集。
轟轟轟！
與此同時，雷霆巨網快速收縮，籠罩的虛空範圍以驚人的速度縮小。
「我倒要看看，你能夠在湮滅雷霆中堅持多久！」
蝕光癲狂的眼神中，閃過一抹獰笑。
猩紅的眼眸死死盯著雷獄中的林哲羽，他要看著，這個該死的人類，在湮滅雷霆中化為齏粉！
……
「給我破！」
轟轟轟！
林哲羽看著封鎖虛空的雷霆巨網，眼眸中璀璨金光流轉。
一記記可怕的毀滅雷霆轟出，不斷轟擊在雷霆巨網上，轟得雷霆巨網瘋狂震顫，發出陣陣可怕的轟鳴。
嘭！！！
嘭嘭嘭！
沉悶的轟鳴從雷霆巨網中傳來。
林哲羽每一記劫運神拳轟出，都有數道毀滅雷霆所化的粗大鎖鏈崩斷、爆碎。
轟轟轟！
嘭嘭嘭嘭！
轟鳴聲不斷傳出，雷霆巨網的震蕩愈發劇烈。
在林哲羽強大的精神天眼注視下，雷霆巨網上，一處處薄弱點、破綻之處全部呈現在他的眼眸中。
蝕光的雷渦·千獄鎖雖然強大，即便是金烏族焚淵，也能封鎖住一段時間。
但，再強大的神通手段，也存在缺陷，在林哲羽的精神天眼之下，根本無所遁形！
「不，怎麼可能！！！」
看著快速崩斷的雷霆鎖鏈，蝕光猙獰的眼眸中閃過一抹不可思議！
他深知自己施展出的雷獄有多麼強大。
這個人類的肉身雖然強悍，但，若是不藉助強大的法寶的話，根本不可能破開雷獄才對。
然而，蝕光發現，這傢伙每一拳，竟然都能精準地轟擊在雷霆巨網上的薄弱之處。
這才使得，強大無比的雷霆巨網，在這個人類的轟擊下，開始崩碎、潰散。
「不！！」
「該死的人類，給我死！！」
蝕光癲狂咆哮。
他的身軀輕顫，磅礴的能量不斷傾瀉而出。
強行施展出雷渦·千獄鎖和雷逆·葬世，便幾乎耗盡了蝕光的一切。
如今，為了維持、加固雷渦·千獄鎖，蝕光開始有些堅持不住了。
仔細看，會發現，蝕光遍布渾身的銀色鱗甲上，開始浮現出密密麻麻的可怕裂紋。
其中，不少鱗甲甚至開始了崩碎、化為了銀色齏粉，消散在虛空之中。
……

第967章
第983章 強者末路
……
轟！
轟轟！
嘭嘭嘭——
林哲羽遊走在雷獄中，劫運神拳不斷轟出，毀滅雷霆交織出的巨網寸寸崩斷。
僅僅只是十幾個呼吸間，密密麻麻的雷霆巨網，便減少了三分之一的鎖鏈，變得稀薄了許多。
若是沒有蝕光在外界，不惜一切地透支自身，維持住這片雷獄虛空的話。
林哲羽幾個呼吸前，便就已經破網而出了。
不過現在，距離他破網而出，也已經用不了多長時間了。
「不！」
「為什麼，為什麼你還沒死！」
「為什麼，為什麼你的實力這般弱小，卻能破開我的雷獄！」
蝕光看著雷獄中的魁梧身影，癲狂的眼眸中，浮現出了絲絲縷縷畏懼與忌憚。
即便他已經瀕臨死亡，若是再不尋到九劫溯命龜的不滅真靈，便會徹底隕落於此，被命運長河同化。
但，蝕光不想死亡。
他雖然癲狂，但那是在自認為，能夠斬殺林哲羽的情況下。
現在，
蝕光在發現，即便他耗盡自身所有一切，也無法斬滅那個該死的人類后，他不想死了。
他怎可死在那個該死的人類面前！
「不，我還不能死！」
「我不會死的，還有機會，我不會死的！」
蝕光癲狂的眼眸中，浮現出了些許清明。
那充滿怨毒的眼神，瞪了眼林哲羽后，蝕光眼眸中的不甘一閃而過。
巨爪猛地收回，巨尾猛地用力一甩，蝕光嗖地化為一抹雷芒，消失在了命運長河中。
虛空中，銀色齏粉飄蕩。
這是蝕光透支自身，身上的鱗甲崩碎、潰散，所化的齏粉。
……
「想逃？」
「晚了！」
林哲羽看了眼遁逃而走的蝕光，眼眸中閃過一抹厲色。
轟隆！
浩瀚的能量在身軀中瘋狂流轉，內宇宙虛空驟然一震。
林哲羽右拳猛地轟出，無與倫比的力量轟然爆發，傾瀉在雷霆交織的巨網之上。
沒了蝕光維持后。
大幅削弱的雷獄，再也困不住林哲羽。
磅礴巨力轟然爆發，雷霆巨網轟地潰散、化為無數雷霆激射而出。
嗖——
魁梧的身影從虛空中劃過，朝蝕光消失的方向疾馳而去。
「該死！」
「你到底是誰？」
「我等無冤無仇，道友為何這般下死手？」
蝕光那充滿暴虐、瘋狂的聲音，從遠處傳來。
感知著身後快速靠近的林哲羽，他的瞳孔中，浮現出對死亡的恐懼。
可惜，
蝕光逃得太晚了。
此時的他，幾乎透支殆盡，一身強橫的實力，百不存一。
即便沒有林哲羽，蝕光怕是也活不了多久了。
然而，他不想死，他不想死得這般憋屈、窩囊啊！
即便是隕落在尋找九劫溯命龜不滅真靈的路上，蝕光也就認了。
但，隕落在該死的人類強者手上，他，不甘、不願！
「在下只想試試道友的實力罷了，並無惡意，是道友先對在下下的死手。」
林哲羽微笑著說道。
腳下的步伐邁出，他的速度快到不可思議，以驚人的速度朝蝕光快速靠近。
不出三個瞬息，蝕光便會被後面的林哲羽追上。
「哼！」
「若不是閣下打算偷襲，在下又豈會出手？」蝕光神色猙獰地說道。
感知到身後快速靠近的林哲羽。
蝕光自知，此次在劫難逃了。
眼眸中的清明再次消失，蝕光的眼眸，再次充滿恐怖的癲狂。
既然逃不掉，那便不逃了！
他要這傢伙死！
即便無法斬殺對方，他也要臨死前，狠狠從對方身上咬下一塊肉來！
……
「道友何必如此……」
看著再次陷入癲狂的蝕光，林哲羽身形微頓，微笑著說道。
「在下並無惡意，只是想與道友做個交易。」
「只要道友交出身上所有的九劫溯命龜龜甲，在下立刻轉身離開。」
林哲羽淡淡說道。
他的眼眸微眯，瞳孔中流轉著璀璨的金光，眼神深處閃過一抹淡淡的忌憚。
這傢伙打算玉石俱焚了。
林哲羽從蝕光身上，感知到了淡淡的威脅，雖不致命，但也麻煩。
這等成名已久的界主境強者，各種各樣強大的手段、底牌，實在是太多了。
林哲羽也不是什麼弒殺之人，他自認為，自己是個好人。
他與眼前這尊雷獄銀蛟族強者間，也沒有什麼仇怨，沒有必要下死手。
若是能通過交易，達成目的，又何必打打殺殺呢。
「當真？」
「你的目的，僅僅只是為了九劫溯命龜的龜甲碎片？」
蝕光眼眸眯起，癲狂的眼神中浮現出一縷清明。
即便已經瀕臨死亡，但他還不想死，特別是死在一尊人類強者手上。
「當真！」
林哲羽看向蝕光，眼眸中帶著一絲誠懇。
「好！」
「只要你立下混沌誓約，我便將身上所有的九劫溯命龜龜甲碎片交給你！」
蝕光目光灼灼地看著林哲羽，眼神中帶著一絲警惕與戒備。
「可以。」
林哲羽微微頷首，當著蝕光的面，立下了混沌誓約。
「如何，可以將九劫溯命龜龜甲碎片交出來了么？」林哲羽微笑著說道。
「好，道友果然信人！」
蝕光深深地看了林哲羽一眼，巨大的爪子一揮，四枚龜甲碎片射出，落入林哲羽手中。
「四枚？」
「不錯！」
林哲羽抓住九劫溯命龜龜甲碎片，滿意地點了點頭。
強大的感知瀰漫開來，輕輕掃了下這四枚龜甲碎片上承載著的天生道紋。
「……」
林哲羽眼眸中，閃過一抹微不可察的惋惜。
這四枚龜甲碎片中，有一枚龜甲碎片上承載著的天生道紋，與他手中兩枚中的一枚相同。
剩下的三枚中，有兩枚是已經參悟過的。
也就是說，這四枚龜甲碎片中，只有一枚龜甲碎片上承載著的天生道紋，是林哲羽尚未參悟過的。
也就是說，到目前為止，林哲羽經手的、沒有重複的天生道紋共7枚。
「還差兩枚……」
林哲羽惋惜地搖了搖頭。
……
「交易已經達成，就此別過！」
蝕光深深看了林哲羽一眼，眼眸深處閃過一抹怨毒，但很快，怨毒便又被不甘所替代。
雖然很想斬殺這個該死的人類。
但，以他如今的狀態，這根本就是不可能的。
若是繼續出手的話，付出死亡的代價，最多也只是重傷對方罷了。
嗖——
話音落下，巨大的蛟尾一甩，蝕光沒入無窮的斑斕流光中消失不見。
「嘿~」
林哲羽收起四枚九劫溯命龜龜甲碎片，腳下步伐邁出，跟了上去。
蝕光如今並不是想逃，而是繼續循著冥冥中的指引，前往尋找九劫溯命龜的不滅真靈。
因此，林哲羽根本不擔心跟丟。
「道友這是何意？！」
感知到身後的動靜，蝕光身形微頓，巨大的蛟頭轉了過來，充滿癲狂的眼神死死地盯著林哲羽。
恐怖的氣息再次從其體內瀰漫開來，隨時準備以性命為代價，爆發出最為強大的一擊。
「道友莫要誤會，在下沒有任何惡意。」
「對於九劫溯命龜的不滅真靈，在下同樣很感興趣，只是恰巧同路罷了。」
林哲羽微笑著說道。
他剛剛立下了混沌誓約，即便是想動手也沒有辦法。
「好，好，好！」
「閣下願意跟著便跟著吧。」
蝕光冷哼一聲，巨尾一甩，再次朝遠處疾馳而去。
他的臉色陰沉得可怕。
蝕光豈能不知這個該死的人類，跟在自己身後是出於何種目的。
不就是看出自己活不了多久了，打算跟在自己身後，等自己隕落後撿屍么？
然而，
即便是猜出了對方的想法，蝕光也無可奈何。
……
「看出來了么……」
林哲羽微微一笑，繼續若無其事地跟在蝕光身後。
如蝕光所猜想的那樣，他跟著對方身後，純粹是為了撿屍。
真正意義上的撿屍。
這傢伙已經離死不遠了，既然能夠不費一絲一毫氣力、不用付出任何代價，便能有所收穫。
又何必冒那般無所謂的風險呢。
「還有不到七年的時間……」
林哲羽眼眸中閃過一抹無奈。
七年的時間，以蝕光如今的狀態，肯定活不了這麼久。
不說七年，
以蝕光如今的狀態，不出兩年便撐不住隕落了。
林哲羽的無奈與蝕光無關，主要源自於九劫溯命龜的龜甲碎片。
加上從蝕光手上得到的那四枚，九枚天生道紋中，還剩下兩枚沒有得手。
這讓他頗為可惜與無奈。
不到七年的時間，想要得手剩下的那兩枚天生道紋，概率實在是太低太低了。
此行，怕是無法集齊九枚九劫溯命龜的天生道紋了。
微微搖了搖頭。
林哲羽身形微動，緊緊跟在蝕光身後，防止跟丟。
若是離得遠了，以這一角命運長河的特性，很容易一不小心便跟丟了。
……
嗖——
兩道遁光一前一後，從命運長河中疾馳而過。
轉眼間，一年多的時間過去了。
最前方的銀蛟前所未有的虛弱，身上流轉的雷霆時隱時現。
「呼呼呼……」
濃烈的喘息，從鼻孔中噴吐而出。
蝕光那癲狂的眼眸中，充滿了濃濃的疲意，身上散發出絲絲縷縷死氣。
他，撐不了多久了。
蝕光的速度漸漸降低。
最後，終於停了下來。
他太過虛弱了。
虛弱到，再也無法感知到，冥冥中的命運指引了。
「要死了么……」
「九劫溯命龜的不滅真靈到底在哪！」
蝕光眼眸中浮現出一抹茫然。
耗費了那麼長的時間，滯留在此處秘境虛空，為的便是尋找到那一抹九劫溯命龜不滅真靈。
然而，如今不僅僅沒能尋到那抹不滅真靈，自身還要隕落在這裡了。
……
「唉……」
看向渾身散發著濃烈死氣的蝕光，林哲羽忍不住輕嘆口氣。
朝聞道夕死可矣。
眼前這頭雷獄銀蛟，為了尋求大道、為了尋找那抹不滅真靈，付出了生命的代價。
然而，
以林哲羽對這裡的了解，他感覺，即便對方尋到了那抹不滅真靈，最終也無濟於事。
這裡存在著巨大的問題，有很大可能，是一個巨大的陷阱。
「可需要助道友一臂之力。」
林哲羽出聲道。
蝕光前所未有的虛弱，他要死了。
林哲羽能夠感知到，蝕光心神中涌動著的強烈的不甘。
蝕光聞言，身形微微一頓，緩慢地側頭看向林哲羽。
他深深地看了眼林哲羽，眼神中閃過一抹意外。
這個他恨不得啖其肉、噬其骨的該死的人類，竟然這般好心，願意幫他。
「多謝！」
蝕光長長嘆了口氣，眼眸中恢復了些許清明。
巨爪輕輕一揮，一團雷光射出，朝林哲羽射去。
「無論能否尋到不滅真靈，這些都贈與道友，以作酬謝。」
蝕光淡淡說道。
「道友客氣了。」
林哲羽隨手一抓，很是坦然地收了下來。
強大的感知一掃，他的神色微動，眼神中閃過一抹訝然。
這傢伙，巨富啊！
不愧是老牌的強大界主境修士。
裡面不僅僅有著各種珍惜的丹藥、寶物，還有好幾件散發著強大氣息的法寶。
其中，那顆晶瑩剔透的珠子里，甚至散發著，讓林哲羽都感到忌憚的可怕氣息。
「這玩意，就是這傢伙最大的底牌么？」
林哲羽看向那顆琉璃般的珠子，裡面蘊含著讓他都感到心悸的恐怖雷霆。
……
「走吧，讓我送道友最後一程。」
林哲羽收起蝕光贈與的寶物，手掌輕輕一揮，磅礴的氣血能量將蝕光裹住。
他的身形微動，裹挾著蝕光，循著冥冥中的命運指引，朝遠處疾馳而去。
光陰流轉，轉眼間，三個多月的時間過去了。
「道友……」
「道友……」
林哲羽輕聲呼喚著。
他看了眼被氣血能量包裹住的蝕光，忍不住輕輕一嘆。
「多謝道友送在下最後一程。」
蝕光虛弱到無法抬頭，他的眼眸微動，看了眼林哲羽，虛弱的聲音傳出。
聲音落下的剎那，蝕光的身軀陡地潰散，化為銀色齏粉飄蕩開來，融入命運長河的無窮斑斕流光之中。
「唉……」
微弱的嘆息聲在虛空中回蕩。
任你再強，強大到如蝕光這般境界，也終有隕落的一天。
在生命的最後時刻，也如凡人般脆弱。
「還是不夠強大啊！」
林哲羽輕聲呢喃著，感受到了生命的脆弱。
他的眼眸中，璀璨的金光流轉，注視著，蝕光徹底與命運長河融為一體。
這命運長河當真詭異而可怕。
僅僅只是一角召喚出的光景罷了，還有這般恐怖的侵蝕力。
可想而知，真正的命運長河又有多麼恐怖。
「還有不到五年的時間……」
「繼續吧，看能否尋到下一個有緣者。」
林哲羽收回目光，身形微動，繼續上路。
他沒有選擇閉關參悟從蝕光手上得來的那枚龜甲碎片。
林哲羽打算試試看，在剩下的五年中，能否尋到剩下的兩枚天生道紋中其中一枚。
然後，再閉關參悟龜甲碎片上承載著的天生道紋。
參悟完后，就該離開了。
……

第968章
第984章 焚淵
……
浩瀚的命運長河中。
一道魁梧的身影從無盡斑斕流光中疾馳而過，臉上帶著一抹淡淡的惋惜。
林哲羽還是失敗了。
「還差兩枚……」
十幾年過去了，未得手的那兩枚天生道紋，依舊未能得手。
從蝕光手上得來的那枚、之前未見過的天生道紋，則已經參透成功。
林哲羽瞥了眼意識中的數據，臉上的惋惜漸漸收起，露出了淡淡的微笑。
雖然殘留了些許遺憾，但，此行的收穫還是十分驚人的。
積攢的源力，消耗得差不多了，幾乎都用來輔助參悟九劫溯命龜的天生道紋，開創《命衍溯源訣》了。
如今，只剩下了兩萬單位左右的源力。
而《命衍溯源訣》則是已經開創到了第七層，並修鍊到第七層圓滿了。
相比較之下，如今的《命衍溯源訣》甚至已經超過了之前辛辛苦苦完善、開創出的《大因果術》。
「也算不錯了。」
林哲羽笑了笑，摒除心中的雜緒。
除了大道方面的感悟提升，他此行還收穫了不少強大的法寶。
歸墟命燈、雷神之錘，以及湮滅雷珠。
那顆湮滅雷珠，是蝕光最後饋贈的那些寶物中，讓林哲羽感受到了忌憚的那枚蘊含著可怖雷霆的琉璃狀圓珠。
「運氣不錯。」
林哲羽笑了笑，把玩著雷神之錘以及湮滅雷珠。
這兩件法寶對於主修修鍊雷霆大道的修士來說，是難得的至寶。
可惜，林哲羽並不是主修雷霆大道，他修鍊的大道本源極其駁雜，心中的野望甚至是參透混沌萬千大道。
這兩件強大的法寶，對他而言，並沒有多大價值。
「聊勝於無了，拿出出售，或者換取對自己有用的法寶，也是個不錯的選擇。」
林哲羽收起兩件法寶，輕點完此行的收穫，朝命運長河外疾馳而去。
該回去了。
等回到天玄道宗，藉助天玄道宗內，那些修鍊了《九死涅盤經》的修士，研究出這門功法背後『詛咒』的解決之法。
那麼，林哲羽陷入瓶頸的實力，便可以提升了。
想到這，林哲羽心中不禁生出些許期待。
嗖——
魁梧的身影從命運長河中疾馳而過，速度快到不可思議。
良久……
林哲羽的身形微頓，臉上浮現出一抹意外。
「有心種花花不開，無心插柳柳成蔭？」林哲羽心中忍不住腹誹。
他費盡心思尋找其他有緣者，卻怎麼都尋不到。
沒想到，即將離開時，卻意外偶遇了一個。
這讓林哲羽有些哭笑不得。
強大的感知瀰漫開來，遠處的虛空中，盤坐著一尊平平無奇的中年男子。
男子盤坐於虛空中，身周星光璀璨，化為一道星河，在身周流轉。
「咦？」
「看起來怎麼有些熟悉？」
遠遠感知著那道身影，林哲羽眼眸中浮現出一抹訝然。
「此人是……」
「天玄道宗的星宿界主？！」
林哲羽愕然地看向那個中年男子，沒想到星宿界主也進來這裡了。
此人正是陸九淵師尊，號稱天玄道宗內，命運因果大道第一人的星宿界主！
難怪號稱星宿界主，那身周流轉的星河、明滅的星辰，完全不似如今的混沌功法。
應該是傳承於毀滅浩劫前的功法。
「所以，七長老之前有事耽擱了，是因為進入了這處秘境？」
林哲羽隱藏於暗中，好奇地觀察著星宿界主。
在命運長河的干擾下，憑藉愈發強大的、命運因果造詣，完全不用擔心對方會發現自己。
正好可以好好窺探下，這位陸九淵師尊的實力。對此人，林哲羽還是頗為忌憚的。
「好強！」
「不愧是天玄道宗最頂級的強者之一，此人實力，怕是不在那頭雷獄銀蛟之下！」
林哲羽暗自感嘆。
天玄道宗不愧是玄海域最頂級的宗門之一，果然不可小覷。
「不過……」
「此人身上怎麼沒有九劫溯命龜的氣息……」
林哲羽疑惑。
隨著參悟的天生道紋越來越多，隨著《命衍溯源訣》的提升。
他對九劫溯命龜的氣息愈發敏感。
特別是，手中還持有六枚九劫溯命龜的龜甲碎片，以及一盞特殊的歸墟命燈。
在這兩種寶物的加持下，林哲羽能夠敏銳地感知到九劫溯命龜的氣息。
他仔細感知了下，並沒有從星宿界主身上感知到任何九劫溯命龜的氣息。
也就是說，這傢伙不是九劫溯命龜有緣人！
「難怪，難怪他不去尋找九劫溯命龜不滅真靈，而在這裡盤坐，感悟命運長河。」
林哲羽心下恍然。
這一角命運長河極為特殊，是九劫溯命龜召喚而來、以時空大道為根基的特殊長河。
普通修士，沒有九劫溯命龜那般特殊的天賦能力，若沒有承載著天生道紋的龜甲碎片輔助，很難從命運長河種參悟出深奧的大道感悟。
林哲羽並沒有從星神界主身上，感知到九劫溯命龜龜甲碎片的存在。
顯然，此人是憑藉自身悟性，硬生生感悟的。
然而，
若是如此的話，星宿界主又是怎麼來到這裡的。
此處秘境虛空，與九劫溯命龜相關，即便是機緣巧合下發現秘境虛空入口。
但，若是與九劫溯命龜無緣的話，也不可能抵達這一角命運長河光景這裡。
「是跟隨其他有緣者而來的么？」
林哲羽猜測。
也只有這樣，才能解釋，一個與九劫溯命龜無緣的強者，是如何尋到此地的了。
心中的念頭閃過，林哲羽微微搖了搖頭，沒有繼續窺視。
星宿界主在此地是最好不過的了。
如此一來，此次回歸天玄道宗，最擔心的事情便也解決了。
有星宿界主在的話，想要以分身為偽裝成本體、本體偽裝成護道者，就不是件容易的事情了。
只會徒增麻煩。
「該回去了。」
林哲羽身形微動，沒有打攪那位星宿界主，繼續朝命運長河外而去。
然而，
在即將衝出命運長河時，林哲羽身形微頓，再次止住身形。
眼眸驟然眯起，眼神中閃過一抹危險氣息。
「有危險！」
林哲羽心中警鈴大作。
就在即將衝出命運長河的剎那，他陡地感知到了可怕的危險。
「怎麼回事？」
「危險來自命運長河之外？」
林哲羽眉頭皺起，眼眸中璀璨的金光流轉，持著歸墟命燈開始推演起來。
很奇怪，
他在命運長河中待了這麼長時間，除了之前莫名其妙感知到、疑似來自於那顆詭異眼球的危險外，便再也沒有過感知到這般濃烈的危機了。
反倒是即將離開時，感知到了可怕的危險。
這有些不正常。
該不會，命運長河在阻止他，離開此地吧？
若是如此的話，就有些麻煩了。
對於這一角命運長河光景中，蘊含著的詭異與危險，林哲羽深有體會。
以他如今的實力，根本不敢深入探索。
「不對勁，不對勁……」
林哲羽輕聲呢喃，眼眸中的璀璨的金光不斷流轉，手中的歸墟命燈更是光華大綻。
他可以肯定，自己絕沒有被命運長河侵蝕。
侵蝕入體內的詭異力量，林哲羽早就在離開前，用源力清除乾淨了。
難不成，身上被做了標記？
心中念頭一閃而過。
林哲羽倏地看向內宇宙虛空中，那些來自於蝕光的法寶。
「與那頭雷獄銀蛟有關么？」
林哲羽心中閃過一抹猜測。
在第一次遇到雷獄銀蛟族強者時，對方便已經身受重傷。
莫不是，那位重傷他的強者，所覬覦的東西，便在那頭雷獄銀蛟身上？
「試試看！」
林哲羽念頭微動，內宇宙虛空中，密密麻麻的鎖鏈激射而出。
噹啷——
清脆的金鐵交鳴在內宇宙虛空中回蕩。
幾乎剎那間，無數金色鎖鏈便將那些來自於蝕光的物品，盡數封禁起來。
封禁了一層、又一層。
「果然！」
林哲羽微微鬆了口氣。
隨著將那些來自於蝕光的物品封禁，真靈中縈繞著的可怕危機預感瞬間消失。
「還好，危險不是來自於命運長河，否則當真麻煩了。」
林哲羽鬆了口氣。
他的念頭微動，歸墟命燈陡地消失，出現在內宇宙虛空中，鎮壓在命運鎖鏈的封禁之上，加固這道封禁。
如此一來，應該沒有問題了。
「金烏族強者么？」
林哲羽猜測。
重傷那頭雷獄銀蛟的，有金烏族與人族的修士。
而這兩個修士中，也只有掌握了命運神蓮這等至寶的金烏族強者，才有可能憑藉從蝕光那得來的物品，而推演到自己身上。
對方在命運因果上的造詣，無比驚人，遠在林哲羽之上。
不僅僅如此，
能夠將那頭雷獄銀蛟重傷至此，那位金烏族強者的實力同樣不可小覷。
雖然已經得罪了金烏族，但被宸焱盯上，與被那等可怕的金烏族強者盯上，是兩種完全不同的概念。
林哲羽的敵人已經夠多了，他可不想再招惹到這般強者。
「如此一來，應該沒有問題了。」
仔細確認了好幾遍沒有問題后，林哲羽這才身形微動，繼續朝命運長河外而去。
他的速度極慢，小心翼翼地試探。
若是發現不妙的話，還可以遁入命運長河中，藉助命運長河遁走。
……
轟轟轟！
虛無的黑暗虛空中，一尊龐大的金烏虛影悄然隱藏在黑暗中。
金烏強者注視著命運長河的方向，眼眸中，神蓮的虛影若隱若現。
「這麼長時間過去了，都沒有出來。」
「打算拚死一搏么？」
焚淵神色微動，臉上流露出一抹譏諷。
對於此，他早有預料。
不過，那又如何。
即便對方隕落在了命運長河中，他也有辦法尋到蝕光手中的那幾枚九劫溯命龜龜甲碎片。
只是可惜了，沒能得到對方的真靈。
焚淵很早之前，便已經進入了此處秘境虛空，他研究了這一角命運長河許久，研究出了諸多心得。
其中，便有吞噬其他有緣者真靈、增強自身與九劫溯命龜緣分的秘法！
「還差一枚天生道紋，只要將蝕光手中的那枚九劫溯命龜龜甲碎片弄到手，便能不足這一角紋絡。」
焚淵念頭微動，身前璀璨的金光匯聚，浮現出一塊巨大的九劫溯命龜龜甲碎片。
這塊龜甲碎片，總共由四十八枚林哲羽獲得的、巴掌大小的九劫溯命龜龜甲碎片組成。
這四十八枚九劫溯命龜龜甲碎片上，囊括了九種不同的天生道紋，只是九種不同的天生道紋，數量各不相同。
四十八枚九劫溯命龜龜甲碎片，完美地組合在一起，上面的天生道紋匯聚成了繁複至極的玄奧紋絡。
只是，這一角紋絡還不完整，中間部位還缺少一枚龜甲碎片。
持著這一角尚未完整的龜甲碎片，焚淵能夠清晰地感知到，剩下的那枚龜甲碎片所在。
「再等等，以蝕光的狀態，至多百年，便會在命運長河的侵蝕下，徹底被同化。」
焚淵眼眸微動，心中的波瀾再次平息。
他靜靜地盤踞在黑暗虛空中，耐心等待著蝕光隕落。
只要蝕光隕落後，他便能進入命運長河中，憑藉手中這一角九劫溯命龜龜甲碎片，尋到剩下的最後那一枚。
……
噗——
命運長河中，一道魁梧的身影小心翼翼地從長河中走出。
就在林哲羽走出命運長河的剎那。
遙遠的黑暗虛空中，盤踞在虛空黑暗中的焚淵，陡地睜開眼眸。
就在剛剛，他的心中陡地傳來一股異動，感知到了自身命運因果受到了擾動。
「有什麼事情發生了！」
焚淵眼眸眯起，瞳孔深處的命運神蓮愈發清晰。
金烏巨爪按在身前的那一角九劫溯命龜龜甲碎片上，磅礴的能量湧出，沒入龜甲碎片中，上面的紋絡陡地綻放出璀璨的光輝。
……
噹啷——
鐺啷啷——
距離焚淵極其遙遠之處。
林哲羽的身形微頓，內宇宙虛空中陡地傳出激烈的金鐵交鳴。
封禁中，傳出陣陣波瀾，似有東西要破開命運鎖鏈封禁而出。
「源頭是那枚龜甲碎片么？」
林哲羽神色微動，看向那四枚龜甲碎片中的一枚。
就在他邁出命運長河的剎那，那枚龜甲碎片便陡地震動起來，仿若感知到了某種強烈的吸引，欲要破開命運鎖鏈封禁而出。
「問題不大。」
仔細觀察了許久，確定封禁沒有任何問題后，林哲羽微微鬆了口氣。
確定了危險源頭后，便好對付多了。
他的身形微動，身形噗地散開，化為詭異黑煙融入虛空中消失不見。
……
「奇怪，推演不到。」
焚淵眼眸微微皺起，任他如何推演，都推演不到命運因果變動的源頭。
他的神色微動，看向命運長河的方向。
難不成，感知到的異動源自於命運長河之中？
「蝕光出事了？」
焚淵眼眸中精光一閃，再次重新推演起來。
……

第969章
第985章 水很深
……
黑暗的虛空中，涌動著可怕的、至陰至邪的詭異力量。
一道魁梧的身影，從遠處疾馳而來。
他的速度很快，遊走在黑暗虛空中，靈活地穿梭在可怖的大道亂流間。
「這東西當真不錯。」
林哲羽手中持著歸墟命燈，青銅燈中散發出柔和的金光。
這盞歸墟命燈，當真是件不錯的法寶，林哲羽越用越順手了。
此行，他的收穫很是喜人。
除了手中的六枚九劫溯命龜龜甲碎片，以及參悟的七枚天生道紋外，這盞歸墟命燈便是最大的收穫之一。
除了歸墟命燈，雷神之錘還有湮滅雷珠，都是極其難得的強大法寶。
只是，無論是雷神之錘，還是湮滅雷珠，都不是很適合林哲羽。
只有手中的這盞青銅燈，是他此行收穫的、最適合自身的強大法寶。
在歸墟命燈的加持下，林哲羽快速遊走在恐怖的大道亂流間，精準地避開一道道可怕的亂流。
轉眼間，
十幾天過去了。
「到了……」
林哲羽止住身形，看向遠處的虛空。
先前，他便是與駱幽瀾，從此處進入的秘境虛空。
此處秘境虛空極為特殊，充斥著可怕的時空亂流。這裡所處的區域，並不是在玄海域附近。
林哲羽進入此地的那道虛空裂縫，是一條極為特殊的，能夠通往無比遙遠之地的時空裂縫。
從不同的時空裂縫離開，將通往不同的區域。
若是隨便撕裂開一道裂縫離開，即便是出現在、距離玄海域上百萬混沌尺度之外的地方，也完全不足為奇。
最為糟糕的是，墜入某處恐怖的禁忌之地，這是極其危險的，運氣不好的話，隕落在其中也是有可能的。
因此，
最好是從哪裡進的秘境虛空，就從哪裡離開。
這便是駱幽瀾那兩個同伴，篤定，能夠埋伏到林哲羽的緣故。
「這兩個傢伙還在啊！」
林哲羽瞥了眼遠處的虛空，嘴角微微翹起，露出一抹不屑的嗤笑。
那兩個自以為隱藏得很好的傢伙，在林哲羽的精神天眼下，完全無所遁形。
……
「我們還要埋伏在這裡多久？」
黑暗虛空中，窈窕女子眉頭微皺，瞥了眼遠處的虛空，淡淡問道。
他們已經埋伏在這兩百多年時間了。
在這混亂、沒有任何生氣的黑暗虛空中埋伏，當真是一件枯燥、乏味的事情。
這裡充斥著可怕的、至陰至邪的詭異力量，涌動著可怖的時空亂流，即便是想要修鍊，也沒有辦法修鍊。
除了有些枯燥、無法修鍊外。
最主要的是，如今永恆迷霧擴散，玄海域亂成一團，窈窕女子有些擔憂玄海域、擔憂流光聖地那邊的情況了。
流光聖地一次性少了三尊界主境強者坐鎮，實力空虛，若是遭遇其他強者偷襲，很容易出現問題。
「我知道你在擔心什麼。」一旁的青年笑了笑：「聖地那邊你無須擔心。」
「哦？」
窈窕女子眉頭一挑，好奇地看向同伴，等待其接下來的下文。
「你常年處於閉關之中，很少關注聖地的事務，對於聖地內的事情不甚了解也很正常。」
青年男子笑了笑，饒有深意地說道：「快了，聖主接下來就要有大動作了。」
「紫霞丹宗？」
窈窕女子沉吟了下，試探性問道。
「看來，你也不是什麼都不知道。」青年男子眉頭一挑，微笑著說道。
「此舉會否引狼入室？」
窈窕女子秀眉微黛，眼神中流露出一抹憂慮。
紫霞丹宗是鳳天域的頂級勢力之一，與紫霞丹宗合作，在如今永恆迷霧擴散、玄海域大亂的時刻，很容易被對方趁虛而入。
而且，據窈窕女子所知，流光聖地可不僅僅聯繫了紫霞丹宗，還暗中與痛苦魔淵有所合作。
具體的，她因為常年閉關、且對這種亂七八糟的事情不感興趣的緣故，沒有太過關注這方面的事宜。
「引狼入室？」
青年男子笑了笑，微微搖頭：「沒有我們，他們便不來了么？」
永恆迷霧擴散，為玄海域帶來的劫難，可不僅僅來自於玄海大陸外、生活在玄海中的那些族群、強者。
真正的威脅，來自於玄海域之外。
諸如紫霞丹宗、痛苦魔淵等等，來自其他混沌域的強大勢力，或者獨行的強者。
「放心吧，聖主早有準備。」
「我們只需要守在這裡，等待那林哲羽，還有名為蕭羽的護道者自投羅網即可。」
青年男子笑了笑，念頭微動，一道隱秘的信息傳遞出去。
窈窕女子仔細沉吟了下，眼眸中的精光一閃而過。
「原來如此。」
窈窕女子微微頷首，抬眸看向遠處的虛空：「不過，也不能這般漫無目的地等下去吧？」
「無需等待太久。」
「此處秘境虛空，每萬年便會出現一次異動，那是一場可怕的、席捲整個秘境虛空的劫難。」
「到時，所有的生靈都必須離開，否則將會遭遇可怖的劫難。」
「如今，距離萬年之期，已經不足千年。」
「不管願不願意，要不了多久，那兩人也都必須離開。」
青年男子微笑著說道。
流光聖地中，擅長命運因果大道的，並不是只有駱幽瀾一人。
只是，駱幽瀾與九劫溯命龜的緣分比較深罷了。
在遇到林哲羽之前，駱幽瀾是在流光聖地中，其他擅長命運因果大道的強者幫助下，才發現的那一角命運長河光景。
駱幽瀾尋到了九劫溯命龜龜甲碎片后，在發現，無法抵達那一角命運長河光景，便離開了。
而流光聖地的強者，則留在了此處秘境空間，試圖進一步探索此處秘境虛空。
青年男子所說的，萬年一現的可怕劫難，便是流光聖地的強者發現的。
……
「呵，兩尊界主境強者，專門在此埋伏我……」
「這般漫無目的地埋伏著，流光聖地的底蘊這般深厚么？」
林哲羽眼眸中流轉著淡淡的金光，暗中觀察著隱藏在遠處虛空的兩尊界主境強者。
在芷瑤給的、流光聖地的相關資料中，他並沒有看到這兩尊界主境強者。
就連天玄道宗也不清楚，流光聖地中有這兩尊界主境強者存在。
「想埋伏我？」
林哲羽暗中窺探了好一會兒，陡地嗤笑一聲，身形微動，換了個方向，朝遠處疾馳而去。
……
黑暗的虛空中，一道魁梧的身影疾馳而過。
林哲羽確認流光聖地的那兩尊強者在出口處埋伏后，便換了個方向。
他打算通過另一處出口離開。
至於那兩個流光聖地的界主境強者，便讓他們繼續漫無目的地等下去吧。
那可是命運長河的一角光景，對於修鍊命運因果大道的修士而言，是天大的造化。
林哲羽進入裡面后，在裡面待個成百上千年不也正常？
只要林哲羽不現身，那兩個傢伙，估計會漫無目的地等下去。
只是，他們終究也只是徒勞。
無論等多久，他們都不可能等到林哲羽了。
「放心，我很快便會回來的。」
林哲羽瞥了眼隱藏於黑暗中的兩人，微微一笑，沒入黑暗虛空中徹底消失不見。
這兩尊流光聖地的界主境強者實力都極強，他如今的實力，還是弱了些。
還不足以斬殺這兩個傢伙。
不過，林哲羽如今已經不是孤身一人了。
他的身後可是站著天玄道宗的！
想必，天玄道宗對流光聖地這兩尊隱藏得極深的界主境強者會很感興趣。
……
「讓我看看，洛神機是從哪裡進來的……」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，一滴猩紅的鮮血從他手掌中射出，落入歸墟命燈之中。
這滴鮮血，是洛神機的魂血。
是林哲羽先前斬殺洛神機時，特意保留下來，以防不時之需的。
現在，正好派上用場。
「這邊！」
片刻之後，林哲羽身形微動，改變了下方向，朝遠處激射而去。
不得不說，此處秘境虛空當真是浩瀚。
難以想象，這般浩瀚的虛空，是幾尊界主境強者激戰後形成的。
林哲羽漫步在浩瀚的秘境虛空中，續著推演出的方向不斷前進。
轉眼間，兩個多月的時間過去了。
轟轟！！！
恐怖的轟鳴聲，在遠處的虛空中炸響。
「雷霆？！」
林哲羽神色微動，感知到了遠處的虛空中，涌動著的無比強大而恐怖的雷霆之力。
他的右手一翻，手中出現了一柄巨錘，鎚子上紫色雷霆劈啪作響。
難怪洛神機明明不擅長雷霆大道，卻持有這般強大的雷神之錘。
噼啪——
林哲羽握著雷神之錘，磅礴的能量灌注入其中。
剎那間，雷神之錘上爆發出璀璨的雷光，強大的雷光涌動著，沿著手臂往身軀蔓延。
幾乎幾個瞬息間，便凝聚出了一副雷霆匯聚而成的鎧甲。
「還不錯，只是防禦還是弱了些。」
林哲羽把玩了下雷神之錘，重新將這東西收了起來。
這東西，只有在主修雷霆大道的強者手中，才能發揮出雷神之錘的最大威力。
林哲羽雖然也修鍊有雷霆大道，只是，在這方面上的造詣算不得太過拔群。
因此，這柄雷神之錘對他而言，就顯得有些雞肋了。
收起雷神之錘，林哲羽右手一翻，手中出現了一顆晶瑩剔透的珠子。
珠子中，蘊含著可怕至極的毀滅雷霆。
這是林哲羽從蝕光手上得來的湮滅雷珠。
「果然，這顆雷珠與這裡有著特殊的聯繫！」
林哲羽把玩著湮滅雷珠。
湮滅雷珠表面浮現出絲絲縷縷黑色絲線，黑色絲線上流轉著，如同跳動的黑色雷弧。
絲絲縷縷黑色雷弧，在湮滅雷珠表面，勾勒出一道道繁複而又玄奧的紋絡。
「這顆雷珠，似乎有些問題啊！」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，雙眸緊緊盯著手中的湮滅雷珠。
在發現前方那片充斥著恐怖的毀滅雷霆的虛空后，他便察覺到了異樣。
以林哲羽如今，在命運因果大道上的強大造詣，感知到前方那片毀滅雷霆虛空后，他便發現了，自身與前方那片虛空，存在著一縷淡淡的因果。
這便是為何，他剛剛取出那柄雷神之錘的緣故。
林哲羽原以為，這縷因果，是源自於從洛神機手中獲得的雷神之錘。
畢竟，從他的推演結果可知，洛神機是從前方那片充斥著恐怖的毀滅雷霆的虛空中走出的。
不過，後來證明並不是。
這縷因果糾葛，源自於，得自蝕光的那顆湮滅雷珠！
「這雷珠，該不會是與九劫溯命龜激戰的，另一位主修雷霆大道的強者遺留的吧？」
林哲羽心中凜然。
在發現，這顆湮滅雷珠可能來自於前方那片充斥著可怖毀滅雷霆的區域后，他便暗自警惕。
實在是，當初撞見的那顆詭異眼珠，給林哲羽帶來了濃烈的陰影。
「不對勁！」
「果然不對勁！」
「我的真靈受到了蒙蔽！」
林哲羽眼眸眯起，眼神深處閃過一抹冰寒。
這顆雷珠得自於蝕光，是蝕光最強大的底牌手段。
因此，林哲羽雖然足夠警惕，仔仔細細檢查了一遍，但卻還是疏忽了。
他沒有想到，這玩意，可能是當初參與獵殺九劫溯命龜的幾位強者中的一個留下的。
噹啷——
鐺啷啷——
內宇宙虛空中傳出陣陣清脆的金鐵交鳴，密密麻麻的金色鎖鏈交織出一層巨大的封禁防護，將本源真靈護在其中。
隨著命運鎖鏈交織出的封禁成型，剎那間，林哲羽便感知心神恢復了些許清明。
這時，林哲羽再次看向手中的湮滅雷珠，頓時感知到了湮滅雷珠中傳出了些許異常的波動。
這波動極其微弱，微弱到幾乎無法感知。
若不是這顆湮滅雷珠與前方充斥著毀滅雷霆的虛空，有著特殊的聯繫。
靠近前方那片虛空后，湮滅雷珠似乎被激活了一般，變得活躍了幾分。
林哲羽還真不一定能夠發現手中這顆湮滅雷珠的異樣。
「這裡的水很深啊！」
林哲羽抓著湮滅雷珠，頓覺有些燙手。
這玩意兒，留也不是，丟也不是。
丟掉的話，這般至寶著實可惜，但留著，又恐其中蘊藏著可怕的後患。
「先封禁起來，等出去后，立刻尋個有緣人賣掉。」
林哲羽沉吟了下，最終還是有些不舍。
這般能夠威脅到自己的強大法寶，其價值難以估量，若是輕易捨去的話，著實可惜。
當然，最重要的是，林哲羽並沒有從這顆湮滅雷珠上，感知到太過濃烈的危機。
與當初撞見那顆詭異的眼球時截然不同。
否則，林哲羽早就調轉回頭，將這顆湮滅雷珠，丟到後方那片涌動著至陰至邪詭異能量的區域了。
噹啷~~~
內宇宙虛空中，密密麻麻的金色鎖鏈交織，將湮滅雷珠封禁其中。
確認沒問題后，林哲羽這才身形微動，繼續循著推演出的方向前進。
光陰流轉。
轉眼間，又兩年多過去了……
玄海深處，涌動著的黑紅色海水中，陡地撕裂開一道微不可察的裂縫。
嗖——
裂縫浮現出的剎那，一抹魁梧的身影陡地從裡面射出。
隨著那道魁梧身影走出，虛空裂縫便噗地癒合，仿若從未出現過一般。
「我，回來了！」
感知了下四周的虛空，林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
一切都很順利，
那顆存在著些許問題的湮滅雷珠被封禁起來了，直到林哲羽從秘境虛空離開，也沒有任何意外發生。
……

第970章
第986章 九死涅盤經
……
「這裡竟然還沒有被永恆迷霧覆蓋……」
林哲羽饒有興趣地打量了下四周。
確認了下方向，他的身形微動，朝天玄道宗的方向疾馳而去。
「不知道宋子云他們如何了？」
林哲羽眼眸微動，心中閃過宋子云兩人的身影。
兩百多年，將近三百年的時間過去了，宋子云、柳寒煙兩人的晉陞應該已經結束。
不知道兩人中，可有人成功晉陞到界主境。
心中的念頭閃過。
林哲羽手掌一翻，手中出現了宗門聯絡符。
在秘境中滯留了將近三百年的時間，剛一出來，便收到收到了數十道消息。
有來自於芷瑤的，
也有來自宋子云、柳寒煙的。
更有來自孟長青、魏夕瑤等曾經故人的。
如林哲羽所料的那般，宋子云、柳寒煙兩人已經出關了。
「子云道友成功突破了？」
林哲羽翻閱著消息，臉色一喜，很是為宋子云感到高興。
雖然根據宋子云自己的描述中，他的突破幾位艱難，差點就失敗了。
但最終，機緣巧合之下，還是成功做出了突破。
倒是柳寒煙的失敗，很是讓人唏噓。
自己的失敗故人可怕，但他人的成功卻更令人揪心。
宋子云、柳寒煙同為天玄道宗上一代最為驚才絕艷的天驕，兩人間相互爭鬥，互有高低。
而今，宋子云晉陞界主境成功了，柳寒煙則失敗了。
兩相對比之下，柳寒煙心中的落寞可想而知。
「先回去再說……」
查看了下近三百年的消息，林哲羽身形微動，速度更快了幾分。
自己回來的事情，他不打算驚動天玄道宗。
身為光焰裁決殿副殿主的陸九淵，都與流光聖地的駱幽瀾有所合作。
誰知道天玄道宗其他強者什麼情況。
林哲羽可還打算，將那兩個埋伏自己的流光聖地強者的消息，透露給天玄道宗，讓天玄道宗去對付他們。
若是自己回歸天玄道宗的消息暴露，那此事不就泡湯了？
……
天玄城。
這裡是玄海大陸人族境內，最大、最繁華的城池之一。
宏偉而浩瀚的巨城，盤踞在蒼莽大陸之上。
一道魁梧的身影從遠處而來，四周無論是修士、還是凡人，盡皆沒有發現這道魁梧的身影存在。
「回來了啊！」
林哲羽抬頭看向前方的巨城，身形微頓，止住了身形。
在通知天玄道宗，派出強者對付流光聖地那兩個界主境修士前，他暫時不打算回宗了。
防止自己回歸的消息泄露，帶來變數的發生。
既然先不回去，那麼，便只能告知芷瑤，約其出來一續了。
他不知道天玄道宗內什麼人靠譜，一切，交由芷瑤去甄別、去處理即可。
天玄城外同樣繁華。
浩瀚的城池，在天玄城外衍生出了外城。
林哲羽在天玄城外，隨便租住了個普通的院子，這才取出傳訊玉符。
「我回來了……」
「幾百年未見，道友近來可好……」
林哲羽給芷瑤傳遞去了消息。
讓她前來的同時，順便帶幾個修鍊了《九死涅盤經》弟子前來。
……
「來了！」
典雅的庭院里，林哲羽抬眸，微笑看向遠方的天空。
碧藍的天空中，劃過一抹柔和的白芒，白光如若彩虹，從天而降，落在庭院之中。
一道窈窕倩影，巧笑嫣然著從白光中走出。
在來這裡前，芷瑤已經收到了林哲羽的消息，得知對方已經安全從那處秘境中走出。
但，芷瑤心中難免還是有些擔憂。
畢竟，林哲羽此番前往那處秘境，是與流光聖地的駱幽瀾一起的。
流光聖地可是玄海域最頂級的人族勢力之一，其綜合實力不在天玄道宗之下。
修鍊界中，各種各樣的奇詭手段、神通層出不窮。
即便人已經回來了，但，不知不覺間，中了某種自己都未能發現的手段也不足為奇。
如今，親眼見到林哲羽安全無恙，芷瑤這才微微鬆了口氣。
「恭喜道友。」
芷瑤饒有興趣地打量了下林哲羽，微笑著說道。
隨著她從白光中走出，其身後，又走出了三名年輕的修士，兩男一女。
三者都是靈變境層次的實力，是林哲羽托芷瑤帶來的，修鍊了《九死涅盤經》的弟子。
這是林哲羽托芷瑤特地從天玄道宗尋找的，自願者。
在只要看來，林哲羽大抵有了不小的收穫，還是與《九死涅盤經》相關的收穫。
否則，不會一回來，便讓她尋找修鍊了《九死涅盤經》的志願者。
「有了些許發現罷了。」
林哲羽笑了笑，看向芷瑤身後的三名男女：「勞煩幾位先到偏殿休息一下，我與芷瑤道友有些要事相商。」
「前輩客氣了，我等先行告退。」
三名青年男女恭敬地向林哲羽、芷瑤施了個禮，便跟著林哲羽的分身離開了。
臨走前，他們悄悄打量了眼林哲羽，然後便快速移開目光，擔心冒犯了前輩。
天驕問道盛宴后，林哲羽在天驕問道盛宴上展露了頭角，闖下了赫赫威名。
天玄道宗內的年輕弟子中，都在流傳著林哲羽的相關傳說。
如今，他們終於得以見到這位剛加入天玄道宗沒多久的妖孽天驕，心中很是激動。
……
「咦？」
芷瑤看了眼帶著三名青年男女離開的下人，眼眸中閃過一抹輕咦。
她發現，竟完全窺不透這個下人的實力、氣息，如同林哲羽本身一樣。
「道友請坐。」
林哲羽看到芷瑤眼眸中的好奇，笑了笑邀請芷瑤坐下，沒有特意解釋。
他總不能說，這個下人是他的分身吧？
「試試我新到手的靈茶，味道不錯，應該符合道友的口味。」
林哲羽微笑著，取出靈茶，為芷瑤斟上。
這靈茶是他從洛神機身上搜得的。
不同於窮得啥都沒有，身上沒有什麼拿得出手的靈茶、靈酒的林哲羽。
洛神機是個極為懂得享受之人。
他身上隨身攜帶著的、上好的靈茶，就不下於三種，各有各的風味。
就連珍稀靈酒，也有兩壺。
「好茶！」
嗅著飄散開來的芬芳，芷瑤眼眸微微一亮，端起靈茶息息品嘗了起來。
這靈茶，細細品來，比之天玄道宗最好的靈茶——青帝忘憂引還要有韻味得多。
『這是……紫霄悟道茶？！』
細細品味著靈茶，芷瑤眼眸陡地一愣，眼神中閃過一抹意外。
這靈茶，可謂稀罕得很，芷瑤也只是聽說過，從未品嘗過。
不對，
這靈茶的香味她還是聞過的，難怪剛剛芷瑤會感覺這靈茶有些熟悉。
這靈茶，不就是當初奕星河邀請她會面時，用來招待的靈茶么？
林小友身上怎麼會有紫霄悟道茶？
難不成，林小友最終還是接受了奕星河邀請，成為了奕星河的追隨者？
芷瑤眼神怪異地看了眼林哲羽，心中閃過諸多猜測。
「道友喜歡就好。」
林哲羽微微一笑，重新為其斟滿。
「在那處秘境中，偶遇了個熟人，這靈茶，便是從其身上得來的。」
林哲羽看出了芷瑤眼眸中的怪異，笑著解釋了一句。
「好茶。」
芷瑤微微頷首，倒是沒有繼續追問下去。
「道友特意約妾身在此見面，而不是選擇回天玄道宗，可是發現了什麼？」
芷瑤話鋒一轉道。
按理說，正常情況下，林哲羽應該會直接回天玄道宗才對。
而今，卻約她在這裡見面，還特意叮囑，不要被其他強者發現了。
「機緣巧合下，有了意外的發現。」
林哲羽伸出右手，指尖輕點，一抹血芒蕩漾開來，化為血紅色光幕。
光幕中，涌動著可怕大道亂流的黑暗虛空中，兩道鬼鬼祟祟的身影，悄然潛伏著。
「這兩人，是流光聖地的界主境強者，此刻，正埋伏在那處秘境虛空的入口處。」
「我想，天玄道宗對此肯定很感興趣。」
林哲羽微笑著說道。
「是他們？！」
「這兩人竟然沒隕落，還成功突破到了界主境層次！」
芷瑤看著血色光幕中，那兩道隱藏在黑暗中的身影，眼眸微微一凝。
那兩道身影，是流光聖地曾經如彗星般快速崛起的妖孽天驕，但不到十萬年的時間，便又如流星般隕落了。
誰承想，那兩個妖孽天驕並沒有隕落，而是隱藏到了暗中，悄無聲息突破到了界主境層次。
「多謝道友，這個消息，對天玄道宗確實至關重要。」
芷瑤朝林哲羽拱了拱手，鄭重地謝道：「此事將會記道友一個大功，相應的貢獻點會打到道友身份令牌上。」
如今，玄海域局勢混亂，即便同為人族，各大頂級勢力間，也是暗流洶湧。
特別是流光聖地與天玄道宗間，一直以來，本就互相不對付。
流光聖地明裡暗裡，都在針對著天玄道宗。
這也是為何，天玄道宗的頂級強者，如此捉襟見肘、有些不夠用的緣故。
「能夠幫到天玄道宗，那是最好不過了。」林哲羽笑了笑道。
還不錯。
不僅僅能夠借天玄道宗之手，除掉流光聖地的那兩個傢伙，還能掙得一大筆貢獻。
「我會儘快安排，儘可能將那兩個流光聖地的界主境修士留在那處秘境之中。」
「等處理了此事，便可以召開，道友入宗大典了。」
芷瑤說著，眼眸中閃過一抹尷尬與無奈。
各種機緣巧合下，當初招攬林哲羽后，一直沒能讓其正式加入天玄道宗。
如今，對方的客卿身份，僅僅只是名義上的身份罷了。
「無妨，不過是走個流程罷了。」林哲羽笑了笑，不甚在意。
當初加入天玄道宗，也只是為了能有個依仗，免得什麼傢伙，見到自己，都想上來咬上一口。
而今，林哲羽已經不需要了。
踏入禁忌領域后，林哲羽便是自己最大的依仗！
「對了，當初道友之事，可以開始準備了。」林哲羽說道。
從九劫溯命龜的那處秘境中出來后，短時間內，他並沒有什麼要事要做了。
正好可以隨芷瑤深入永恆迷霧中，尋找其父親的蹤跡。
「好！」
「此番麻煩道友了！」
芷瑤聞言，神色微愣，眼神中閃過一抹激動。
她等待這一天，已經許久了。
自從父親迷失在永恆迷霧深處后，芷瑤無一日不想著儘快變強，等突破界主境后，前往迷霧深處，尋找父親的蹤跡。
其實，
天玄道宗內並不是沒有擅長命運因果大道的強者。
當初，芷瀚川迷失在永恆迷霧深處后，星宿界主與一眾天玄道宗強者，便深入過永恆迷霧尋找過。
只可惜，他們失敗了。
只是芷瑤依舊有些不甘、不願承認，當初那般驚才絕艷、那般強橫卓絕的父親，會如此悄無聲息地消失在迷霧深處。
這成了芷瑤心中一道磨滅不掉的心魔。
……
「你我之間，無需這般客氣。」
林哲羽擺了擺手，手指輕輕一點，一縷紅芒朝芷瑤射去。
「這是那兩人的一縷氣機，以及，他們布下的大陣的一些薄弱節點和破解之法。」
「希望能夠有所幫助。」
林哲羽微笑著說道。
幫人幫到底，流光聖地的那兩個傢伙，還是頗有些手段的。
他們悄然隱藏在那處黑暗虛空中，普通強者，還真很難發現。
「多謝！」
芷瑤聞言，神色微微一愣，笑著謝道。
得知了流光聖地那兩尊界主境強者的消息后，芷瑤沒有久待。
很快，她便告辭離開，匆匆回去天玄道宗，準備狩獵流光聖地那兩尊界主境強者的事宜了。
……
目視著芷瑤離去。
林哲羽微微一笑，起身朝偏殿走去。
終於，終於能夠一窺《九死涅盤經》觸及到的可怕禁忌了！
「見過前輩！」
看到林哲羽進來，三名青年男女恭敬地施了個禮。
「你們在來之前，應該聽芷瑤道友說了，要做的事情與需要承擔的風險了吧？」
林哲羽看向三人。
三人激動、崇拜的眼神，盡數落入他的眼中。
「我等知曉，願為前輩效死！」
三人神色肅然，恭敬地說道。
這三人，天賦都只能算是一般，也沒有什麼強大的背景，否則，也不會冒著幾乎必死的風險，修鍊《九死涅盤經》了。
但，
只有真正修鍊了，才能深刻地體會到，這門功法所謂『詛咒』的可怕！
恐怖的隕落危機，自從開始修鍊《九死涅盤經》后，便一直縈繞在他們的真靈之上。
如若達摩克利斯之劍，隨時有可能劈下！
他們幾乎無時無刻都飽受著可怕的折磨，隨時都有種時日無多、下一刻就可能莫名其妙暴斃的感覺！
幾乎任何一個擅長命運因果大道的修士，都能看出這三人身上，那幾乎斷絕的命數。
「《九死涅盤經》到底觸及到了什麼禁忌，竟這般可怕！」
林哲羽看向三人，眼眸深處閃過一抹凝重。
這三人那幾乎斷絕的命數，意味著，若無意外的話，他們活不了多長時間了。
……

第971章
第987章 九死涅盤經（二）
……
大殿中。
三名年輕修士，在林哲羽的注視下如坐針氈。
『這位便是林哲羽前輩么……』
『不知道林前輩這般妖孽天驕，能否從《九死涅盤經》中研究出些什麼來……』
『如他這樣的天驕，竟也對《九死涅盤經》感興趣么？』
『他能夠解決《九死涅盤經》的未知詛咒么？』
三人既期待，又忐忑地看向林哲羽。
這已經不是他們第一次配合宗門內的前輩研究《九死涅盤經》了。
不僅僅宗門內的前輩強者。
有時候，也會有宗門外的前輩前來，讓他們配合研究。
一開始，他們還懷著些許希望。
在那些前輩強者的幫助下，修鍊《九死涅盤經》而招致的未知恐怖詛咒，或許能夠得以解決。
然而，隨著時間流逝，他們漸漸失望了。
他們的狀態似乎不僅沒有得到改善，反而縈繞在真靈上的陰霾更加強烈了。
每次配合那些前輩強者后，他們總會感覺有些不對勁。
那種不對勁的感覺，讓他們隱隱感覺不安。
可仔細感知，又沒有察覺到任何異樣。
那些前輩強者的實力太強了，若是真的在暗中施展了些手段，他們也無法察覺。
但三人可以肯定，自己身上絕對發生了某些自己無法理解的變化。
只是，即便知道不對勁，三人也無法反抗。
尋他們配合研究《九死涅盤經》的前輩，實力都極為可怕，遠不是他們所能拒絕的。
於是，三人認命了。
既然反抗不了，便也只能躺平享受了。
反正，配合那些前輩強者研究后，他們都能得到一筆豐厚的補償。
不僅僅他們。
三人在玄海大陸遊歷時，結識了不少修鍊了《九死涅盤經》的同道。
其中，不乏天賦出眾者。
那些天才，都有自己不得不修鍊《九死涅盤經》的理由。
三人特意詢問了下，其他修鍊了《九死涅盤經》的同道，也經常會有前輩強者尋上門來，讓他們配合研究。
……
「奇怪……」
「好生奇怪的命數，他們的命運，似乎多次遭受到了外力的干擾……」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中璀璨的金光流轉，仔細打量著三人。
他已非當初剛從偏遠小世界中出來、什麼都不懂的小菜鳥了。
從那處九劫溯命龜秘境中出來后，林哲羽在命運因果大道上的造詣，更是得到了巨大的提升。
僅一眼，他便看出了三人身上的異樣。
三人那幾乎斷絕的命數，除了《九死涅盤經》的緣故外，更多的，是因為外力的干擾。
有強者出手，干擾了他們的命運，加劇了三人命數的斷絕。
「是其他修鍊了《九死涅盤經》的強者么？」
林哲羽眼眸微動，心中閃過些許猜測：「還是其他如我這般，對《九死涅盤經》感興趣的強者？」
玄海域中，有很多強者，都對《九死涅盤經》這門功法感興趣。
畢竟，
這可是連芷瑤父親那般存在都感興趣，甚至認為其中存在著證道道祖契機的神秘功法！
很早之前，林哲羽便發現了，暗中有勢力，在順手推舟地推廣《九死涅盤經》。
否則，這等強大的功法，即便存在著可怕的後患，也有著很大的研究價值。
豈是當初楚瀾幾人所能購買得起的。
楚瀾尋來這門功法時說過，功法的開創者僅是一名界主境層次的修士。
以林哲羽當初的眼光來看，當時還不覺得有任何問題。
隨著實力的提升，眼界的增長，他很快便發現了不對勁。
界主境層次的修士，根本不可能開創出這般強大的功法。
楚瀾所說的，《九死涅盤經》傳言中是一位界主境強者開創的，完全是錯誤的。
不是他想要欺騙林哲羽。
楚瀾自身也不知曉《九死涅盤經》真正的來歷。
他雖出身不錯，大小算個天賦不錯的天才，但，這也要看看與什麼人相比。
與芷瑤、駱幽瀾這等真正的天驕相比，楚瀾便是出身底層的普通修士。
他的身份還是太低了，根本不足以接觸到《九死涅盤經》真正的來歷與觸及的禁忌。
楚瀾所知曉的功法來歷，不過是有心人特意釋放出來的虛假傳說罷了。
楚瀾當初也不會說據傳了，他也知道這個傳言可能有誤，這是很正常的一件事情。
畢竟。
玄海域的存在的歷史實在是太過漫長了。
漫長的歷史長河中，崛起了無數的強者，留下了燦若星辰的傳承。
每隔一段時間，便會有氣運滔天的修士，獲得不知多久前留下的傳承。
如《九死涅盤經》這般不知來歷，只有相關傳言留存的功法，簡直不要太多。
功法的來歷無關緊要。
楚瀾只要確認功法是真的，可以修鍊就行。
在將功法交給林哲羽前，他還盡到了提醒義務，提醒林哲羽功法存在問題，輕易不要修鍊。
……
「看來，不僅僅芷瀚川前輩試圖通過《九死涅盤經》尋找證道道祖的契機，玄海大陸上，還有其他強者也在做著這般嘗試！」
林哲羽眼眸中閃爍著璀璨的金光，視野中，三人身上浮現出一道道命運痕迹，與因果線。
其中，有不少因果線背後牽扯到的強者，即便是隔著因果線，林哲羽都感受到了深深的忌憚。
心中閃過諸多念頭。
林哲羽沒有貿然去觸動那些因果線，嘗試循著因果線追尋其背後的強者。
這是一種極為唐突的行為。
一個不慎，將會為自己招來可怕的強敵。
剛剛從九劫溯命龜秘境中回歸的林哲羽，深知，界主境巔峰層次的強者，有多麼強大與可怕。
「開始吧，你們運轉功法試試……」林哲羽微微頷首，看向三人，淡淡說道。
「是，前輩！」
三人恭敬地應了聲，盤膝而坐，開始修鍊《九死涅盤經》。
轟隆隆~~~
隨著三人運轉《九死涅盤經》，一縷縷奇異的氣息，從三人身上瀰漫開來。
「出現了！」
林哲羽眼眸微微一凝，精神天眼催發到極致。
在他的視野中，三人身上瀰漫出的氣息，滲透入虛空，與那處恐怖的禁忌之地建立起了奇異的聯繫。
這縷聯繫無比的微弱，微弱到幾乎難以察覺。
但，研究過那張殘破皮紙，感知到了《九死涅盤經》觸及的可怕禁忌后。
林哲羽對《九死涅盤經》觸及的那個禁忌之地極其敏銳。
「原來如此！！」
林哲羽眼眸中金光璀璨，目不轉睛地注視著三人，臉上浮現出一抹驚嘆。
在他的感知中，一縷縷神秘、邪惡的氣息，循著三人與那禁忌之地建立起的微弱聯繫滲透而出，融入三人的身軀，加入功法的運轉之中。
這便是，修鍊《九死涅盤經》后，所觸及到的可怕禁忌！
隨著一縷縷禁忌氣息融入身軀，加入功法運轉之中。
三人本源真靈中，逐漸發生著奇異的蛻變，以一種緩慢而堅定的速度提升著。
「這便是《九死涅盤經》之所以強大的源頭么？」
林哲羽輕聲呢喃。
難怪芷瑤的父親會說，只有踏入禁忌領域的妖孽天驕，才有修鍊《九死涅盤經》的資格。
因為，《九死涅盤經》的所謂『詛咒』根本就是不可避免的。
這門功法所觸及到的禁忌，才是其之所以這般強大的真正根源所在！
根源找到了，比林哲羽所想象的還要輕鬆得多。
只是，接下來該如何解決《九死涅盤經》的問題呢？
「其他強者，又是如何做的呢？」
林哲羽心中微動，目光再次落在三人身上。
在這三人身上，他看到了其他強者留下的痕迹。
《九死涅盤經》不僅僅只是靈變境功法。
這是一門，能夠修鍊到界主境巔峰的頂級功法。
甚至，芷瑤父親，芷瀚川前輩認為，《九死涅盤經》功法中，還藏著證道道祖的傳承！
這便是他所尋找的，證道道祖契機！
不過，當初楚瀾得來的傳承之書，卻僅僅只能夠堪堪修鍊到界主境層次。
沒有了後續的功法。
這並不是楚瀾故意拿一本不全的功法給他。
而是，以楚瀾的身份地位，根本不足以接觸到真正的、完整的《九死涅盤經》傳承之書。
即便是接觸到了，他也購買不起。
好在，後來林哲羽通過芷瑤，得到了完整的，能夠修鍊到界主境巔峰的《九死涅盤經》傳承之書。
「轉嫁因果么？」
「通過某種未知秘術，讓其他修鍊《九死涅盤經》的修士，為自己承擔觸及禁忌招致的可怕後果么？」
「果然不可小覷天下修士，當真好手段！」
林哲羽眼眸中閃過無數神秘道紋，憑藉三人身上殘留的痕迹，推演他們之前遭受的經歷。
隱隱間，從個別因果線中，捕捉到了，與三人身上類似的氣息。
顯然，那些強者也修鍊了《九死涅盤經》。
這門功法靈變境可修鍊，天尊境可修鍊，界主境同樣可以修鍊。
從靈變境到天尊境，再到界主境，不管從哪個境界開始，都需要歷經九次生死涅盤。
對三人出手的強者，不一定是從靈變境開始修鍊《九死涅盤經》，也有可能是界主境后才開始的修鍊的。
目的可能與芷瀚川前輩一樣，為了尋找證道道祖的契機。
「不過是飲鴆止渴罷了。」
許久之後，林哲羽輕舒口氣，微微搖了搖頭。
通過推演，他對其他修鍊了《九死涅盤經》的強者的手段，已經有了大致的了解。
雖無法弄清楚，對方具體是如何做到轉嫁因果的。
但，憑藉著在命運因果大道上的強大造詣，林哲羽卻能大致推演出，該手段的本質與局限。
修鍊《九死涅盤經》后，所觸及到的禁忌，是該功法之所以強大的根源所在。
「不，不對……」
林哲羽沉吟了下，突然發現，自己似乎忽略了些什麼。
並不是所有人，都與自己一樣，打算通過《九死涅盤經》來提升自己。
他們修鍊《九死涅盤經》的目的，若僅僅只是尋找證道道祖契機，而不是為了提升自己的話。
那麼，未嘗不能通過轉嫁因果的方式，避免修鍊功法招致的可怕後患。
或許，當初的芷瀚川前輩也是這般做的。
「如此的話，其他強者的手段對我而言，便沒有多大參考價值了。」
林哲羽再次看向三人，這一次，他仔細地感知著，三人體內發生的變化。
只有弄清楚，吸收的禁忌氣息是如何影響修士，導致修士莫名隕落的，才能夠尋到解決之法。
……
正當林哲羽閉關研究解決《九死涅盤經》功法隱患時，四道身影從天玄城中射出，朝遠處激射而去。
「出發了么？」
林哲羽抬眸瞥了眼遠處的虛空，視線穿透大殿，看向了那三道身影。
「一次性出動了四位界主境強者，看來，那兩人是在劫難逃了。」
林哲羽笑了笑，很快便收回了目光，重新看向前方三人。
將那兩人的消息透露給天玄道宗，借天玄道宗之手，除掉流光聖地的那兩個界主境修士，不過是隨手為之罷了。
如今對林哲羽而言，最重要的，還是研究出解決《九死涅盤經》隱患的方法。
這關乎著，他能否突破瓶頸，讓陷入停滯的實力，再次得以繼續提升。
……
玄海深處，涌動著濃郁的永恆迷霧。
四道身影從遠處疾馳而來，陡地止住了身形。
「就是這裡了。」
芷瑤指了指前方的虛空道。
她的手中持著歸墟命燈，青銅燈緩緩燃燒著，散發出猩紅的血芒。
這是林哲羽特意借給芷瑤的。
九劫溯命龜的那處秘境極為特殊，與九劫溯命龜無緣者進入，很容易迷失在其中。
而手持歸墟命燈，命燈中燃燒著洛神機魂血，芷瑤便能變相提升自身與九劫溯命龜的緣分。
「這裡竟然存在著與九劫溯命龜相關的機緣秘境！」芷瑤身旁的青衫老者笑著感慨道。
他仔細探查了下前方的虛空，並沒有發現那處秘境的入口。
青衫老者對此倒沒有意外。
依芷瑤所言，那處入口只有在特定時刻、遇到了與九劫溯命龜有緣的修士才會開啟。
「此處秘境，是那林哲羽發現的吧？」
青衫老者笑了笑，看向芷瑤。
天玄道宗最擅長命運因果大道的，當屬號稱星宿界主的七長老。
除了七長老外，其他輔修了命運因果大道的弟子，造詣都有些平庸。
因此，青衫老者很容易便猜到了，芷瑤是從林哲羽那得到的消息。
據陸九淵所言，此子在命運因果上似有不錯的造詣。
芷瑤交好、招攬對方，大抵是為了藉助對方在命運因果上的造詣，進入永恆迷霧中，尋找其父蹤跡。
芷瑤還是沒有放棄這個念頭啊！
想到這，青衫老者忍不住暗自嘆了口氣，心中浮現出一抹感慨。
在芷瀚川沒有迷失在永恆迷霧深處前，命運因果大道上的造詣最強者，當屬芷瀚川莫屬。
不僅僅如此，芷瀚川還是天玄道宗當之無愧的第一人。
只可惜……
「嗯。」
芷瑤微微頷首。
「這位林小友，似乎隱藏得很深啊，他當真僅僅只是個偏遠小世界出來的修士？」
青衫老者左手邊的婦人饒有興趣地問道。
芷瑤招攬對方加入天玄道宗這麼久，她還沒見過對方呢。
對於這個在天驕問道盛宴上，擊敗了諸多天驕，差點登頂天驕榜的小輩，她還是頗感興趣的。
……

第972章
第988章 生死涅盤
……
「林道友的來歷有跡可循，你們自可去驗證。」
芷瑤眼眸平靜，淡淡說道。
想起林哲羽之前招待她的紫霄悟道茶，她的心中便不禁泛起一絲波瀾。
據她所知，紫霄悟道茶即便是奕星河自身也沒有多少，一般只用來招待貴客，或者賞賜給重視的追隨者的。
林哲羽手上紫霄悟道茶的來歷，就很值得玩味了。
整個玄海域，芷瑤可謂是對林哲羽了解最深之人。
林道友雖然是從偏遠小世界中走出的修士無誤，但卻沒有那般簡單。
此人天賦之妖孽，超乎想象，還更要遠在道祖祖庭出身、剛剛晉陞十大真傳的奕星河之上。
甚至，
芷瑤感覺，林哲羽展露出的天賦，比她所了解到的還要可怕。
對方身上仿若籠罩著一層迷霧，隱藏著許多自己還未看透的秘密。
對方在知曉了《九死涅盤經》的可怖后，還對這門功法如此感興趣，就透露出很多東西。
對方與駱幽瀾一同前往九劫溯命龜的秘境探險，不僅僅能夠活著出來，還能夠發現隱藏在暗中，等其自投羅網的埋伏著。
這般手段，可不是一個小小的天尊境修士所能擁有的。
而且，
林道友真的突破到天尊境了么？
芷瑤對此，保有深深的懷疑。
……
「漬漬漬……」
「如此輕易發現兩尊埋伏在暗中的界主境修士，這手段，連我都做不到。」
「從偏遠小世界走出的修士，即便再妖孽，也沒辦法在如此短的時間內，擁有這般不可思議的手段……」
婦人微微搖了搖頭，頗為玩味地說道：「林小友當真沒有其他師門傳承么？」
其他兩人聞言，也好奇地看向芷瑤。
之前他們對於那個剛剛加入天玄道宗，成為天玄道宗客卿的林哲羽，還只是有所耳聞，並沒有過多關注。
而今，
對方竟展露出了，這般妖孽的手段。
這就不得不引起他們的好奇與重視了。
能夠悄無聲息地發現，隱藏在暗中的界主境強者，即便是同為界主境修士，都很難做到。
他們可不會認為，那兩個流光聖地的界主境修士太過廢物，廢物到千辛萬苦布置的埋伏、陷阱，會這般輕易被一個天尊境修士窺破。
「他之前的人生軌跡，都可以輕易了解得到，你們若是好奇，可自行了解。」
「至於更多的，呵！」
「林道友僅僅只是客卿罷了，需要這般深入探究他人根底么？」
芷瑤秀眉微黛，淡淡瞥了婦人一眼：「這是否有些不妥了？」
當初林哲羽便是因為不想暴露太多秘密，才不願拜入天玄道宗，而是選擇以客卿的身份加入。
如今，再想要探究人家的秘密，便有些唐突了。
「哈哈，雪筠也只是對林小友感到好奇罷了，並無惡意。」
青衫老者發覺芷瑤的不悅，連忙打了個哈哈。
確實，
如芷瑤所言，僅僅只是客卿罷了，他們不好這般探究對方的根底。
「準備一下吧，那兩人可沒有這般好對付，可不要讓他們逃了。」
芷瑤微微頷首，淡淡說道。
……
天玄城外。
一座古香古色的殿宇中。
三名青年修士雙眸緊閉，臉上浮現出些許猙獰。
一縷縷神秘的禁忌氣息，從虛空中瀰漫而出，融入三名青年修士身軀之中。
這些神秘的禁忌氣息，如若催化劑，隨著這些禁忌氣息的融入，三名青年修士體內的本源真靈，開始了緩慢而堅定的蛻變。
「簡直不可思議！」
「竟能從未知禁忌之地中，接引到這般神秘的禁忌氣息！」
林哲羽眸光燦燦，雙眸緊緊盯著三名青年修士。
眼眸中，無數神秘的道紋涌動，不斷推演、解析著三者體內的變化。
到目前為止，林哲羽並沒有發現那些禁忌氣息存在何種問題。
這種源自於未知禁忌之地的神秘氣息，給三名青年修士帶來的，似乎僅僅只是實力的提升。
除此之外，林哲羽並沒有發現有任何後患存在。
「奇怪，問題出在哪裡？」
林哲羽眉頭輕皺，身形微動，邁步上前，伸手輕輕按在那名青年女修額頭。
女修身軀輕輕一顫，緊閉的眼眸不禁顫動起來。
「不要擔心、不要抵觸，放開心神……」
林哲羽聲音柔和，一股溫和的能量順著掌心，湧入女修身軀之中。
他的聲音仿若擁有魔力，女修緊繃的心神剎那放鬆下來。
在林哲羽的引導下，女修心神前所未有平和，主動為敞開心神、展露本源真靈。
在女修的主動配合下，林哲羽能夠更清晰、更深入地觀察到，其身軀中的變化。
時間緩緩流逝。
轉眼間，三天的時間過去了。
林哲羽目露沉吟，伸出另一隻手，按在了另一旁的青年男修額頭。
男修身軀緊繃了剎那，又在林哲羽的安撫下，重新平靜下來，開始主動配合。
「問題到底出現在哪呢？」
林哲羽暗自呢喃。
三天的時間過去了，他依舊一無所獲。
《九死涅盤經》的問題，比他想象的還要麻煩。
所謂的『詛咒』源頭已經找到了。
但，林哲羽卻沒弄明白，該『詛咒』是以何種機制運轉、導致修士隕落的。
「這道禁忌氣息的本質到底是什麼，似乎並沒有想象中那般可怕？」
「可若是如此的話，那所謂的『詛咒』又是因何而來？」
「這三人那幾乎斷絕的命數，又是如何導致的？」
「……」
林哲羽心中浮現出諸多疑惑。
沒有任何問題。
他沒有從這三名青年修士身上，感知到任何問題與隱患。
除了，三人那幾乎斷絕的命數。
可隨著林哲羽研究，他發現，三人斷絕的命數，似乎與《九死涅盤經》與吸收的神秘禁忌氣息沒有多大幹系。
林哲羽完全找不出，三人那幾乎斷絕的命數，與死守的禁忌氣息存在著何種因果。
「我就不信了！」
林哲羽輕呼口氣，眼眸中的金光愈發璀璨。
可惜，那盞歸墟命燈借給芷瑤了，否則，有這盞命運因果類的法寶在，會更輕鬆一些。
不過無妨。
要不了多久，芷瑤他們估計很快便能斬殺流光聖地的那兩尊界主境修士歸來了。
林哲羽提供的信息那般詳細，還點出了流光聖地那兩尊界主境修士布置出的大陣薄弱點與應對手段。
若是如此，天玄道宗還無法解決那兩個傢伙，那麼，也太過廢物了些。
對於天玄道宗的實力，對於芷瑤的能力，林哲羽還是極為信任的。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，又兩年多過去了。
「呼……」
「抱歉，前輩，晚輩實在堅持不住了，還請容許晚輩休息幾日。」
左手邊的青年修士長舒口氣，臉上滿是疲憊。
《九死涅盤經》不比尋常功法，修鍊起來，對心神、真靈之力的消耗極其驚人。
三人的資質極為普通，之所以選擇修鍊《九死涅盤經》，主要是為了提升資質，逆天改命。
因此，僅僅兩年多的時間，便有人堅持不住了，看狀態，其他兩人也堅持不了多久了。
「嗯，你們也休息下吧。」
林哲羽看向其餘兩人，淡淡說道。
「是，前輩。」
兩人睜開眼眸，微微鬆了口氣。
「這幾顆丹藥你們服下，等恢復后再繼續。」
林哲羽手掌輕輕一揮，丹藥射出，落入三名青年修士手中。
這三顆丹藥是從洛神機身上搜來了。
能夠被洛神機這等天驕收藏的丹藥，都極其不凡。
「這丹藥！」
「前輩，這等丹藥，晚輩，晚輩……」
三名青年修士握著到手的丹藥，激動的眼神中，浮現出一抹掙扎。
這三顆丹藥的等級，超乎他們的想象。
僅僅只是嗅著丹香，都讓他們感受到前所未有的舒爽，修鍊之後的疲意，都消弭了幾分。
「無妨，你們儘管收下，只要好好配合，好處少不了你們。」
林哲羽平靜的眼眸從三人身上掃過，目光最後落在右手邊的白衣男子身上。
「你現在，是第幾次生死涅盤了？」林哲羽問道。
「回前輩，已經完成第二次了。」白衣男子恭敬地應道。
「嗯。」
林哲羽聞言微微頷首：「我觀你狀態，距離第三次生死涅盤已經不遠了。」
「你可有把握，在幾年內進行第三次生死涅盤？」
「若是可以的話，我會儘可能助你成功渡過此次涅盤。」林哲羽淡淡說道。
「多謝前輩栽培，晚輩保證，定當在三年內，開始第三次生死涅盤！」
白衣男子聞言，神色微愣，眼眸中陡然泛起一抹驚喜，忙不迭答應了下來。
其他兩人見狀，則是一臉羨慕。
同為修鍊《九死涅盤經》的修士，他們深知每一次生死涅盤，有多麼艱難與恐怖。
生死之間有大恐怖，每次生死涅盤所感受到的恐怖，是其他沒有修鍊過《九死涅盤經》的修士無法想象的。
對於第三次生死涅盤，白衣男子沒有絲毫把握。
但，若是有林前輩幫助的話，或許……
「你們若是有把握在十年內，開始進行下一次生死涅盤，我也會助你們一程。」
林哲羽看了眼另外兩人，淡淡說道：「不過，我也不能保證成功，只能說儘力。」
「是，前輩，晚輩定當不負前輩所望，盡全力在十年內開始生死涅盤！」
另外兩個年輕修士聞言大喜。
這般機會難得，無論如何也不能錯過了。
他們也如白衣男子般，對下一次生死涅盤，不抱有任何希望。
「你們好生休息，我十日後再來。」
林哲羽微微頷首，手掌再次輕輕一揮，數顆丹藥射出。
「後續的修鍊，服用這些丹藥加速修行。」
說罷，林哲羽轉身，走出了大殿。
三名年輕修士，持著剛到手的丹藥，眼眸中滿是喜出望外。
三人對視了一眼，深呼口氣，開始抓緊時間恢復起來。
……
「不知道芷瑤那邊如何了，他們現在應該已經進入那處秘境虛空了吧？」
林哲羽走出大殿，抬眸看向天空，視線仿若穿透無盡虛空，看到了那處秘境空間。
那盞歸墟命燈，已經被他煉化了。
雖然距離很遠，但林哲羽還是能夠憑藉歸墟命燈，隱隱感知到芷瑤他們的位置。
就在一個多月前，他與歸墟命燈的聯繫變弱了許多。
顯然，芷瑤他們已經進入了那處秘境之中。
微微搖了搖頭，緩緩收回目光。
林哲羽右手一翻，手中出現了《九死涅盤經》傳承之書，以及一張殘破的皮紙。
「到底哪裡出了問題？」
「這所謂的生死『詛咒』，又是緣何而起？」
林哲羽摩挲著殘破的皮紙，眼眸中流轉著璀璨的金光。
剎那間，殘破的皮紙上，再次浮現出一道道命運之痕、因果絲線。
輕輕摩挲了殘破皮紙許久，林哲羽無奈地搖了搖頭。
以他如今的手段，根本無法從這張皮紙上，尋找出更多的線索了。
希望，再一次落在了那三個修鍊了《九死涅盤經》的三個青年修士身上。
「或許，等他們進行下一次生死涅盤時，能夠發現更多有用的線索。」
……
時間緩緩流逝。
轉瞬間，兩年多過去了。
「前輩，晚輩已經準備好了。」
白衣男子深呼口氣，眼眸中帶著一絲決絕。
有林前輩幫助，此時不突破，更待何時！
「嗯，開始吧。」
「你們兩個在一旁看著，多積累點經驗。」林哲羽掃了眼另外兩人，淡淡說道。
「是，前輩。」
三人異口同聲應道。
「呼……」
白衣男子輕呼口氣，靜心凝神，將狀態調整至巔峰。
轟隆！
他身軀中的能量轟然運轉，身上的氣勢開始以驚人的速度攀升。
漸漸地，白衣男子身軀中的血液開始沸騰，渾身鮮血如同燃燒一般，化為一股股強大的能量，湧向神魂。
隨著湧入的力量越來越強，神魂頻率開始逐漸攀升。
一股可怕的毀滅波動，漸漸從神魂中瀰漫而出。
「不好！」
白衣男子心中暗道一聲不好，臉色前所未有的猙獰。
他發現，自己有些控制不住了。
就在這時，白衣男子感覺額頭處傳來一縷清涼，體內幾乎失控的能量，重新得到了控制。
「不要分心，專心突破！」
低沉的聲音傳入白衣男子心神，白衣男子心中的慌亂，頓時平靜了下來。
……

第973章
第989章 發現
……
雖然沒有修鍊過《九死涅盤經》。
但林哲羽的境界，加之之前經常取出《九死涅盤經》揣度參悟。
如今，經過數年時間，持續不斷地觀察三人修行。
林哲羽對《九死涅盤經》的理解，早已超過了三名青年修士。
在林哲羽的幫助下，白衣男子漸入佳境。
他的胸膛緩緩起伏，氣息愈發悠遠綿長。
隨著時間的流逝，白衣男子體內的生機愈發衰弱，在短短不到十天的時間裡，便由壯年走向了衰朽的老年。
他的身軀變得乾癟、身上開始長出老年斑，身軀中甚至散發出濃烈的腐朽氣息。
不僅僅身軀，就連本源真靈也開始變得衰朽。
一旁，另外同樣修鍊了《九死涅盤經》的青年修士，感知著白衣男子衰朽到極致的狀態，眼眸中不禁流露出一抹驚悸。
那種短時間內，由生機勃勃的青壯年走向衰老、腐朽，直至寂滅。
這種感覺、這種煎熬，再堅韌的心志，也難以承受。
「呼……」
兩人壓低了聲音，長長吐出了口濁氣，緩解心中的驚悸與恐懼。
「能成么？」
他們緊盯著前方的白衣男子。
而後，目光又忍不住悄悄地看了眼白衣男子身前的林哲羽。
《九死涅盤經》的生死涅盤過程中，由生走向死亡，只是開始。
最艱難的，是走向死亡后，於寂滅狀態下，保住一抹不滅真靈。
然後，再以無上的生之意志、超乎想象的堅韌心志，於寂滅中蘇醒，從而煥發出新的生機。
在這個過程中，生命將會發生難以想象的驚人蛻變。
……
「開始寂滅了……」
林哲羽指尖輕點白衣男子眉心，眼眸中璀璨的金光流轉，感知催發到極致，時刻關注著白衣男子的狀態。
他對《九死涅盤經》的理解、感悟雖然還要在三人之上。
但，林哲羽畢竟沒有修鍊過，更沒有經歷過真正的生死涅盤。
因此，他還真擔心，自己的一個疏忽，導致了白衣男子生死涅盤失敗，最終真正地隕落了。
「還是沒有發現問題……」
林哲羽眼眸微眯。
從始至終，他都能清晰地感知到，白衣男子身軀中的每一絲變化。
隨著對方開始生死涅盤，虛空中滲透出的禁忌氣息愈發濃烈。
濃烈的禁忌氣息，加速了白衣男子的衰老、腐朽過程。
白衣男子身上的氣息愈發衰弱。
此時，他甚至無法繼續維持身軀中的能量運轉。
若不是林哲羽在一旁，以外力推動，此次生死涅盤早就因此而失敗、中斷了。
一縷縷生機，在林哲羽的推動下，朝白衣男子識海中流淌而去，匯入本源真靈之中。
許久之後。
當最後一縷生機消息，白衣男子身上的氣息全無，體內沒有絲毫生命波動。
就連神魂，都徹底腐朽、寂滅。
只剩下了識海深處，一縷不滅真靈，頑強地堅持著。
一縷縷神秘的禁忌氣息，依舊源源不斷地從虛空深處滲透而出，融入那抹苦苦堅持的不滅真靈之中。
這種神秘的禁忌氣息，如若最為猛烈的催化劑，瘋狂吞噬著白衣男子的所有生機，同時刺激著最後的那一縷不滅真靈。
若是白衣男子能夠從寂滅狀態中復甦。
那麼，將會從不滅真靈中潛伏著的禁忌氣息中，獲得難以想象的反哺，發生前所未有的激烈蛻變，煥發出新的強大生機。
「還是沒有問題。」
「難道，問題出現在從寂滅中復甦的過程中么？」
林哲羽心中沉吟，一縷縷金芒從手指中流淌而出。
白衣男子如今的狀態極為特殊，處於生死寂滅之間，隨時有可能徹底寂滅、隕落。
這種狀態下，林哲羽所能起到的作用很小。
他只能儘可能輸送出一縷縷微弱的生機，維持著白衣男子如今的狀態，不讓他徹底寂滅、隕落。
能否從寂滅中復甦，煥發出新的生機，就需要看白衣男子自身了。
……
時間一分一秒地流逝。
大殿中，安靜得落針可聞。
另外兩個青年修士屏住呼吸，緊張地看著仿若徹底沒了生機的白衣男子。
「能夠醒來么？」
他們心中帶著一絲緊張、一抹期待，以及一縷兔死狐悲的感覺。
他們知道，林前輩幾乎已經做到了，能夠做的極限。
寂滅的狀態極為特殊，外力幾乎難以干預。
能否成功生死涅盤，於寂滅中復甦、新生，只能靠白衣男子自己了。
「一刻鐘了……」
「要失敗了么……」
兩人眼眸中閃過一抹兔死狐悲之感。
以他們之前生死涅盤的經驗來看，處於寂滅狀態的時間越長，越難以從寂滅中復甦。
超過一刻鐘后，便幾乎沒有任何希望了。
即便有著林哲羽在一旁不斷輸入生機之力，維持著白衣男子的寂滅狀態，硬生生吊住其一縷生機。
但，也無濟於事。
這無關其他，只與白衣男子自身對生的渴望、意志的堅韌程度有關。
……
「命數開始消失了……」
「失敗了么？」
林哲羽眉頭微皺。
他雖然無法清晰地感知到，白衣男子如今的狀態，但卻能夠以莫測手段，窺測到白衣男子的命數變化。
隨著時間的流逝，白衣男子原先那幾乎斷絕的命數，開始潰散、崩斷了。
等其徹底潰散、崩斷，那麼，便意味著白衣男子徹底死亡。
此次的生死涅盤，徹底失敗！
「既然你無法靠自身從死寂中復甦，那麼，便讓我再幫你一把吧！」
「能不能成，便看你的命了。」
林哲羽眼眸中金光一閃，左手幾乎在瞬息間掐出上萬道印訣。
數枚九劫溯命龜龜甲碎片從身軀中射出，在白衣男子身周快速流轉。
浩瀚的武道神紋如若血色長河席捲而出，以九劫溯命龜龜甲碎片為陣眼，瞬息間結成一個繁複至極的大陣。
九劫溯命龜龜甲碎片上承載的道紋，剎那間綻放出璀璨的光輝。
大陣結成的剎那，一股遠古、蒼莽的氣息，瞬間席捲而出。
嗷！！！
震人心魄的咆哮在大殿中回蕩。
其餘兩個年輕修士心神一震，眼神渙散，身軀不由自主地後退了好幾步，撞在了四周的牆壁上。
他們瞪大了眼眸，不可思議地看向前方。
只見一隻龐大到不可思議的猙獰巨龜浮現而出，腳下踩著浩瀚的長河，仰天發出恐怖的咆哮。
「這，這是什麼！！！」
兩人心神震顫，被眼前這道從未見過的、龐大到不可思議的巨龜虛影震撼到了。
然而，他們眨巴了下眼睛，那巨龜虛影竟陡地消失無蹤，仿若從未出現過一般。
只剩下了，那由無窮武道神紋結成的血色大陣，以及陣眼中綻放著璀璨光輝的幾枚神秘的龜甲碎片。
剛剛的一切，仿若僅僅只是幻覺。
……
「醒來！」
林哲羽眼眸微眯，陡地喝道。
剎那間，血色大陣猛地一顫，一股磅礴力量席捲而出，裹挾著這道低沉的喝聲，衝擊向白衣男子那抹不滅真靈。
如今，只能死馬當活馬醫了。
白衣男子的狀態極為特殊，正常情況下，根本無法干預。
但，或許白衣男子命不該絕。
林哲羽從那處九劫溯命龜秘境中出來后，除了命運因果大道上的造詣，有了巨大的提升外。
還獲得了六枚九劫溯命龜龜甲碎片。
這種神秘而強大的生靈，歷經九次寂滅而不死，擁有著超乎想象的強大生機與不屈的真靈。
若是以九劫溯命龜的氣息，強行衝擊白衣男子即將寂滅的真靈。
或有幾分希望，將白衣男子從寂滅中喚醒。
……
「我死了么……」
白衣男子意識前所未有的模糊。
此時的他，虛弱至極，虛弱到，甚至想不起自己是誰，自己在哪，自己將要做什麼。
此時，他的心中充滿了死意，對生命沒有了任何眷戀。
生命太苦了，只有死亡，才是他最好的歸宿。
正當白衣男子殘留的最後一抹真靈開始消散，即將徹底寂滅時。
他的精神陡地一震，意識中陡地閃耀出，璀璨至極的血色金光。
嗷！！！！
震人心魄的咆哮傳來。
白衣男子仿若見到了一尊龐大到不可思議的巨龜，腳踩浩瀚金色長河，發出了不屈的咆哮。
從那尊龐大到不可思議的巨龜身上，白衣男子感受到了前所未有的不屈意志，與堅不可摧的堅韌心志。
剎那間，白衣男子心中的死志逐漸消散，心中重新煥發出對生的渴望。
然而，
他太弱了。
前所未有的虛弱。
重新煥發出的對生的渴望，剛剛生出，便又重新衰弱下去。
「醒來！」
就在白衣男子感到絕望之際。
低沉的喝聲陡地傳來，與之一起的，是一股強大的生之氣息。
這縷生之氣息，瞬間讓白衣男子如若久旱逢甘霖，即將衰弱下去的、對生的渴望，重新膨脹開來。
「我不能死！」
「父母親族的仇還沒報，敵人還沒死，我怎能就此死去！」
「我要活著，我要變強，我要逆天改命！」
「我，不想死！」
白衣男子的真靈陡地咆哮，充滿了強烈至極的、對生的渴望。
……
偏殿中，前所未有的安靜。
以九劫溯命龜龜甲碎片為陣眼，結成的血色大陣已經消失。
林哲羽收回手掌，安靜地站在白衣男子身前一米之處。
他靜靜地看著白衣男子。
能做的，他都已經做了，即便是最後的、死馬當活馬醫的手段，也已經嘗試了。
便只能看白衣男子自己了。
……
「能行么？！」
另外兩個青年修士，見到這一幕，眼眸中不禁浮現出幾許期待。
這不僅僅關乎著白衣男子的性命。
也關乎著他們自身的性命。
若林前輩的手段有效，那麼，意味著，也可以用在自己身上，提升自己生死涅盤的成功率！
兩人瞪大了眼眸，目光緊緊死死盯著白衣男子，心情前所未有的緊張。
時間一分一秒地流逝。
此刻，短短十幾個呼吸的時間，與他們而言，仿若渡過了一個世紀那般漫長。
倏地。
兩人呼吸猛地一滯，眼神中閃過濃烈至極的震撼與驚喜。
竟然，真的，成了！
「動了，動了！」
「成功了！」
兩人的身軀忍不住震顫，雙手緊緊捂住長大的嘴巴，不敢讓自己因為太過激動而忍不住叫出聲來。
……
典雅的大殿中央，盤坐著一道乾癟、沒有任何生機的身軀。
「成了！」
林哲羽倏地嘴角微微翹起，臉上露出一抹淡淡的微笑。
只見白衣男子眼眸微顫，身軀深處一股強盛至極的生機開始膨脹。
「便讓我再助你一把吧。」
林哲羽伸出手掌，按在白衣男子額頭之上，磅礴的生機能量狂涌而出。
白衣男子那衰老、腐朽，如若死屍般的乾癟身軀，以肉眼可見的速度充盈起來。
乾癟的皮膚開始煥發出生機，變得紅潤。
「問題，到底出現在哪？」
林哲羽眼眸中金光璀璨，磅礴的生機狂涌而出，加速白衣男子復甦的同時，時刻關注著白衣男子的狀態。
無論是平時的修鍊，還是之前由生走向死亡，進入寂滅狀態，他都沒有發現存在任何問題。
若有問題的話，那麼，便可能出現在由寂滅走向復甦的這個過程了。
……
時間一分一秒地流逝。
雖然有林哲羽幫助，但想要從寂滅中復甦，依舊不是件容易的事情。
白衣男子的身軀，雖然已經徹底恢復，但最關鍵的神魂、本源真靈卻還處於激烈的蛻變之中。
對於修仙者而言，神魂、本源真靈才是核心，肉身僅僅只是軀殼罷了。
濃郁的禁忌氣息，源源不斷從虛空中滲透而出，融入白衣男子的真靈之中，刺激本源真靈的蛻變。
「肉身沒有問題……」
「神魂也沒有問題……」
「本源真靈……嗯？」
林哲羽眉頭一挑，眼眸中金光暴漲。
不一樣了！
完成生死涅盤的剎那，林哲羽發現，白衣男子的本源真靈似乎有些不一樣了。
「奇怪……」
林哲羽暗自呢喃著。
浩瀚的感知席捲而出，一寸寸檢查著白衣男子正在蛻變中的本源真靈，不放過任何一絲細節。
剛剛那種感覺轉瞬即逝，當他想要去仔細感知，尋找到底哪裡不同時，卻什麼也發現不了。
「本源真靈絕對發生變化了，只是，到底發生了什麼變化？」
「這種變化，又為何會導致那必死的『詛咒』？」
林哲羽心思急轉，不甘心地、一遍又一遍地檢查著白衣男子的本源真靈。
然而，無論林哲羽如何探查，都無法尋出，生死涅盤后，白衣男子的本源真靈到底哪裡發生了變化。
那種變化實在是太輕微了，輕微到幾乎不可查。
不過，林哲羽感覺，如果多觀幾次其他修士生死涅盤的話，便應該能夠捕捉到了。
……

第974章
第990章 獵殺
……
時間緩緩流逝。
渡過生死涅盤后，白衣男子的本源真靈，便開始以一種驚人的速度煥發生機、蛻變成長。
旁觀了整個過程的另外兩個年輕修士，感受著白衣男子緩緩攀升的強大氣息，眼眸中滿是激動。
白衣男子給他們做了個很好的示範。
原本即將失敗，幾乎於寂滅中徹底隕落、再也無法復甦的白衣男子，在林哲羽一番不可思議的手段下，竟然奇迹般地復甦了過來！
這般不可思議的手段，他們簡直聞所未聞。
此時，兩人恨不得立刻開始修鍊，然後開啟下一次生死涅盤。
否則，
等這位林前輩不需要他們了，再想請對對方出手幫忙就難了。
轉眼間，兩天過去了。
白衣男子徹底從生死涅盤中恢復了過來，他的本源真靈還有些虛弱，還沒提升至巔峰狀態。
畢竟是從死寂中復甦、新生，如此短的時間內，能夠恢復到這般程度已經極為驚人了。
剩下的，便需要白衣男子緩慢去修養、恢復了。
雖然醒了，但白衣男子依舊不敢睜開眼眸。
他靜靜地盤膝而坐，徹底敞開心神、真靈，任由林前輩研究、揣度。
許久之後……
「還是不行……」
林哲羽暗自嘆息一聲，收回手掌。
再繼續研究下去，已經沒有任何意義了。
完成生死涅盤后的白衣男子，如今的本源真靈，除了更加強大外，已經與之前無異了。
想要尋出，到底在生死涅盤的過程中，修士的本源真靈發生了何種變化，只有在修士生死涅盤的過程中，才能夠嘗試捕捉到其中的生死涅盤前後的差異所在。
「不過，《九死涅盤經》的效果，當真可怕啊！」
林哲羽感知著白衣男子生死涅盤后的本源真靈強度，眼眸中閃過一抹驚嘆。
《九死涅盤經》當真是一門可怕的功法。
完成生死涅盤后，雖還沒徹底恢復至巔峰，但白衣男子的本源真靈強度，便堪比生死涅盤前了。
等白衣男子休養生息，徹底恢復之後，白衣男子的本源真靈，將會堪比先前的兩倍！
這是極為驚人了。
畢竟，這僅僅只是渡過一次生死涅盤后的效果。
而《九死涅盤經》，最多可以歷經九次生死涅盤！
九次生死涅盤過後，修士的本源真靈將能夠提升到不可思議的程度。
僅僅只是想想，便讓林哲羽眼熱不已。
他如今最大的短板，便是本源真靈不夠強大，無法承受得住不斷成長、提升的世界之種。
只要本源真靈足夠強大，世界之種便能繼續提升下去，肉身體魄也能得到反哺而不斷變強！
林哲羽陷入瓶頸的實力，將能夠再次進入快速提升通道。
然而，
雖然眼熱，林哲羽卻不敢修鍊。
在尚未尋找出，如何解決《九死涅盤經》『詛咒』前，林哲羽再眼熱也不敢貿然修鍊。
……
「多謝前輩相助，若前輩有任何驅使，晚輩定當萬死不辭！」
白衣男子睜開眼眸，起身恭敬地朝林哲羽深深施了一禮。
渡過生死涅盤后，他不僅僅感受到了，體內涌動著的磅礴生機，與緩慢恢復、提升的本源真靈。
白衣男子還感受到了，懸在頭頂的達摩克利斯之劍，又稍稍緩了幾分。
之前壓迫得他有些喘不過氣的死亡陰影，似乎因為此次的生死涅盤，而得到了不少的緩解。
對此，林哲羽也早就發現了。
在白衣男子渡過生死涅盤的剎那，他便發現，對方几乎斷絕的命數，又延長了幾分。
不過，僅僅只是研究了會，林哲羽便不在意了。
這並不意味著，只要生死涅盤的速度足夠快，便能將《九死涅盤經》的『詛咒』遠遠甩在身後。
這隻不過是，生死涅盤之後，其他強者利用類似轉嫁因果的手段，轉嫁在白衣男子身上的因果減弱了罷了。
正常情況下，白衣男子的命數不該這般糟糕，到了幾乎快要斷絕的程度。
這主要是其他修鍊了《九死涅盤經》、或者為了研究《九死涅盤經》的強者，利用莫測手段，將自身的因果轉嫁到了白衣男子身上了。
這些修鍊了《九死涅盤經》的低層次修士，每一個都只是強者種植的韭菜罷了。
每渡過一次生死涅盤，這些韭菜便會重新長出來，便又能承受更多的因果轉嫁。
「嗯。」
林哲羽輕嗯一聲，「好好休息一下，等恢復后，繼續運轉《九死涅盤經》，我看看到底有什麼不同。」
「是，前輩！」
白衣男子連忙應下。
「至於你們兩個，繼續修鍊《九死涅盤經》，儘快開始下一次生死涅盤。」
林哲羽看向另外兩人。
從白衣男子渡過生死涅盤的過程中，他已經確定了問題所在。
接下來，只要多見證幾次其他修士生死涅盤過程，或許便能尋出，這些修士生死涅盤前後，本源真靈上發生的細微的變化。
從而，進一步尋出這般細微的變化，為何會導致必死的『詛咒』，以及最終的，該如何解決。
「是，前輩！」
其餘兩人聞言，微微鬆了口氣，忙不迭地應道，似乎怕回答晚了，便錯過了一般。
他們的眼眸中滿是激動。
有了白衣男子成功的案例在前，他們對下一次生死涅盤充滿了期待與希冀。
感受到了兩人滿滿的幹勁，林哲羽微微頷首，轉身走出大殿。
許久之後。
瞥了眼增加了100單位的源力，林哲羽重新回到偏殿，手掌伸出，輕輕按在另外兩人眉心。
兩人眼眸微動，發現是林哲羽后，再次平靜下來，徹底敞開心神、真靈，任由林哲羽研究。
「繼續運轉《九死涅盤經》，不要停歇。」林哲羽淡淡說道。
「是，前輩！」
兩人恭敬地應道，更加賣力地運轉《九死涅盤經》。
……
時間緩緩流逝。
日子一天天過去，轉眼間，又兩年多過去了。
芷瑤他們還沒有回來。
對此，林哲羽並不擔心，也不意外。
界主境強者的生命力強大得可怕，十分難殺，為了防止對方逃跑，往往需要做足諸多準備。
除非雙方的實力極其懸殊。
否則，
這個層次的戰鬥，一次廝殺，持續數年、數十年、乃至數百上千年也不足為奇。
有時候，為了徹底磨滅一些生命力強大得可怕的界主境強者，將對方鎮壓后，再耗費上萬年的時光將其緩緩磨滅，也是常有的事情。
大殿中，三名青年修士如往常一樣，盤膝而坐，身軀中不斷運轉著《九死涅盤經》。
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，雙眸緊緊盯著三人。
「嗯？」
倏地，他的眉頭微皺，眼神閃過一抹可怖的寒意。
「怎麼回事？」
「這突如其來的危機預感……」
林哲羽雙手掐訣，試圖推衍出，這突如其來的危機預感來源。
人在家中坐，危從天上來。
就在剛剛，林哲羽突地心血來潮，感知到了淡淡的危機預感。
這危機預感來得十分莫名其妙。
林哲羽這段時間可是安分得緊，除了閉關就是閉關，可沒有招惹什麼是非。
就連白衣男子等三人身上，涉及到其他強者的因果，他都沒有貿然觸碰。
為的就是不想惹麻煩上身。
可如今，麻煩就這般突如其來找上門了。
嗖嗖嗖——
一枚枚九劫溯命龜龜甲碎片射出，林哲羽雙手掐印猛地一按，浩瀚的武道神紋如同氣血河流般席捲而出，瞬息間於身前結成一個玄奧的大陣。
雖然歸墟命燈借給了芷瑤，但林哲羽手中的這些九劫溯命龜龜甲碎片同樣是難得的命運因果類法寶。
片刻之後，
林哲羽眼眸陡地一眯，眼神中精光一閃而過。
「紀元殘陽！」
「終於來了么！」
當初在紀元殘陽時，林哲羽就感覺有些不對勁，為此甚至止步了繼續前進的步伐，放棄了更大的造化。
後來，
他更是從楚瀾、芷瑤等人口中，得知了有未知強者正在獵殺曾經進入過紀元殘陽的天驕修士的事情。
只是，這麼長時間以來，林哲羽從未遭遇過。
他之前不是在黑獄中閉關修鍊，便是在九劫溯命龜秘境中尋找機緣造化。
直到最近，才回到玄海大陸。
「有趣……」
「我倒要看看，到底是什麼玩意，在四處狩獵曾經進入過紀元殘陽的天驕強者！」
「這紀元殘陽中，又埋藏著什麼隱患！」
林哲羽冷冷一笑，眼眸中閃過一抹冷冽的凶芒。
兵來將擋水來土掩。
林哲羽早已經不是當初剛離開小世界的雛鳥，如今的他，擁有了堪比界主境強者的強悍實力，絲毫不懼來自紀元殘陽的威脅。
而且，這裡可是玄海大陸人族境內！
身處玄海大陸人族境內，林哲羽可是享受著星隕開天劍庇護的。
即便是界主境強者，若敢直接對他出手的話，那麼首先需要面對的，便是來自星隕開天劍的至強一擊。
那可是偽道器級別的強大法寶！
普通的界主境強者，也擋不住星隕開天劍的致命一擊！
……
嘩啦啦~~~
黑紅色海洋涌動著，掀起陣陣波濤。
仿若無邊無際的玄海上空，濃郁的迷霧緩慢擴散著，逐漸蠶食著玄海域虛空。
一道道遁光從玄海上空疾馳而過，逃離永恆迷霧所覆蓋的區域。
嗖嗖嗖——
永恆迷霧中，數道身影疾馳而過。
他們仿若不受永恆迷霧的干擾，肆無忌憚地穿梭在永恆迷霧之中。
倏地，
十幾道身影陡地頓住，同時朝某個方向望去。
他們的視線穿透濃郁的永恆迷霧，穿越遙遠的虛空，看往了玄海大陸上的某處區域。
「又出現了！」
「感受到了么，玄鳩。」
一道強烈的波動傳來。
十幾道身影中，為首的是一個滿臉絡腮鬍子的粗獷壯漢。
壯漢身上遍布密密麻麻的繁複符紋，一股蒼莽的氣息從其體內瀰漫而出。
這是一尊巫族強者。
在如今的玄海域中，巫族早就已經落寞，這般強大的巫族強者，在玄海域中已經極為少見了。
玄鳩，便是為首的那位巫族強者的名字。
「如此濃烈的生機，如此強大的真靈，這一屆最為完美的獵物又出現了！」
「距離紀元殘陽結束才過去了多長時間，此人的生機、其體內蘊藏的本源真靈，竟能增長如此驚人！」
玄鳩眼眸中泛起些許波瀾。
他已經忘記，自己變成如今的狀態，化作紀元殘陽的獵殺衛隊有多少年了。
怕是不止萬萬年歲月了。
但，玄鳩可以確定的是，感知到的那人，是他化作紀元殘陽獵殺衛隊至今，發現的，最妖孽的天驕強者！
「走！」
「斬殺了那個傢伙，將其一身的生機、真靈帶回去，距離我等擺脫禁錮，徹底自由便又近了幾分。」
玄鳩身後，渾身覆蓋著猙獰紅褐色骨甲的身影走出，身上一股恐怖至極的威勢引而不發。
「還不夠。」
「界主境大人不出，僅憑我等想要對付這般氣運滔天的妖孽天驕，還是有些勉強了。」
「去尋磐犽、血夔，集我等之力，即便是遇到剛剛突破界主境層次的獵物，都可以嘗試捕殺！」
玄鳩淡淡說道。
「可！」
玄鳩身旁的同伴微微頷首，兩人身形微動，化為一抹殘影，帶著部眾消失在迷霧之中。
……
永恆迷霧不斷擴散，玄海域的劫難愈演愈烈。
然而，這一切，都沒能影響到林哲羽。
天玄城外，某處古香古色的殿宇中。
「前輩，晚輩開始了。」
青年女修恭敬地朝林哲羽施了一禮道。
「嗯，開始吧。」
「我會儘可能幫你渡過此次生死涅盤，但生死有命，即便是我，也無法保證能夠幫你成功涅盤。」
林哲羽微微頷首，手指輕點在女修眉心。
感受到手指指尖上傳來的一縷溫暖，女修心神頓時安定了許多。
「晚輩知曉，即便是涅盤失敗，也是晚輩該有的命數。」
女修輕呼口氣，眼眸中閃過一抹堅定。
繼白衣男子之後，她成為了第二個生死涅盤的修士。
這讓最後的那個青年修士頗為遺憾。
他明明很努力了，但依舊慢了一步。
若是再給他一年多的時間的話，他也能開始嘗試下一次生死涅盤了。
可惜……
「還會有機會的……」
最後的青年修士偷偷瞥了眼林哲羽，暗自呢喃道。
……
轟隆！
身軀中的能量轟然運轉，女修全力運轉《九死涅盤經》，開始生死涅盤。
她身上的氣息開始不斷攀升，渾身血肉、神魂開始燃燒，將身上的氣息推升至一個巔峰。
然後，氣息急轉而下，快速滑落。
女修那蔥白如玉的肌膚開始變得乾癟、蒼老，整個人以肉眼可見的速度變得衰老、腐朽。
一縷縷死氣，從其體內瀰漫而出。
……

第975章
第991章 準備
……
「醒來！」
低沉的喝聲在大殿中回蕩。
女修的表現，比之前白衣男修的表現還要好上許多。
至少，在由生走向死亡，陷入那種奇異的寂滅狀態的過程中，女修是憑自己的實力完成的，無需林哲羽出手相助。
然而，這僅僅只是第一步罷了。
如之前的白衣男修般，女修陷入寂滅狀態后，同樣無法憑藉自身的力量醒來、從寂滅中復甦。
於《九死涅盤經》的生死涅盤而言，這一關，才是最難的。
無數修士，並不是隕落於意外，而是在生死涅盤時，陷入寂滅后，再也無法醒來。
隨著林哲羽低喝聲傳出，女修那副沒有絲毫生機的身軀深處，陡地傳出幾縷微不可察的生命波動。
然而，波動很快便有重新沉寂了下去。
林哲羽見狀，眉頭不禁微微皺起。
女修一開始的表現雖不錯，但她的精神意志、對生的渴望，比之先前的白衣男子遜色許多。
女修沉淪在寂滅狀態中沉淪得太深了，一時之間，竟無法將其強行喚醒。
「此時不醒來，更待何時！」
林哲羽再次低喝出生。
他的手掌往前方的血色大陣輕輕一按，作為陣眼的九劫溯命龜龜甲碎片綻放出更加璀璨的光輝。
一頭龐大的巨龜虛影浮現而出，然後轉瞬間縮小，嗖地沒入女修身軀之中。
另外兩個青年修士屏住呼吸，默默地看著這一幕。
白衣男子見女修遲遲沒能從寂滅中復甦，頓感心有餘悸。
他感受過那種感覺。
若沒有林前輩出手相助，他便回不來了，在寂滅中沉淪，徹底隕落。
「茵彤能夠成功么？」
白衣男子看著沒有絲毫生命氣息的女修，眼眸中閃過一抹擔憂。
三人中，他與名為茵彤的女修關係不錯，至於最後還沒開始生死涅盤的程偉，關係則只是一般。
見到茵彤情況有些不妙，有可能無法從寂滅中復甦，徹底隕落，白衣男子心中不禁生出幾分焦急。
不過，白衣男子並沒有擔憂太久。
幾個呼吸之後，他的眼眸陡地一亮，眼神中閃過一抹驚喜。
有動靜了！
……
「成功了！」
林哲羽眼眸一眯，瞳孔中剎那綻放出璀璨的金光。
就在剛剛，他感知到了女修茵彤身軀深處，那幾乎徹底寂滅的真靈中，陡地煥發出新的強大生機。
有了之前白衣男子的經驗，林哲羽早就將感知催發到了極致，精神天眼牢牢鎖定了茵彤的本源真靈。
茵彤本源真靈生死涅盤過程中，發生的每一絲一毫變化，都逃不過林哲羽的感知。
「我倒要看看，生死涅盤的過程中，修士的本源真靈到底發生了何種變化，為何會導致那般必死的『詛咒』的出現。」
林哲羽眼眸中璀璨的金光閃爍，玄奧至極的道紋於金光中不斷流轉。
將感知催發到極致的同時，他還同時運轉《大因果術》與《命衍溯源訣》，推衍、監測茵彤命數、因果上的變化。
……
時間一分一秒地流逝。
大殿中，無比的安靜。
白衣男子與還未進行下一次生死涅盤的程偉，兩人靜靜地站在一旁，屏住了呼吸，不敢發出絲毫動靜，恐驚擾了涅盤中的女修。
茵彤那副衰老、腐朽的身軀中，瀰漫出的生機愈發強烈。
那幾乎徹底寂滅的本源真靈，復甦程度越來越高。
以目前的架勢來看，茵彤徹底逆轉生死，從寂滅狀態中復甦，幾乎是板上釘釘的事情了。
「到底哪裡發生了變化！」
林哲羽眼眸中泛起一抹血紅，身軀中的能量瘋狂運轉。
他幾乎是以透支的狀態，瘋狂催動精神天眼，不願錯過任何一絲一毫的細節變化。
許久之後……
林哲羽的眼眸陡地一亮。
就在剛剛茵彤徹底逆轉生死，從寂滅狀態中徹底復甦的剎那。
他捕捉到了一絲不同尋常的變化。
那便是，在那一瞬間，之前吸收的禁忌氣息瞬間爆發，徹底與本源真靈融為一體。
「果然，根源還是在那禁忌氣息上么？」
林哲羽瞳孔微微一縮。
他發現，從寂滅中復甦，蛻變出的本源真靈后，構成本源真靈的最基本能量粒子，有一部被禁忌氣息替代了。
也就是說。
修鍊《九死涅盤經》，歷經一次次生死涅盤的過程，其實就是不斷從那處未知禁忌之地，吸收神秘的禁忌氣息，融入本源真靈，取代部分構成本源真靈的基礎能量粒子的過程。
生死涅盤的次數越多，被禁忌氣息取代的、構成本源真靈的基礎能量粒子也越多。
不僅僅如此。
林哲羽發現，隨著神秘禁忌氣息的融入、替代原有的基本能量粒子，原本的本源真靈結構，似乎也發生了極其微妙的變化。
只是，這其中的變化，他還無法理解、參透。
本源真靈涉及到了生命最本質的奧秘，以林哲羽如今的境界、感悟，理解起來還是太過勉強了些。
……
「這就是，導致必死『詛咒』的真正根源所在么？」
「只是，為什麼？」
林哲羽眉頭微微皺起，一個問題解開，又有新的困惑湧現。
心中念頭浮現的剎那，便被他壓了下去。
摒除心中雜念，靜心凝神，將感知維持在巔峰狀態。
林哲羽將精神天眼催發到了極致，一一標記著，茵彤蛻變后的本源真靈，被那神秘的禁忌氣息所取代的部分。
他有種預感。
想要解開《九死涅盤經》的必死『詛咒』之迷，或許便要落在這上面了。
……
時間緩緩流逝，日子一天天過去。
終於，茵彤徹底從寂滅狀態中復甦，結束了此次生死涅盤。
感知到林哲羽按在她眉心的手掌，茵彤不敢有任何舉動。
她靜靜等待著，任由林哲羽強大的感知，來回掃視他的神魂、真靈。
此刻的她，在林哲羽面前，沒有任何秘密存在。
對此，茵彤卻沒有絲毫不悅與怨言，反而，她的心中，對林哲羽充滿了感激。
若沒有林哲羽，此次的生死涅盤絕無法成功渡過。
許久之後……
「可以了。」
林哲羽收回手掌，微微頷首，臉上帶著一絲微不可察的笑容。
雖還未徹底解開《九死涅盤經》的必死『詛咒』問題，還沒能尋出解決方案。
但這可是芷瀚川那等至強者，都沒能解決的問題。
林哲羽短時間內，能有這般收穫，他已經頗為滿意了。
……
林哲羽的笑容，看在一旁候著、還沒開始下一次生死涅盤的程偉心中不禁一個咯噔。
「林前輩他，該不會用不上我了吧？」
程偉心中浮現出一抹不好的念頭。
不過很快，他心中的擔憂便消失了。
林哲羽目光朝他看來，淡淡說道：「好生修鍊，儘快開始下一次生死涅盤。」
「是，晚輩定當不負前輩所望！」
程偉心中一喜，連忙恭敬地應道。
還好，他最擔心的事情沒有發生，林前輩還需要用到他。
這對他而言，是最好不過的消息了。
「你們兩個先到一旁修鍊，你過來一下。」
林哲羽看向白衣男子。
有了新的發現后，他想要看看，白衣男子全新的本源真靈是何情況。
是否如茵彤那般，構成本源真靈的最基本能量粒子，有部分被那神秘的禁忌氣息所替代了。
構成本源真靈的最基本能量粒子，是混沌中，最為基礎、最為神秘的能量粒子之一。
正常情況下，即便林哲羽的神覺再強大，精神天眼再厲害，也很難察覺到異常。
也只有在剛剛茵彤從寂滅中復甦，本源真靈波動最是強烈之際。
加上林哲羽早有準備，才能夠發現本源真靈根源上的變化。
之前白衣男修生死涅盤時，林哲羽沒能發現這般異常，沒有提前定位被替換的基本能量粒子位置。
如今想要重新探查，難度就有些大了。
不過，也不妨嘗試一把。
能尋到最好，尋不到也可以提前多積累些經驗、感悟。
為之後程偉生死涅盤時做足更多的準備。
「是，前輩！」
白衣男子恭敬地應了一聲，上前一步，來到林哲羽面前。
他習慣性地盤膝而坐，就要開始運轉《九死涅盤經》。
「無需運轉功法，只需要徹底敞開心神、真靈即可。」
林哲羽淡淡說道。
說著，他的手掌伸出，輕輕按在白衣男子眉心之上。
強大的感知席捲開來，湧入白衣男子識海。
白衣男子不敢有絲毫抵抗，徹底敞開心神、真靈，任由林哲羽探查、研究。
……
天玄城外。
某處秘密洞府中。
洞府中，涌動著浩瀚的氣血能量，無窮無盡的血色銘紋如若血色洪流，在洞府中流淌。
洞府邊緣，三道青年修士恭敬地候著。
看著眼前這般不可思議的一幕，三人面龐上滿是震撼與敬畏。
這位林前輩的實力，實在是太過可怖了，各種各樣的手段神通，遠超他們對天尊境強者的理解。
「這大概便是，林前輩這般真正的妖孽天驕，所擁有的可怕實力與手段吧！」
三人心中如是想著。
看著林哲羽耗費將近七年時間，還沒能布置完成的血色大陣，三人中的程偉，心中有些忐忑。
不久前，他便可以開始嘗試生死涅盤了。
不過自從茵彤生死涅盤后不久，林前輩便帶著他們換了處位置，來到了此處更大的洞府之中。
之後，便開始布置眼前這個龐大的血色大陣。
一直到現在，大陣都沒能布置完成。
程偉不敢打擾，也不敢在沒有林前輩出聲前，便貿然嘗試生死涅盤。
他只能耐心地等待著，等待著林前輩完成眼前的大陣布置。
……
「進來！」
淡淡的聲音傳出。
緊接著，瀰漫整個洞府的氣血能量涌動著，顯露出了兩條通道。
白衣男子與茵彤對視了一眼，分別朝其中的一條通道走去。
對此，兩人已經習以為常了。
七年多的時間裡，林哲羽為了測試陣法，經常會讓兩人進入血色大陣中，測試下陣法的效果。
磅礴的血霧將兩人吞沒，整個洞府再次陷入平靜，只留下程偉在外面有些忐忑地候著。
轟隆！
倏地，陣法陡地運轉，程偉感覺浩瀚恐怖的能量，從大陣中席捲而來。
僅僅只是溢散出的一縷縷威勢，便壓得他身心俱顫，忍不住要匍匐下來。
「還不錯。」
血色大陣中央，林哲羽感知著陣法的效果，臉上頗為滿意。
僅憑他如今的實力與手段，想要研究本源真靈最本質的變化，還是太過勉強了。
因此，林哲羽耗費了七年多的時間，終於布置出了眼前這個複雜而龐大的血色大陣。
這個大陣，主要是用來監測、定位修士體內本源真靈變化的大陣。
同時，觀察、監測生死涅盤過程中，對方命數、因果、運道等諸多變化的。
……
「可以了。」
林哲羽的聲音傳出。
血霧涌動著，再次顯露出兩條小道，白衣男子與茵彤從小道中走出。
整個過程，兩人並沒有察覺到什麼異樣。
兩人離開后。
林哲羽沒有立刻讓程偉開始生死涅盤。
他沉吟了片刻，閉上眼眸，身軀中的能量轟然運轉。
精氣神能量開始以《極限大法》的運轉方式快速流轉。
許久之後，精氣神能量擰成一股，蛻變出神秘的極限能。
極限能湧向識海，融入本源真靈之中。
剎那間，林哲羽的心神前所未有清明，七年多來布置陣法所得的經驗、感悟快速碰撞，迸濺出一道道靈感火花。
本已經完善得差不多的血色大陣，在極限能的輔助下，得到了進一步完善。
片刻后……
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，身上的氣息轉瞬間恢復至巔峰。
沉吟了片刻。
林哲羽雙手印訣快速掐動，無窮的武道神紋再次化為血色洪流，從身軀中席捲而出。
與此同時。
一道道分身從內宇宙虛空中走出，一直到，走出了上百道分身後，這才停了下來。
「如此，應該夠了。」
重新完善了下血色大陣，林哲羽微微頷首，臉上浮現出一抹滿意的神色。
他的念頭微動，血色大陣涌動著，顯露出一條新的血色通道。
「程小友，你可以開始生死涅盤了。」林哲羽的聲音從血色大陣中傳出。
「是，前輩！」
程偉聞言，按耐住心中的激動與忐忑，朝血色通道中走去。
走入大陣，映入眼帘的，是漫天的血芒。
以及血芒中，若隱若現的龐大巨龜虛影，巨龜虛影腳下踩著浩瀚長河，仰天發出震人心魄的咆哮。
「開始吧。」
林哲羽的聲音傳來，程偉連忙盤膝而坐、收束心神，開始運轉《九死涅盤經》嘗試生死涅盤。
……

第976章
第992章 殘陽
……
玄海域。
玄海大陸。
人族境內。
四道身影從虛空中疾馳而過，速度快到不可思議。
「查清那人的身份來歷了么？」
最左邊面色猙獰，長著可怕獠牙、渾身覆蓋著長滿可怕骨刺強者淡淡問道。
這尊強者名為磐犽，來自狂棘魔魈一族。
這個族群，在整個混沌中赫赫有名，是一個極其可怕的強大種族。
不過，在玄海域，狂棘魔魈一族已經消失在了歷史長河中，覆滅數個紀元了。
「別看我，我也才剛蘇醒沒多久，對於那個人類的了解，並沒有比你多上多少。」
磐犽身旁的強者淡淡說著，看向前方的玄鳩：「同為人族，你可知對方什麼身份、來歷？」
「不知。」
「那人極為神秘，從紀元殘陽中離開后，便沒有在玄海域中活躍了。」
「可能隱藏身份了，也可能離開了玄海域，最近才回來。」
玄鳩淡淡說道。
「嘿，知道那麼多作甚，見到人了，不就能夠知曉對方是何人物了么？」
玄鳩身旁，渾身如血般赤紅，身上布滿著詭異玄奧的密密麻麻的黑色銘紋的強者淡淡道。
這尊強者名為血夔，是玄鳩與狂軒感知到那抹氣息后，特意尋來的合作夥伴。
嗖——
四道身影從虛空中疾馳而過。
他們的速度很快，身上沒有絲毫氣息散發而出，沒有引起任何人族強者的注意。
這裡雖然是人族境內，但人族境地何等龐大，即便強者眾多，有著強大如星隕開天劍這般的偽道器坐鎮，也不可能無時無刻監測著整個人族境地。
只要不貿然闖入那些超大型城池、或者頂尖勢力要地。以這四尊強者的實力與手段，他們進入人族境地如入無人之境。
……
天玄城外。
某處秘密洞府中。
洞府內，龐大的血色陣法運轉，赤紅的血芒照亮了整個洞府。
「呼——」
血色大陣中，程偉長舒口氣，靜心凝神，體內的《九死涅盤經》開始運轉。
就在他眼眸中精光一閃，眼神深處的堅定、果決一閃而過，準備開始生死涅盤時。
「等一下！！」
林哲羽的聲音陡然傳出，驚得程偉氣息一滯，體內能量流轉差點出岔子。
「前輩，是有什麼問題么？」
程偉強行壓下生死涅盤的進程，有些忐忑地問道，擔心是否因為自己的緣故，導致出現了問題。
「你們在這等著，如往常一樣修鍊，我去去就回。」
林哲羽聲音傳出。
血色大陣涌動，一道魁梧的身影走出，身軀扭曲了剎那，便消失不見。
留下了面面相覷的三個青年修士。
……
「來了！」
林哲羽漫步在虛空中，眼眸深處流轉著淡淡的金光。
就在剛剛，他心血來潮，感知到了危機的臨近。
稍一推演，便推演出了，危機與紀元殘陽相關。
雖然不懼來自紀元殘陽的危機，但進入紀元殘陽的是馬甲宇哲，林哲羽可不想暴露自己與宇哲這個馬甲的關係。
這個身份到目前為止，只有芷瑤一人知曉。
若是暴露了，有可能因此導致更多的秘密暴露，從而惹來更多不必要的麻煩。
因此，他不能在這裡迎敵。
「那些傢伙到底是怎麼定位到我的位置的？」
以林哲羽如今在命運因果大道上的造詣，早就能夠掌握部分自身命運，提前預感到可能到來的危機。
之前預感到危險時，他便施展了一些列的手段，屏蔽身上的天機、隔絕自身的命運因果。
為的，便是不讓對方尋上門來，打擾自己研究《九死涅盤經》。
可即便如此，對方還是尋來了。
「有些麻煩啊！」
林哲羽眉頭輕皺。
當初進入紀元殘陽，獲得了機緣造化的同時，還是給自身埋下了個巨大的隱患。
他的眼眸微眯，感知催發到極致，一遍遍探查著自己的身軀。
這已經不是林哲羽第一次檢查自己身軀了。
無論檢查多少次，他都沒能發現，自己身軀中存在任何異常，這一次同樣如此。
「先解決眼前的麻煩再說。」
「不過是個證道失敗、不生不死的傢伙，還能逆天了不成！」
林哲羽眼神中閃過一抹陰翳。
實在不行，就躲進黑獄中，任那紀元殘陽背後的存在再強，還能奈他何！
嗖——
林哲羽速度越來越快，朝玄海大陸邊緣的方向激射而去。
他不想將宇哲那個馬甲，與如今的身份牽扯上任何關係。因此，戰場的位置，當然距離天玄城越遠越好。
……
沙沙沙~~~
微風吹拂，樹影搖曳。
某處遠離了城池、人族各大勢力的偏遠莽荒大山中。
一道魁梧的身影從遠處疾馳而來。
「就這裡吧。」
林哲羽探查了下四周，念頭微動，一道道分身從身軀中激射而出。
獅子搏兔尚用全力。
面對來自紀元殘陽的未知強敵，再小心謹慎都不為過。
林哲羽已經提前探測好了四周的環境。
距離這裡不到三個時辰的距離，便存在著一道通往黑獄虛空的裂縫通道。
到時，若是出現了可怕的強敵，還能通過遁入黑獄虛中逃走。
……
嗖嗖嗖——
莽荒大山中上空，四道身影疾馳而過。
「確定沒有感知錯位置么？」
狂軒眉頭輕皺。
他掃了眼四周的荒山大澤，這裡越來越荒涼了，簡直是殺人越貨的好地方。
怎麼看也不像是那等妖孽天驕應該身處的地方。
「你身上也有主上的印記，不會自己感應么？」玄鳩斜睨了狂軒一眼，冷冷說道。
他們身上都有著紀元殘陽背後那位存在的印記。
凡是進入過紀元殘陽，使用過紀元殘陽中造化的天驕，都會在身軀中留下特殊烙印。
「算了，我相信你，有你帶路即可。」
狂軒嘿嘿一笑，撇了撇嘴道。
每次動用主上的印記，感應進入過紀元殘陽的天驕位置，都需要耗費大量的心神。
特別是涉及到那位妖孽天驕時。
對方身上似乎擁有著某種強大的、能夠屏蔽命運、因果的至寶，隔絕了自身的天機。
這使得，利用主上印記感知對方位置時，難度大了許多。
狂軒之前嘗試了一次后，便不想再嘗試第二次了。
「哼！」
玄鳩冷哼一聲，帶頭朝莽荒大山深處而去。
越是往裡，他的眉頭便不禁輕輕皺起。
如狂軒所言，對方那等層次的妖孽天驕，可不會莫名其妙出現在這裡。
如今，玄海域各大勢力，已經知曉了有強者在暗中四處獵殺曾經進入過紀元殘陽的天驕的事情，並以此為餌，反獵殺來自紀元殘陽的獵殺者。
因此，眼前的這一幕，有不小的可能是一個陷阱。
「先去看看，若事不可為，便只能等界主境層次的大人蘇醒后再動手了。」
磐犽掃視了眼四周的虛空，猙獰一笑。
作為紀元殘陽的獵殺者，他們有著強大的實力與底氣。
即便是遭遇了陷阱，也有把握逃脫。
當然最重要的是，他們是不死的！
即便隕落了，也能夠從紀元殘陽中重新復活！
這才是他們這些獵殺者，肆無忌憚四處獵殺玄海域天驕的強大底氣！
嗖——
四道身影從虛空中疾馳而過。
小半天的時間過去了，他們來到了一處莽荒山林上空。
「就在下面了。」
玄鳩仔細感應了下，指了指前方的山林淡淡說道。
其餘三個同伴聞言，沒有貿然行動。
他們饒有興趣地打量著四周，強大的感知瀰漫開來，探查著四周的虛空。
……
莽荒山林中。
一處風景秀麗的湖泊旁，盤坐著一道魁梧的身影。
倏地，魁梧身影陡地睜開眼眸，眼神中閃過一抹精芒。
「來了！」
「僅來了四個么……」
林哲羽嘴角微不可察地翹起，露出一抹淡淡的微笑。
在他的感知中，出現了四道強大的氣息。
那四道氣息，分別來自不同的族群，實力都極為強悍，幾乎達到了天尊境巔峰極限，只差臨門一腳，便能跨越界主境門檻。
「虧我這般謹慎，還以為來的界主境強者，沒想到只是四個天尊境層次的修士。」
林哲羽心中微微鬆了口氣。
雖然紀元殘陽背後的存在，遠不是他如今的層次所能比擬的。
但，那位存在如今的狀態顯然十分糟糕，對外界的了解與掌控，並沒有想象中那麼強大。
否則，也不會判斷錯自身的實力，僅派來四尊天尊境層次的修士了。
派這種小傢伙前來，與送死何異？
「接下來，便讓我看看，你們是如何發現我的蹤跡，定位到我的位置的吧！」
林哲羽身形微動，緩緩起身。
區區天尊境層次的小傢伙，卻能夠追尋到他的蹤跡，定位到他的位置，還是有些手段的。
林哲羽現在，便是要測試下，對方是如何做到的。
這般手段，又有沒有什麼局限。
知己知彼百戰不殆。
只有深入了解了對方的手段，才能更好地尋出應對方案。
林哲羽可不會認為，能夠建立紀元殘陽那等不可思議奇景的存在，其麾下，只有天尊境層次的強者。
這次，是對方的判斷失誤，僅派出天尊境獵殺者前來。
這次的獵殺失敗后，下一次前來的，或許便是界主境層次的強者了。
沙沙沙~~
微風吹拂，樹木沙沙作響。
林哲羽起身，邁步朝那四道身影的方向緩步而去。
身軀中，磅礴的能量涌動，《欺天大法》、《大因果術》、《命衍溯源訣》同時催動到巔峰。
這種狀態下，即便是駱幽瀾、芷瑤，怕都是無法察覺到林哲羽的靠近。
也就只有金烏族的宸焱，因為命運神蓮烙印的緣故，才能夠察覺到異常。
……
「你確定那人就在這裡？」
磐犽眉頭輕皺，浩瀚的感知席捲開來，搜尋著四周的每一寸空間。
然而，他並沒有發現那個人類的身影。
這裡除了莽荒大山，以及生存在莽荒中的生靈外，並沒有其他修士存在。
「稍等，我再定位下他的位置，麻煩幾位助我一臂之力。」
玄鳩眉頭輕皺，淡淡說道。
通過主上的印記，他感知到的，對方的位置確實在此無誤。
然而，與磐犽相同，無論他如何搜尋，都無法尋到對方的存在。
「好。」
血夔、狂軒、磐犽聞言沒有拒絕。
那個人類天驕有些特殊，擁有某種強大手段，隔絕了自身的天機，屏蔽了自身的命運、因果。
即便有主上的印記，想要定位到對方的位置，同樣不是件容易的事情。
「開始吧！」
玄鳩淡淡說著，身軀中磅礴的能量轟然運轉。
剎那間，他的眉心處散發出赤紅如血般的光輝，一輪血色殘陽從其眉心中浮現而出。
血夔、狂血、磐犽三者同時出手，他們的眉心處同樣浮現出一輪血色殘陽。
三輪血色殘陽綻放出璀璨光輝，射出一抹赤紅如血的光芒，沒入磐犽身軀之中。
就在四位來自紀元殘陽的強者，施展特殊手段，定位林哲羽位置時。
他們全然沒有發現，
就在他們身旁，一道魁梧的身影佇立在虛空中，正安靜地注視著他們。
……
「原來如此，他們便是憑藉這手段，定位到我的位置的么……」
看著四位強者眉心浮現出的血色殘陽，林哲羽眼眸中露出一抹恍然。
從他們眉心浮現出的那抹血色殘陽中，林哲羽感受到了，一抹令得他都有些心悸的可怕力量。
林哲羽靜靜地佇立在虛空中，感知催發到極致。
他沒有貿然窺探那四位強者眉心的血色殘陽，裡面蘊含著令得林哲羽心悸的恐怖力量，貿然窺探的話，恐打草驚蛇。
林哲羽主要是探查著自身的變化。
他想要看看，當對方催動那輪血色殘陽，定位自己位置時，自己身軀中會否出現什麼異常變化。
然而，
林哲羽失望了。
時間緩緩流逝，林哲羽只感覺，除了心中浮現出的淡淡危機預感外，他並沒有發現身軀中有發生任何變化。
「竟隱藏如此之深么！」
林哲羽眉頭微皺，眼眸中閃過一抹凝重。
如此的話，來自紀元殘陽的隱患，就有些麻煩了。
不過好在，並不是沒有解決方法。
林哲羽發現，他隔絕自身命運因果、屏蔽天機的手段，還是有著不小效果的。
看看那四個來自紀元殘陽的強者，推演自己位置時的吃力模樣，就可見一般。
……
四輪血色殘陽綻放出赤紅的血芒，特別是玄鳩眉心的那輪血色殘陽，隱約間，竟仿若不再殘缺，而是如若一輪煌煌大日。
「找到了！」
「那個傢伙就在……」
玄鳩聲音猛地一顫，瞳孔陡地收縮，眼神中閃過一抹驚駭與不可思議。
「就在哪裡？」
渾厚低沉的聲音傳入他玄鳩的心神。
他瞪大了眼眸，心神俱顫，強烈的死亡預感籠罩全身。
什麼時候！
對方是什麼時候悄然潛伏到自己身旁的，自己竟然完全沒有發現！
這怎麼可能！
玄鳩心中駭然，他想要驚叫出聲，然而沒有機會了。
轟隆！
虛空炸開，一顆拳頭陡地轟出，無與倫比的力量轟然爆發，玄鳩的身軀轟地爆開，化為一團血霧。
「玄鳩！」
三道驚恐的聲音傳來，磐犽、血夔、狂軒被這突如其來的一幕驚到了。
他們愣神的剎那，便反應過來。
恐怖的死亡危機籠罩而來，他們毫不猶豫，念頭微動，眉心的那輪血色殘陽綻放出赤紅光輝，將他們籠罩其中。
……

第977章
第993章 根源
……
「哪裡逃！」
林哲羽從虛空中走出，眼眸中閃爍著冷冽的寒芒。
他的念頭微動，剎那間，虛空中浮現出密密麻麻的身影。
每道身影上，都纏繞著粗大的金色鎖鏈。
金鐵交鳴響徹整個虛空，整片虛空瞬間被一層層封禁起來。
嗖——
磐犽、血夔、狂軒被赤紅的光輝包裹著，朝遠處激射而出。
這是一股極其強大的奇異力量，充滿著濃郁至極的時空之力。
若是沒有提前準備的話，林哲羽還真不一定能夠將他們同時留下來。
但可惜，林哲羽提前做足了準備。
成百上千道分身作為陣眼、陣基，結成了一層又一層強大的封禁大陣，提前籠罩了四周的虛空。
嘭！
噹啷噹啷——
三道身影重重地撞擊在林哲羽布下的封禁之上。
粗大的命運鎖鏈被撞得搖曳起來，發出陣陣清脆的金鐵交鳴。
轟轟轟！
林哲羽沒有任何廢話。
腳下的步伐邁出，他的身形瞬間消失。
幾乎在同一時間，三道恐怖的拳頭轟出，朝剩下那三道身影轟去。
轟轟轟！！
磐犽、血夔、狂軒目露猙獰，身上陡地爆發出前所未有的恐怖威勢，朝那可怕的拳頭迎了上去。
這一瞬間，他們燃盡了一切，爆發出了前所未有的強大力量，幾乎觸碰到了界主境門檻。
然而，面對林哲羽那恐怖的拳頭，三人的反抗，如同螳臂當車。
轟地一聲，三道身影幾乎同一時刻爆開，化為三團血霧，飄散在虛空中。
隨著四道身影先後隕落。
四團血色能量從血霧中凝聚而出，化為四輪殘陽虛影，朝遠處激射而去。
「哪裡走，給老子留下！」
林哲羽眼眸中綻放出璀璨的光輝。
嗷！！！
虛空中陡地浮現出六枚九劫溯命龜龜甲碎片。
浩瀚的武道神紋從四面八方席捲而出，化為血色洪流，湧向那六枚九劫溯命龜龜甲碎片。
幾乎瞬息間，天地間便顯化出一尊龐大的血色巨龜身影。
血色巨龜身影咆哮著，朝那四道血色殘陽虛影吞噬而去。
嗤嗤嗤——
那四道血色殘陽虛影速度快到不可思議，且狀態極為特殊，仿若不存在於當今的時空。
四輪血色殘陽嗖地從林哲羽布下的封禁中穿過，沒有受到絲毫遲滯與阻隔。
龐大的血色巨龜咆哮著朝那四輪殘陽吞噬而去，卻吞了個空。
那四輪血色殘陽詭異地從血色巨龜身軀中穿梭而過，射向遠處的虛空，轉瞬間便消失不見。
……
「可惜……」
天地間，龐大的血色巨龜身影緩緩消散。
林哲羽負手而立，看著四道血色殘陽虛影消失的方向，眼眸中滿是凝重。
原本，他是打算將那四輪詭異的殘陽封禁住，帶回去等有空了慢慢研究。
然而，他失敗了。
「那四個傢伙，似乎還沒有隕落。」
林哲羽眼眸微眯，眼神中璀璨的金光流轉。
他能夠感知到，遁走的四輪血色殘陽中，蘊含著剛剛那四位強者的一縷真靈。
那四個傢伙，很可能還沒徹底隕落，還有復活的可能！
「紀元殘陽……」
「一日不解決，終究是個麻煩。」
林哲羽有些無奈。
修鍊界中，充滿著各種各樣的危險、陷阱。
每一個機緣奇遇背後，都隱藏著極為可怕的陷阱、隱患。
紀元殘陽如是，那處九劫溯命龜相關的秘境同樣如此。
那處秘境中，也處處透著不同尋常。
與紀元殘陽這個層級的麻煩相比，林哲羽目前招惹到的那些仇敵、強者，根本算不得什麼了。
「下一波強者，應該沒有這麼快到來吧？」
林哲羽瞥了眼遠處的天空，身形微動，朝天玄城的方向疾馳而去。
來自紀元殘陽的獵殺者出現，讓他感受到了些許緊迫感。
必須抓緊時間，儘快研究出解決《九死涅盤經》必死『詛咒』的方案了。
只有這樣，才能在更強大的獵殺者到來前，擁有足夠自保的力量。
林哲羽可不會天真地認為，來自紀元殘陽的獵殺，就此這麼結束了。
……
天玄城外。
某處秘密洞府中。
白衣男子、茵彤盤坐在角落，安靜修鍊著。
他們已經在林哲羽的幫助下，成功渡過了一次生死涅盤。
想要開始下一次生死涅盤，就不是他們短時間內能夠辦到的了。
他們需要重新積累到足夠的底蘊，從那處未知禁忌之地吸收足夠多的禁忌氣息后，才可以下一次生死涅盤。
三人中，只剩下了程偉還沒有生死涅盤。
「林前輩去哪了？」
程偉盤坐在角落裡，靜不下心來修鍊。
他現在的狀態，也無法修鍊。
先前，就在他準備生死涅盤時，被林哲羽突兀喊停。
雖然成功停住了，但，程偉已經箭在弦上，停不下來了。
他如今有種，箭在弦上，不得不發的急迫感。
程偉感覺，自己拖延不了多久了。
若林前輩再不回來，他便要迫不得已開始生死涅盤了。
沒了林前輩的幫助，他程偉自忖，此次的生死涅盤成功率渺茫。
幾乎是必死無疑了。
「三天！」
「若三天內，林前輩還沒回來，便真的要壓制不住了。」
程偉臉上充滿了苦澀。
今天是林前輩離開的第四天了。
自己至多還能再強行壓制三天的時間，前後加起來七天時間。
這便是程偉的極限了。
時間一分一秒地流逝。
在程偉焦急等待中，轉眼間，又兩天過去了。
程偉眼神中的苦澀愈發濃烈。
就在他心中漸漸生出一抹絕望時，密室中的血色大陣陡地泛起淡淡漣漪。
一道魁梧的身影，悄無聲息地從虛空中走出。
「調整一下狀態，準備開始生死涅盤。」
熟悉的聲音傳來，程偉身軀微顫，眼眸中湧出前所未有的驚喜。
「是，前輩！」
程偉連忙起身，掃視了一圈，看到了那抹熟悉的魁梧身影。
「晚輩已經準備好了。」
程偉恭敬地說道。
林前輩未回來前，他便感激有些無法壓制住體內的生死涅盤進程了。
程偉做好了，憑自己的力量涅盤的準備。
因此，他早早就已經調整好了狀態，隨時可以開始涅盤。
「好，那便開始吧。」
林哲羽淡淡說道。
話音落下的剎那，洞府中的血色大陣剎那運轉，赤紅的血芒，將整個洞府映照得通紅。
感知到洞府中的動靜，白衣男子與茵彤從修鍊中醒轉過來。
兩人起身，連忙朝大陣中的那道身影恭敬地施了一禮。
林哲羽沒有理會兩人。
他的全部心神，都落在了陣法中、那道正在生死涅盤的身影之上。
成敗與否，便在此一舉了！
有了之前兩次的經驗，加上耗費了林哲羽七年多的時間，布置出的血色大陣。
林哲羽這一次有不小的把握，能夠捕捉到更多的細節，窺視到更多的隱秘。
……
轟轟轟！
程偉身軀中的能量快速流轉，身上的氣息不斷攀升。
一縷縷神秘的禁忌氣息從虛空中滲透而出，沒入他的身軀，融入他的真靈之中。
當程偉突破時。
龐大的血色陣法不斷流轉，如同血色洪流的武道神紋流淌而出，朝程偉纏繞而去。
林哲羽坐鎮大陣中央，眼眸中涌動著璀璨的金光，金光中，無數神秘道紋不斷閃爍。
時間緩緩流逝。
程偉身上的氣息在攀升至巔峰后，又緩緩滑落，開始衰老、腐朽。
直至身軀中散發出一縷縷死氣，再沒有任何生機存在。
他，陷入了那種奇異的寂滅狀態之中。
「開始了！」
林哲羽雙手不斷掐出一道道印訣，沒入四周的血色大陣中。
有了這座龐大的血色大陣輔助，他對程偉生死涅盤過程中，發生的任何變化，都觀察得更加清晰。
隨著時間的緩緩流逝，
隨著程偉生死涅盤的進行，
林哲羽發現了之前許多沒能發現的細微變化。
那些變化極為細微，幾乎只存在瞬息，轉瞬便消失得無影無蹤，仿若從未出現過一般。
錯過了那個特定的時機、節點后，便再也無法觀測到異常。
……
時間一分一秒流逝。
陷入寂滅狀態后，如之前的白衣男子與茵彤那般，程偉也無法依靠自己的力量醒來。
對此，林哲羽並不意外。
想要從寂滅狀態中復甦、蛻去腐朽的舊軀煥發新生，是一件無比艱難的事情。
這個過程，外力幾乎無法干擾。
也就是林哲羽運氣好，剛好從那處九劫溯命龜相關的秘境中出來。
還獲得了六枚承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片。
九劫溯命龜這等強大而神秘的生靈，歷經九次寂滅新生，氣息中攜帶上了超乎想象的、強大的生命意志。
借著這股攜帶著九劫溯命龜超乎想象的、強大的生命意志的氣息刺激。
林哲羽才能強行將先前那兩個青年修士從寂滅狀態中喚醒。
當然，
這也有白衣男子與茵彤進行的生死涅盤次數不多，沒有陷入更深層次的寂滅狀態的緣故。
生死涅盤的次數越多，陷入的寂滅狀態越深，距離死亡越近。
到了第四次、乃至第五次生死涅盤，再用這種方式，試圖將他們從寂滅狀態中喚醒，成功幾率就有些渺茫了。
據林哲羽對《九死涅盤經》的研究，等到了第九次生死涅盤時，便幾乎與徹底寂滅無異了。
「醒來！」
林哲羽輕喝。
手掌往前方一按，龐大的九劫溯命龜虛影陡地縮小，沒入程偉眉心之中。
這是程偉第二次生死涅盤，程偉只是陷入了淺層次的寂滅狀態。
將其從寂滅狀態中喚醒，比林哲羽想象的還要輕鬆。
隨著低喝聲傳出，程偉那腐朽的身軀中，便陡地傳出一縷微弱至極的生命波動。
程偉開始復甦了！
而林哲羽則早就已經準備好，感知催發到了極致，緊緊關注著這蛻變瞬間的變化。
就在這剎那間，
更多的奇異波動與變化，從程偉復甦的真靈中傳出。
林哲羽發現了許多，之前沒能從白衣男子和那個女修身上發現的變化與細節。
就在禁忌氣息融入本源真靈，替代構成本源真靈的基本能量粒子，成為本源真靈一部分時。
林哲羽發現，程偉的命數、命運、因果，都發生了剎那的擾動。
不過這剎那的擾動轉瞬即逝，速度快到不可思議，他差點沒能捕捉到。
不僅僅如此，
就在這剎那的擾動出現的瞬間，林哲羽感知到了，整個天地的異動。
……
時間緩緩流逝。
林哲羽微眯的眼眸愈發明亮，無窮的神秘道紋在他的眼眸中流轉。
「原來如此，原來如此！」
「這就是修鍊了《九死涅盤經》后，會出現必死『詛咒』真正根源所在么……」
林哲羽眼眸前所未有的明亮。
他終於發現，《九死涅盤經》的問題在哪了。
真正的問題不在於功法，不在於那未知的禁忌之地。
更不在於從那禁忌之地吸收的神秘禁忌氣息。
而在於，這片浩瀚的混沌宇宙！
這片混沌宇宙似乎在排斥、在阻止、懲罰，有生靈通過吸收那神秘的禁忌氣息而變得更加強大！
這便是所謂的混沌禁忌。
觸犯了混沌禁忌，便會受到來自混沌宇宙的冥冥中的針對與懲罰。
因此，
凡是修鍊了《九死涅盤經》的修士，都會莫名其妙隕落。
這是因為，他們不受混沌宇宙的待見。
修行本就是與天爭命，逆天而行，若是還受到混沌宇宙著重針對，遭到混沌宇宙厭棄。
那麼，便離死不遠了。
與傳說中，事事順遂、氣運滔天、好運連連的天命之子不同。
修鍊了《九死涅盤經》的修士，就如同天棄之人，事事不順遂，霉運透頂，厄運連連。
雖然表現得沒有這般明顯，但也差不多了。
只要在關鍵時刻，如突破關卡、探索秘境、戰鬥等等時刻，稍微擾動下命運因果。
那麼，便可能招致無比可怕的殺劫。
這也就難怪，修鍊了《九死涅盤經》的修士，總會莫名其妙隕落了。
……
「難怪……」
「難怪芷瀚川前輩會說，只有傳說中踏入了禁忌領域的妖孽天驕，才有可能承受得住修鍊《九死涅盤經》觸及的禁忌。」
「每一位能夠踏入禁忌領域的妖孽天驕，除了妖孽至極的天賦悟性外，還少不了滔天的氣運加持。」
「只有擁有滔天氣運加持，同時擁有妖孽的天賦悟性的修士，才有可能在混沌宇宙的針對、厭棄下活下來，成功渡過一次次可怕的殺劫。」
「……」
林哲羽心中的狠多困惑都解開了。
然而，
原先的困惑解開了，卻又有新的困惑出現。
那來自未知禁忌之地的神秘禁忌氣息又是什麼？
為何會招致那般可怕的後果？
林哲羽看向還在復甦中的程偉。
源源不斷的禁忌氣息，從四周虛空中滲透而出，不斷融入程偉身軀之中。
看著那些禁忌氣息，林哲羽心中充滿了好奇。
若不是之前嘗試過，無法捕捉到任何禁忌氣息，他都打算捕捉一些好生研究了。
這些來自未知禁忌之地的神秘氣息極為詭異。
這種神秘的禁忌氣息，只有修士自身能夠觸碰、吸收。
即便是同樣修鍊了《九死涅盤經》的修士，也無法強行捕捉他人修鍊功法吸引來的禁忌氣息。
林哲羽若想研究的話，只能親自修鍊《九死涅盤經》這一條路可走。
「根源已經尋到了，要嘗試修鍊一下么……」
林哲羽心中還存著一絲猶疑。
修鍊《九死涅盤經》導致的必死『詛咒』來自混沌宇宙，涉及到了冥冥中的氣運、因果、命數。
作為在命運因果大道上，有著強大的造詣的修士。
林哲羽深知受到混沌宇宙針對、厭棄的後果有多麼可怕。
只要輕微擾動他的命運因果，便有可能導致各種因緣匯聚，招致極其恐怖的殺劫！
這種殺劫，即便是躲進黑獄中，怕都無法躲過。
黑獄也是混沌的一部分，躲進黑獄中說不定反而會死得更快一些。
……

第978章
第994章 殺劫
……
洞府中。
林哲羽看著意識中的數據，心中浮現出些許猶疑。
除了修鍊《九死涅盤經》可能招致的可怕殺劫，還有許多未解的問題讓他頗為忌憚。
那神秘的禁忌氣息是什麼？
為何吸收神秘的禁忌氣息修鍊提升實力，會引發混沌宇宙的針對，招致混沌宇宙的厭棄？
這背後，又會否是某位可怕的存在在布局，其中是否存著隱患，埋著陷阱？
《九死涅盤經》這般不可思議的強大功法，又為何會廣為流傳開來？
諸多問題，無不透露著不同尋常之處。
林哲羽屬實有些被坑怕了。
先是當初的紀元殘陽奇景。
后是那處與九劫溯命龜相關的機緣秘境。
這兩處機緣秘境中，都埋藏著可怕的後患。
「若是修鍊的話，除了遭受到混沌宇宙的針對與厭棄外，還會有其他隱患么？」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中璀璨的金光流轉，試圖推演更多的信息。
然而，
沒有任何意外，推演的結果很正常。
除了來自混沌宇宙的針對與厭棄外，似乎，便沒有其他任何問題了。
即便是有，
怕也不是林哲羽如今的實力所能推演出來的。
能夠開創出《九死涅盤經》這等變態功法的，至少也是道祖層次的存在。
這等存在，又豈是林哲羽如今的實力境界所能窺探的。
「《九死涅盤經》大抵是沒有問題的，有問題的，可能是那處未知的禁忌之地。」
「那裡面，該不會沉眠著一尊，被混沌宇宙封禁的無上存在吧？」
林哲羽大膽假設。
否則，他實在想不通，為何吸收了那種神秘的禁忌氣息修鍊后，會招致混沌宇宙的針對。
林哲羽猜測，可能那氣息，涉及到了什麼可怕的禁忌存在。
吸收那氣息修鍊后，沾染了對應的氣息，因而不受混沌宇宙待見，受到了混沌宇宙的厭棄。
當然，這都是沒有任何根據的猜測罷了，沒有辦法進行驗證。
……
沉吟了片刻。
林哲羽微微搖了搖頭，摒除心中亂七八糟的思緒、雜念。
若《九死涅盤經》真的是某尊無上存在隨手落下的棋子，其中藏著可怕的隱患。
也無需太過擔憂。
那個層次，距離林哲羽還無比的遙遠。
若真有某尊恐怖的存在，僅憑氣息，便能招致混沌宇宙這般大的反應，引發混沌宇宙的針對與厭棄。
那實力，該強大到何等不可思議的程度！
估計連道祖級存在都不夠格。
小心謹慎是好事。
但，太過小心謹慎，也不可取。
林哲羽如今不過區區靈變境的小修士，現在擔憂這些為時尚早，於他而言沒有任何意義。
不僅僅沒有任何幫助，反而會徒增煩惱，導致自身畏首畏尾，固步不前。
「沒有任何根據的猜測罷了，僅僅只是功法的話，大抵是沒有問題的。」
林哲羽輕呼口氣，心神重新恢復寧靜。
小心謹慎是必須的，但也不能太過瞻前顧後，顧慮太多莫須有的問題。
否則，他以後也不用再去爭奪什麼機緣寶物了。
……
靜下心來。
林哲羽重新將目光落在了《九死涅盤經》上。
這門功法，從得手之初，他便已經開始研究，只是不敢貿然修鍊罷了。
如今，
尋到處了必死『詛咒』的根源所在，做到了心中有數，知曉修鍊后，可能需要面對的劫難。
林哲羽開始思忖、衡量，要不要修鍊這門功法……
或者說，要如何修鍊這門功法，才能將危險降到最低。
「必死『詛咒』的根源尋到了……」
「但，似乎有些無解啊！」
林哲羽沉吟良久，無奈嘆息。
來自於整個混沌宇宙的針對，該如何解？
在被混沌宇宙針對的情況下，受到整個天地厭棄的狀態下，突破界主境時的劫罰，又會有多麼恐怖？
突破界主境時降下的劫罰倒是其次，對此，林哲羽還有些把握。
畢竟，
突破界主境所降臨的劫罰再恐怖，也有個極限，不可能沒有限制地提升。
林哲羽對自身的實力，特別是保命能力還是比較自信的。
他最擔心的是，在混沌宇宙針對下、受到混沌宇宙厭棄后，命運因果受到擾動而招致的恐怖殺劫。
那才是最為致命的。
「這般逆天的功法，若是錯過了，實為可惜。」
「然而，現在就修鍊的話，還是有些不妥，風險太大了些。」
讓林哲羽放棄《九死涅盤經》這般逆天的功法，是不可能的。
他親眼見識過，茵彤、程偉、白衣男子三人修鍊《九死涅盤經》的強大效果。
三人生死涅盤后，本源真靈的提升堪稱驚人。
那還僅僅只是一次生死涅盤罷了。
若是完成九次生死涅盤，九次涅盤蛻變效果疊加，本源真靈將提升到超乎想象的可怕程度。
到時，林哲羽就不用再擔心，本源真靈跟不上世界之種的提升了。
這般逆天的功法，林哲羽眼熱無比，恨不得立刻便開始修鍊。
然而，他不敢。
紀元殘陽的威脅還在。
金烏族的仇怨尚未解開。
還有和流光聖地的恩怨等等。
甚至，
在那處與九劫溯命龜相關機緣秘境中，林哲羽還多次預感到了可怕的危險臨近。
雖然最終，他都憑藉自身手段避開了。
但，這些都留下了隱患。
正常情況下，這些隱患雖然可能會導致危險，但卻不致命。
林哲羽也有各種手段能夠避開。
可，若是修鍊了《九死涅盤經》后，招致混沌宇宙針對，受到整片天地的厭棄，那就全然不同了。
混沌宇宙對林哲羽命運因果的輕微擾動，便有可能使得那些原本不致命的隱患，以某種極致猛烈的方式爆發開來。
從而，招致致命的恐怖殺劫！
那些修鍊了《九死涅盤經》的修士，幾乎都是這樣隕落的。
隕落得千奇百怪、莫名其妙，沒有任何規律可尋。
……
「雖然無解，但也不是沒有應對的手段……」
林哲羽沉吟，腦海中浮現出諸多應對方案。
功法肯定是要修鍊的。
只是，現在還不到時候。
最大的難題已經解開，現在，只需要想辦法解決，或者避開、實在不行降低其中的後患即可。
不就是混沌宇宙的針對么？
不就是受到混沌宇宙的厭棄么？
只要準備足夠充分。
只要實力足夠強大。
只要提升的速度足夠快速。
快速到，混沌宇宙的殺劫還沒降臨，林哲羽便渡過了九次生死涅盤。
那麼，
即便是殺劫降臨，到時候，也能憑藉強大的實力強行渡過！
「源力！」
「首先要做的，便是積攢到足夠多的源力。」
林哲羽看向意識中的數據。
這幾年來，源力有增有減，如今積攢的源力達到了六萬單位左右。
修鍊《九死涅盤經》的話，六萬單位源力可不夠。
「若是順利的話，大概五十萬單位源力，便足以完成九次生死涅盤了。」
這是林哲羽參考那三名青年修士，修鍊《九死涅盤經》的過程，估算出的結果。
《九死涅盤經》最難的，是生死涅盤的過程。
五十萬單位源力，足以讓林哲羽完成九次生死涅盤的積累了。
之後，即便是再多的源力也沒有任何用處。
源力對於能否渡過生死涅盤，起不到多大幫助。
因此，有五十單位源力，便差不多足矣。
「除了積攢到足夠多的源力，在修鍊《九死涅盤經》前，還需先前往那處九劫溯命龜相關的秘境一趟。」
林哲羽暗自沉吟。
《九死涅盤經》的生死涅盤，越到後面，難度愈發驚人。
成功幫助白衣男子、程偉、茵彤三人，渡過了生死涅盤后。
林哲羽深刻感受到了，九劫溯命龜氣息，對生死涅盤的幫助有多大。
若是能參透九枚天生道紋，獲得更多的九劫溯命龜龜甲碎片的話。
那麼，林哲羽修鍊《九死涅盤經》，渡生死涅盤時也能順利許多。
「源力……九劫溯命龜……」
「我還需要功法，更強大的功法！」
「若是能夠獲得一門足夠強大的遁法神通，當殺劫降臨時，即便不敵，也能夠逃走……」
除了源力、九劫溯命龜龜甲碎片外，林哲羽還缺少更多、更強大的遁法、保命神通。
修鍊《九死涅盤經》可能引來的殺劫絕對極其可怕，無論如何準備充分都不為過。
林哲羽眼眸微動，視線從數據欄上、自己掌握的功法一一掃過。
最終，
目光落在了《大夢千秋訣》上。
這門當初從楚瀾那得來的功法，這麼長時間過去了，還沒有修鍊到圓滿。
《大夢千秋訣》算是一門不錯的功法。
不過價值上，與芷瑤後來為林哲羽尋來的功法卻無法相比。
以當初楚瀾三人的身份實力，也不可能為林哲羽尋來太過頂級的功法傳承。
這門功法對普通修士來說，頗為雞肋。
《大夢千秋訣》的修鍊難度大得驚人，易學難精，只有悟性驚人的天才，才有資格修鍊。
普通修士修鍊了，大抵也只能入門。
能夠修鍊到第三層的鳳毛麟角，更不用說第四層、第五層了。
想要編織出堪比真實世界的夢境，除了強大的悟性，還需要投入海量的時間精力。
對於天才來說，最缺的便是成長的時間。
有那麼多的時間精力，擁有那麼強大的悟性，修鍊什麼功法不好，用來修鍊《大夢千秋訣》。
因此，這門功法可謂是雞肋無比。
只有不敢突破界主境的修士。
或者突破界主境失敗、道途無望的半步界主境修士，才會嘗試修鍊《大夢千秋訣》。
「這門功法，也該修鍊到圓滿了。」
林哲羽看著數據欄上的《大夢千秋訣》功法，暗自思忖道。
這門功法，對其他修士來說極為雞肋。
但對擁有源力的林哲羽來說，卻不失為一門強大的頂級功法。
若是利用得好，對於他後續應對可怕的殺劫，將能發揮出巨大的作用。
……
洞府中。
血色大陣將整個洞府映照得一片赤紅。
白衣男子和茵彤盤坐在角落裡，看向前方的血色大陣，眼眸中閃過一抹好奇。
對於程偉能否成功渡過此次生死涅盤，他們沒有絲毫疑慮。
兩人心中極為篤定，肯定能成！
親身體驗過林哲羽不可思議的手段后，他們對林哲羽奉若神明。
他們完全沒有想過，程偉有失敗的可能。
兩人好奇的是，這位林前輩，到底在做什麼。
研究如何解決《九死涅盤經》的必死『詛咒』么？
「你覺得林前輩能成功么？」
茵彤忍不住暗中傳音道。
她的眼眸中帶著一抹希冀。
若是林前輩當真研究出了，解決必死『詛咒』的方法，能否傳授給他們？
求一求林前輩的話……
大抵、應該、大概、或許、有一絲可能吧？
「不知道。」
白衣男子搖了搖頭，眼神頗為複雜。
他也希望林前輩能成功。
但，這實在太難了。
只有修鍊了《九死涅盤經》的修士，才能深刻感受到，必死『詛咒』的恐怖。
那種仿若受到混沌宇宙厭棄，如若天棄之人般霉運透頂、事事不順遂的感覺，實在是太可怕了。
只要一離開宗門，白衣男子便感覺，恐怖的死亡危機隨時可能降臨。
為此，白衣男子已經有上百年沒有離開宗門了。
待在宗門內的上百年間，他甚至連修鍊都不敢修鍊。
修鍊時，他總莫名其妙出了岔子，有一次差點便走火入魔因此隕落了。
此次，若不是芷瑤殿主親自帶著他們離開宗門，白衣男子根本不敢離開。
兩人關注著血色大陣中的動靜，悄然暗中傳音。
倏地，
兩人眼眸微動，連忙起身，朝血色大陣的方向躬身失禮。
只見血色大陣涌動著，一道魁梧的身影從中走出。
林哲羽隨手一揮，整個大陣化為血色洪流沒入他的身軀中消失不見。
感知到血色大陣消失，大陣中的程偉連忙起身，朝林哲羽躬身施禮。
他早就從寂滅中蘇醒了。
只是身處大陣中，沒有林前輩吩咐，他不敢有任何貿然的舉動。
「此番多謝三位小友幫忙，一點薄禮，是你們數年來配合的補償。」
林哲羽微微一笑，隨手一揮，三團血色光團射出，分別落入三人手中。
「多謝前輩！」
三人臉色大喜，恭敬地說道。
「不過，還有一件事情需要各位配合。」
「此間發生的事情，我不希望泄露出去，麻煩三位小友再敞開下心神。」
林哲羽靜靜地看著三人。
他不可能任由三人這般離去，當然也不至於滅口。
在三人離開前，要先斬去三人這幾年的記憶，防止自身相關的秘密泄露。
「是，前輩。」
三人沒有絲毫猶豫，恭敬地應道。
不過是抹去這幾年的記憶罷了，雖然對自身有些影響，但，問題不大。
與此次他們得到的收穫相比，僅僅付出了這般區區代價，白衣男子等人可謂是賺大了。
很快，
在三人的最後一次配合下，林哲羽輕鬆抹去了三人這幾年的記憶。
三人眼神茫然了片刻，很快便意識到了什麼。
仔細感知了下自身的狀態，三人眼神微愣，旋即閃過一抹驚愕與驚喜。
「好了。」
林哲羽淡淡說道：「不過，還要勞煩各位在這多待些時日，等到能夠離開時，我會通知三位小友。」
「是，前輩！」
三人恭敬地應道。
當他們抬起頭時，林哲羽已經消失不見了。
「我竟然渡過了一次生死涅盤，你們呢，如何了？」
林哲羽離開后，白衣男子忍不住驚呼，側頭看向茵彤、程偉兩人，驚疑不定地問道。
「我也是。」
「我也渡過了一次生死涅盤。」
程偉、茵彤先後說道，語氣中充滿了不可思議與驚喜。
……
……
沙沙沙~~~
微風吹拂，遠處飄來陣陣清香。
林哲羽漫步在山林間，心情頗為不錯。
「接下來，便是等芷瑤他們回歸了。」
林哲羽感知了下歸墟命燈的位置，距離極為遙遠。
顯然，芷瑤他們還在那處秘境之中。
「界主境強者這般難斬殺么？」
林哲羽心中頗為好奇。
修鍊至今，他還沒有真正意義上斬殺過界主境強者。
在那一角命運長河光景中時，隕落的那頭雷獄銀蛟，與林哲羽並無干係。
對方隕落前，便已經身受重傷。
最終的隕落，也是因為傷勢過重，加上長時間命運長河的侵蝕，最終被整個命運長河同化了。
「有機會，倒是要親自斬殺一尊界主境強者試試……」
感受著身軀中涌動著的強大力量，林哲羽躍躍欲試。
踏入禁忌領域后，他遇到的對手不是太強便是太弱，還沒有真正盡全力戰鬥過。
對於自身的實力，大致處於何等層次，林哲羽還沒有個準確的定位。
……
……

第979章
第995章 擎天
……
永恆迷霧擴散，大劫降臨，大亂四起。
幾乎每時每刻，玄海域上都有大量的生靈隕落，也有新的天驕強者崛起。
這既是一場由永恆迷霧引發的天災，也是一場玄海域生靈主導的人禍。
尋到了《九死涅盤經》必死的『詛咒』根源后，林哲羽沒有選擇回天玄道宗。
那兩個流光聖地的界主境強者還沒隕落，芷瑤他們還沒歸來。
現在回去的話，若是自己回歸的消息不小心傳出，被流光聖地得知。
那麼，可能因此而多生枝節。
因此，
林哲羽打算等芷瑤等強者成功歸來后，確定那兩個流光聖地的界主境強者隕落了后，再回歸天玄道宗不遲。
「……」
「聽說了么，蘇家覆滅了。」
「哪個蘇家？」
「當然是萬寶樓背後的那個蘇家，那個擁有著一尊界主境老祖的蘇家！」
「啊！」
「怎麼可能！」
「……」
酒樓中，傳出陣陣驚呼。
消息傳開，在人群中炸響，酒樓瞬間沸騰起來。
「唉……」
酒樓窗戶邊，一魁梧男子聽著四周的議論聲，輕聲感慨。
「玄海大陸越來越亂了。」
林哲羽唏噓不已。
一個擁有界主境老祖的家族，在玄海大陸上，可謂是站在玄海域最巔峰的頂級勢力之一了。
然而，這樣強大的勢力，竟然覆滅了。
雖然蘇家的界主境老祖，傳聞中已經壽元無多，是依靠秘法強行吊著一口氣。
但，再怎麼虛弱，也是界主境強者，是站在玄海域之巔的存在。
這般存在，竟然隕落了。
玄海域當真是愈發混亂了。
「萬寶樓似乎惹到了不小的麻煩，不知道楚瀾現在如何了……」
聽到萬寶樓的消息，林哲羽不禁想起了當初在紀元殘陽中結識的楚瀾。
楚瀾背後的楚家，便是萬寶樓背後的家族之一。
萬寶樓是由十三個擁有界主境老祖的強大家族聯合創立的。
蘇家便是這十三個家族中的一個，也是十三個家族中，最弱的一個。
萬寶樓雖不僅擁有一尊界主境強者。
但，一尊界主境老祖的隕落，卻預示著很多東西，怕是有可怕的風雨即將來襲。
或許，已經有勢力，盯上了萬寶樓這麼一塊肥肉。
畢竟，萬寶樓可是橫跨玄海大陸人族境地，將生意做到了人族境地各個角落。
無數年來，萬寶樓積攢的財富、收集到的寶物、功法、積累的資源不計其數。
這樣的勢力會被盯上，林哲羽完全沒有感到有什麼奇怪。
心中微動。
取出作為當初用宇哲活動時，得到的聯絡符，聯繫了下楚瀾。
沒多久，楚瀾那邊就有了回復。
雖然萬寶樓如今的局勢有些嚴峻，不過，楚家並沒有受到多大影響。
楚家老祖不似蘇家。
蘇家老祖壽元幾乎耗盡，狀態極為糟糕。
而楚家老祖如今正當壯年，實力在界主境層次中，也極其強悍。
即便是萬寶樓出事了，楚家也大概率不會出事。
確認楚瀾無事，林哲羽微微笑了笑，心情頗為不錯。
進入混沌，來到玄海域后，他結交的道友不多，楚瀾算是一個。
楚瀾的性子，還是頗合林哲羽胃口的。
若不是不想再使用宇哲這個馬甲，林哲羽倒是不介意繼續與楚瀾保持聯繫。
「宇哲道友，你終於出現了，這麼長時間沒有任何消息，我還以為你發生什麼意外了。」
楚瀾消息傳來。
雖然是打趣的語氣，但話語中卻帶著幾分關切。
根據楚瀾得到的消息，有不少進入過紀元殘陽的天驕，都已經隕落了。
有一些是正常隕落的，而有一些，是隕落在紀元殘陽的獵殺者手中的。
宇哲這麼久沒有任何消息傳來，楚瀾都有些擔心，對方已經隕落於紀元殘陽的獵殺者手中了。
「對了……」
「不久前族內長輩聯繫我，問詢你《九死涅盤經》的修鍊情況，並讓我邀請你前來做客。」
「這門功法有點問題，修鍊了《九死涅盤經》的修士，都沒有什麼好下場。」
「你應該沒有修鍊吧？」
「……」
看著楚瀾傳來的消息，林哲羽心中不禁微動。
果然，有強者在暗中推波助瀾，將《九死涅盤經》流傳出去。
否則，即便是以楚瀾如今在楚家的身份地位，也不可能購買得起《九死涅盤經》這等功法。
「得知《九死涅盤經》疑似存在可怕詛咒后，我便沒有修鍊了，只是用來參考罷了。」
「……」
林哲羽回復道，同時婉拒了楚瀾的邀請。
宇哲這個馬甲，怕是有著很多強者在暗中覬覦。
以林哲羽如今的實力，他雖然不懼，但卻也不想因此而給自身惹來太多麻煩。
這個馬甲，還是讓他就此淹沒在歲月長河中吧。
……
收起聯絡符。
林哲羽抿了口靈酒，看著窗外碧藍的天空微微出神。
三年了……
自從三年前，尋到了《九死涅盤經》必死詛咒的根源后，他便在玄海域中四處遊盪。
等待芷瑤回歸的同時，也在默默積攢著源力。
「流光聖地的那兩個傢伙，有這麼難對付？」
林哲羽微微搖了搖頭。
他仔細感知了下歸墟命燈的位置，距離極其遙遠，顯然還在那處秘境之中。
「紀元殘陽那邊，也沒有新的動靜出現……」
林哲羽眼眸中閃過一抹冷意。
斬殺了來自紀元殘陽的四尊獵殺者后，還以為會有更多、更強的獵殺者尋來。
林哲羽還想著，
若是遇到了界主境層次的紀元殘陽獵殺者，或可嘗試殺一下看看。
看看界主境層次的修士，是否當真那麼難殺。
沒想到，
三年多的時間過去了，連一個紀元殘陽的獵殺者都沒有遇到。
更不用說界主境層次的獵殺者了。
看來，紀元殘陽也是有局限性的。
紀元殘陽中，界主境層次的獵殺者，似乎無法輕易離開紀元殘陽？
據林哲羽所知，
到目前為止，來自紀元殘陽的獵殺者，獵殺的都是界主境之下的修士。
從未聽說過有界主境強者，遭受到紀元殘陽的界主境獵殺者襲殺的傳聞。
雖然不知是何原因。
但顯然，紀元殘陽也是有局限性的。
不僅僅紀元殘陽之主無法輕易出手，其麾下界主境層次的強者，似乎也無法輕易出手。
這讓林哲羽緊繃的心弦，微微鬆了些許。
他現在最缺的便是成長的時間。
……
「不過……」
「若是我現在開始修鍊《九死涅盤經》的話，受到擾動的命運因果，會不會影響到紀元殘陽的運轉？
從而促使紀元殘陽更強大的獵殺者提前出現？」
林哲羽饒有興趣地想著。
他十分好奇，
如果現在開始修鍊《九死涅盤經》，混沌宇宙會通過何種方式，擾動命運因果，從而促使殺劫的降臨。
念頭微動，
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，開始嘗試推衍起來。
片刻之後，他微微搖了搖頭，眼眸中的金光漸漸斂去。
「不行，難度太大了。」
想要站在混沌宇宙的高度，推衍與自身相關的命運因果擾動，可能引發的各種連鎖反應，根本不是林哲羽如今的實力境界所能做到的。
或許，要達到九劫溯命龜那等可怕的境界，才有一絲成功的可能吧。
林哲羽在命運因果大道上的造詣，還是太弱了些。
……
坐在靠窗的桌子，悠閑地飲了小半天酒後。
林哲羽倏地神色微動，朝窗戶外看去。
「時候到了！」
林哲羽微微一笑。
他的念頭微動，身形如同幻影般消散，悄無聲息間便沒了身影。
從始至終，沒有任何修士發現他來過，更沒有任何修士感知到林哲羽的離開。
嗖嗖嗖——
一道道隱晦而強大的氣息，從虛空中疾馳而過，朝遠處激射而出。
林哲羽微微一笑，也跟了上去。
他之所以在這處酒樓等著，便是為了等待今日。
呼~~
微風吹拂，碧藍的天空中潔白的雲朵緩緩游移，如同被無形的手推著的棉絮。
陽光透過雲隙，灑下斑駁的光影，在地面上織出一幅流動的畫卷。
林哲羽漫步在雲間，抬眸看向遠處的天空。
碧藍的天空中泛起無形漣漪，隱約間，能夠看到一座恢弘的寶樓若隱若現。
那便是萬寶樓最有名、也是最強大的法寶，名為萬象玲瓏閣。
傳聞中，萬象玲瓏閣內蘊浩瀚天地，藏有無數珍寶，因此又被稱為萬寶樓。
萬寶樓這個勢力的名字，也是因此而來。
嗖——
林哲羽從虛空中漫步而過，幾乎瞬息間，便來到了那座恢弘的寶樓前。
看著眼前恢弘的寶樓，他的眼眸中滿是讚歎。
這座寶樓雖不是偽道器級別的至寶，但也極為不俗了。
在界器中，萬象玲瓏閣稱得上是最頂級的法寶了。
「這便是萬象玲瓏閣么？」
「當真不凡！」
林哲羽仰頭看著身前的寶樓，眼眸中閃過一抹驚嘆。
萬象玲瓏閣十年開放一次，只有界主境強者，或者來歷不凡、擁有強大背景的修士才能夠進入。
林哲羽聽聞萬象玲瓏閣許久，今日還是第一次前來。
獲取功法，並不一定要通過芷瑤，通過天玄道宗。
也可以通過萬寶樓。
萬寶樓作為橫跨玄海大陸整個人族境地的頂級勢力，其中收集的功法神通不計其數。
為了應付修鍊《九死涅盤經》可能招致的殺劫，林哲羽需要更多、更強的功法神通護身。
他此行前來，便是為了尋找合適的功法而來。
……
「這位道友，煩請出示萬象令。」
來到萬象玲瓏閣面前，林哲羽便被攔了下來。
萬象令是萬寶樓針對貴客發放的特殊身份令牌，林哲羽也有。
是當初他在星隕古城時，萬寶樓的強者送來的。
每一枚萬象令都登記有持有人信息，林哲羽這次不打算使用。
不過，
進入萬象玲瓏閣並不是只有憑藉萬象令這一種方式。
林哲羽看也沒看那兩個年輕的修士。
他面色平靜，腳下步伐邁出，右拳輕握，陡地朝萬象玲瓏閣大門轟去。
萬寶樓值守的修士見狀並沒有阻止，反而眼神中浮現出一抹驚訝與敬畏。
「界主境前輩？」
兩人心中瞬間浮現出這般念頭。
前來萬象玲瓏閣的，要麼是身份尊貴，來歷不俗的天驕。
要麼是實力強大，站在玄海域之巔的界主境強者。
身份尊貴、來歷不凡的天驕修士，只能憑藉萬象令進入萬象玲瓏閣。
而界主境強者就不用這麼麻煩了。
只要展露出界主境層次的實力，無論是否擁有萬象令，都能夠進入萬象玲瓏閣，成為萬寶樓的貴客。
……
轟隆！
無與倫比的力量傾瀉而出。
拳頭轟擊在萬象玲瓏閣那扇古樸的大門上，大門噗地爆開，化為濃郁至極的紫芒。
紫芒如水般流淌，於虛空中匯聚、交織出一枚散發著特殊氣息的紫色令牌。
這是萬寶樓最高等級的萬象令，是專門發放給第一次前來的界主境強者的。
下一次，界主境強者可以憑這枚令牌進入萬象玲瓏閣。
當然，也可以再次展露界主境層次的力量進入。
「竟是界主境前輩！」
看到那枚紫色萬象令，四周傳來驚呼，看向林哲羽的目光中充滿了敬畏。
界主境強者啊，這是已經站在了玄海域之巔的可怕存在！
「前輩裡面請。」
萬寶樓值守的修士恭敬地做了個請的手勢。
林哲羽微微頷首，邁步朝萬象玲瓏閣中走去。
穿過那道重新生成的、流轉著玄奧紫色銘紋的大門，四周的時空變換。
瞬息間，便來到了另一處時空。
浩瀚、恢弘的大殿映入林哲羽眼帘。
「妾身雨馨，今日便由雨馨為前輩服務。」
「不知前輩如何稱呼？」
剛進入萬象玲瓏閣，便有一名窈窕的女修恭敬地迎了上來，恭敬地朝林哲羽施了一禮。
這是一位天尊境巔峰層次的女修，無論是實力、身段、容貌，都是上佳。
「擎天。」
林哲羽隨口胡謅了個馬甲。
「原來是擎天前輩。」
「前輩這邊請。」
雨馨恭敬地帶著林哲羽，來到了另一處典雅、奢華的密室。
剛一進入密室中，便有侍者端來了靈酒、佳肴。
「不知前輩此番前來萬象玲瓏閣可有何需要？」雨馨恭敬地問道。
「我想尋幾門合適的功法，同時出售一些物品。」
林哲羽隨手一揮，桌子上瞬間出現了琳琅滿目的物品，功法傳承、法寶、靈藥、稀有的珍貴材料等等不一而足。
這些寶物，都是林哲羽斬殺對手后的戰利品。
其中有流光聖地半步界主境強者的，有洛神機的，也有那頭雷獄銀蛟的。
不過，那頭雷獄銀蛟並不是隕落於林哲羽之手。
林哲羽此番前來萬象玲瓏閣，除了尋找合適的強大功法外，便是順道將這些用不上的寶物出售掉。
「評估一下這些東西的價值，然後，給我介紹下，你們萬寶樓有什麼強大的功法神通、最好是武道與仙道體系的。」
林哲羽淡淡說道。
咕嚕——
雨馨看著琳琅滿目的寶物，感受著那些寶物中散發著的強大氣息，眼眸微微瞪大。
這些寶物，每一件都極其不凡，單單是上面的氣息，都讓她感受到悸動。
加入萬寶樓這麼久，接待過那麼多個界主境前輩，雨馨還是第一次見到有界主境前輩強者，一次性拿出這麼多了不得的寶物出售的。
畢竟，其他界主境強者，要麼有自己的勢力，要麼，自己修行需要，得到了珍惜的寶物后，一般都會自己收藏起來。
而林哲羽不同，他一沒自己勢力，二對普通的修鍊資源需求不大。
擁有強悍到變態的肉身體魄的他，甚至對很多法寶的需求也不是很大，肉身體魄便是他最強大的法寶。
「是，前輩！」
能夠被派來接待界主境強者，雨馨的心志極為堅定，幾乎瞬息間便反映了過來。
她壓下心中的震撼，告罪了一聲便快步離開了。
這麼大的生意，已經不是她所能經手的了。
林哲羽拿出的那些寶物，雨馨也無法全部分辨出來，判斷其對應的價值。
……

第980章
第996章 宙光乾坤一隙
……
雨馨離開后沒多久，一鶴髮童顏的老嫗走了進來。
「老朽韶音，見過擎天道友。」
老嫗微笑著向林哲羽打了個招呼。
她的眼眸深處流轉著一抹微光，隱晦地打量著前方那道陌生的身影。
這是個十分陌生的強者。
老嫗坐鎮萬象玲瓏閣數十萬年，見過幾乎所有玄海域人族界主境強者。
這些界主境強者中，並沒有眼前這位魁梧男子。
可能，對方偽裝了容貌氣息。
也可能，這是一位新晉的界主境強者。
但更可能的是，眼前這位魁梧的男子，是來自其他混沌域的界主境強者。
如今，永恆迷霧擴散，大劫降臨，來自其他混沌域的強者紛紛降臨，於大劫中爭奪各種機緣造化。
不過，無論對方是何身份，都與老嫗無關，也與萬寶樓無關。
萬寶樓只是做生意的。
無論對方是何身份，只要是來做生意的，萬寶樓都十分歡迎。
『好強大的生機！』
暗中觀察著魁梧男子，韶音暗自驚嘆，眼神中閃過一抹微不可察的艷羨。
她掌握了一門特殊的秘術，對生命的感知超乎尋常的敏銳。
見到林哲羽的第一眼，韶音便感知到了，林哲羽身軀中蘊含著強大到驚人的旺盛生機。
反觀自己，韶音的壽元已經所剩無多，肉身、神魂、真靈開始衰朽。
即便實力再強，但也抵不過時光。
雖然韶音體內涌動的能量依舊強大，身軀中蘊含著的生命之力依舊濃郁。
但，其中卻透著一股無法掩飾的衰朽之意。
與林哲羽那旺盛到了極致、蘊含著勃勃生機的生命氣息截然不同。
這是一位極為年輕的界主境修士。
年輕就是好啊！
韶音忍不住感慨，心中閃過一抹艷羨。
『看不透，很厲害的手段，完全看不透……』
韶音繼續暗中窺探著林哲羽，試圖窺探出對方更多的底細。
然而，
除了感知到對方旺盛到駭人的生機與生命力外，她便什麼也感知不到了。
「勞煩道友看看，這些東西能賣個什麼價。」
林哲羽看向名為韶音的老嫗，指了指桌子上琳琅滿目的物品，淡淡說道。
「好說，麻煩道友稍等片刻。」
「我萬寶樓的信譽道友放心，絕對會給道友一個合適的價格。」
韶音微微一笑，看向了一旁桌子上琳琅滿目的寶物。
僅一眼，她便被其中好幾樣東西給吸引了。
虛空晶核、太陰寒髓、九幽黃泉草、光陰砂……
這些寶物，無一不是珍貴無比的至寶，即便是對界主境強者而言，都有著不小的吸引力。
「呼……」
壓下心中的波瀾，韶音抬眸看向林哲羽。
「鑒定這些物品需要耗費些許時間，要勞煩道友稍等片刻了。」
韶音微微一笑，伸出右手朝虛空中輕輕一點。
密室中，浮現出玄奧的道紋，道紋綻放出璀璨的光輝，於虛空中匯聚，交織出一枚紫色玉符。
「聽聞道友想要購買合適的功法，別的不敢說，論功法種類、數量、豐富度，我萬寶樓是當之無愧的玄海域第一。」
「這裡面是我萬寶樓創立至今，所收集的各種功法傳承，道友可以先看看。」
韶音手掌輕輕一揮，紫色玉符嗖地射出，落入林哲羽手中。
「好。」
林哲羽微微頷首，持著玉符開始查探起來。
韶音見狀，微微一笑，開始仔細檢查起桌子上的那些寶物。
她仔細檢查著，眼眸中不時閃過一抹喜意。
隨著永恆迷霧擴散、大劫降臨、戰亂四起，如今正是各種資源、寶物緊缺之時。
若是能夠做成這筆交易，萬寶樓將能獲得一筆不菲的收益。
「都是不可多得的寶物啊，此人竟然捨得拿出來售賣！」
韶音檢查著林哲羽取出的那些物品，眼眸中滿是意外。
萬寶樓宣稱只有買不起，沒有買不到。
無論何種寶物，只要出得起價錢，都能在他們那裡買到。
但，林哲羽此次拿出的物品中，有好幾件萬寶樓中也沒有。
這些寶物無一不是珍貴異常。
需要耗費大量的時間、精力去尋找，還需要些許運氣。
因此，即便是自己暫時用不上，也很少有強者會拿出來出售。
……
沒有理會一旁的韶音。
萬寶樓屹立玄海大陸這麼多年，這麼點信譽還是有的，林哲羽完全不擔心韶音暗中動手腳。
至多，也就是壓一壓價格罷了。
對此，林哲羽倒是不怎麼介意。
萬寶樓畢竟是開門做生意的，做生意的總要掙錢，來這裡前，他便做好了被壓價的準備。
只要能夠將東西以最快的速度出手，換取自己所需要的功法、修鍊資源。
即便是少掙一點又何妨。
「不愧是萬寶樓，收集的功法還真多。」
林哲羽持著玉符，查探著裡面浩如煙海的功法，眼眸中滿是讚歎。
這裡面的功法傳承，幾乎涵蓋了所有的修鍊體系。
不僅僅有人族的，裡面的功法傳承，幾乎涵蓋了玄海域萬族。
也難怪剛剛韶音那麼大口氣，號稱萬寶樓收藏的功法傳承，論種類、數量、豐富度，堪稱玄海域第一。
其中即便有著水分，但也極為驚人了。
「《九死涅盤經》……」
「萬寶樓中也出售《九死涅盤經》的功法傳承么，價格倒是挺便宜的……」
林哲羽在哪浩如煙海的功法傳承中，看到了《九死涅盤經》的身影。
不僅僅《九死涅盤經》，之前芷瑤為他尋來的諸多功法，也能夠在萬寶樓的功法庫中尋到。
就連當初林哲羽從秦滅生那得來的《玄幽無相煙羅》，萬寶樓中也有。
「這麼多功法傳承，若是都能修鍊一遍的話，何須苦苦追尋，逆轉出混元太極……」
林哲羽看著那浩如煙海的功法傳承，眼眸中滿是火熱。
對於未來的道途，他已經有了大致的方向。
除了不斷成長的世界之種外，便是嘗試凝聚出涵蓋所有混沌大道的、最強大的天尊法域！
只有這樣的天尊法域，才是最適合世界之種、最適合他的內宇宙虛空的天尊法域。
之前，
林哲羽嘗試的是，
以陰陽、生死、無有、虛實、時空、命運等強大的大道本源，逆轉出混元太極。
然而，他失敗了。
只有真正嘗試了，才知道其中的難度有多麼驚人。
根本不是林哲羽如今的實力、境界所能做到的。
與其奢望於逆轉出混元太極，還不如老老實實，參悟遍所有混沌大道。
然後，再以所參悟的完整混沌大道，模擬混沌，編織、凝聚出最為完整、強大的天尊法域。
這對於其他修士來說，無異於痴人說夢。
受限於壽命、悟性、本源真靈強度，再妖孽的天驕，能夠同時主修十種本源大道，便已經是極限中的極限了。
更加不用說同時參悟混沌萬千大道。
這太過異想天開、痴人說夢了。
但，對於擁有源力的林哲羽來說，卻不是不可能。
……
看著那一門門強大的功法傳承，林哲羽眼眸中滿是火熱。
不過，
當看到那些功法後面的價格時，他瞬間平靜了下來。
所謂無奸不商，萬寶樓中出售的功法傳承，價格當真貴得離譜。
微微搖了搖頭，壓下心中不切實際的念頭。
此事急不來，需徐徐圖之。
「只要實力提升上去了，又何愁尋不到合適的強大功法……」
林哲羽眼眸中精芒一閃。
修鍊界是個極其殘酷的世界。
在這裡，實力為尊。
只要你足夠強大，那麼，再昂貴的資源、功法、寶物，也都是可以白嫖。
都可以是免費的。
只要林哲羽足夠強大，強大到，足以站上玄海域之巔。
那麼，只要他釋放出想要一觀萬寶樓功法庫的想法，萬寶樓估計便會主動送上門來了。
即便無法做到白嫖，但只要實力強了，掙錢的速度也會隨之得到提升。
因此，
如今最重要的，是想辦法變強。
只要實力強大了，那麼，很多事情便迎刃而解了。
……
心中念頭閃過。
林哲羽輕呼口氣，開始仔細翻閱萬寶樓收藏的那些功法傳承。
萬寶樓的功法藏書浩如煙海，各種各樣的稀奇古怪的功法層出不窮。
一眼掃去，林哲羽便看到了好幾門有意思的功法。
暗暗將那些功法記下來，他繼續查閱其他功法。
林哲羽如今的身家有限，只能選取有限的幾門最合適的功法傳承。
他現在需要的，是能夠提升自身實力，幫助自己渡過修鍊《九死涅盤經》所引來的殺劫的功法。
最好是遁法，或者提升保命能力的功法。
「這門功法不錯，《宙光乾坤一隙》……」
林哲羽神色微動，發現了一門感興趣的功法。
《宙光乾坤一隙》是一門傳承無比久遠的功法。
據萬寶樓介紹，這門功法來自於第十一紀元，一個名為亘宇古道宗的宗門。
傳聞中，亘宇古道宗傳承了漫長的時光歲月，從第四紀元初便已經建立。
歷經歲月浮沉、蝕光滄桑。
最終，亘宇古道宗於第十一紀元，登上了玄海域人族之巔，成為玄海域人族境內最強大的宗門。
沒有之一。
在那個紀元里，就連星隕帝君傳承下的宗門，都只能在亘宇古道宗面前暫避鋒芒。
然而，
這般強大的勢力，最終也消失在了無盡的歲月長河之中。
只有數門出自於亘宇古道宗的頂級功法傳承流傳了下來。
「……
夫宇宙者，時空之經緯也。
宙者，時間之流，往古來今謂之宙；乾坤者，空間之象，上下四方謂之乾坤。
『一隙』者，非指微小，乃指那超越常態、連接時空節點的唯一本源裂隙，是萬物運轉規律中那遁去的一，是無窮變化中的異數……」
「……」
林哲羽看著功法的相關介紹，眼眸愈發明亮。
《宙光乾坤一隙》不追求掌控浩瀚無邊的全部時空，而是專註於領悟、捕捉並利用那無處不在又轉瞬即逝的「時空縫隙」。
時間非僅線性流淌，亦可摺疊、斷裂、回溯、加速。
空間非僅廣延存在，亦可重疊、扭曲、穿刺、創生。
於時光長河中覓得一絲間隙，可窺過去未來；於層層疊疊的空間結構中尋得一道裂痕，可咫尺天涯。
《宙光乾坤一隙》修鍊到最終，可身化那「時空一隙」，猶如大道遁去的『一』，超脫混沌時空約束。
我身所在，即為時空之坐標原點；我心所指，便是時空道則運行之方向。
「好厲害的功法，不愧是能夠稱尊一個紀元的頂級勢力！」
林哲羽看著《宙光乾坤一隙》的相關介紹，眼眸中滿是驚嘆。
這門功法，正是他所需的。
若是能夠掌握《宙光乾坤一隙》，那麼，即便是修鍊《九死涅盤經》的過程中，招致無法抵擋的可怕殺劫。
那麼，也能憑藉《宙光乾坤一隙》遁走、逃生。
「三百二十一道界源，當真貴得離譜！」
看著功法後面的價格，林哲羽不禁微微咋舌。
界源是在混沌元晶、混沌晶髓之上的另一種更高級的計量單位。
這種特殊而強大的能量，是界主境強者修鍊，所需的至關重要、珍貴無比的修鍊資源。
所謂的界源，便是小世界孕育出的、強大的世界本源。
若想要可持續發展，而非涸澤而漁。
那麼，每萬年時間，一個五階小世界只能孕育出一道界源，足可見界源有多麼珍貴。
混沌浩瀚無邊，孕育出的小世界強弱不一。
修行界中，將蘊含著能級強度不同的小世界，劃分成了九個階層。
最低的是一階小世界。
一階小世界是所有小世界中最弱小的，沒有任何靈氣、能量，無法誕生出修行者。
二階小世界則是強大到一定程度，小世界中的靈氣足夠濃郁，能夠誕生出修行者。
二階小世界中的修行者，修鍊到築基便是極限了。
三階小世界的極限是金丹；四階小世界的極限是元嬰；五階小世界的極限是化神；六階小世界的極限是洞虛；七階小世界的極限是靈變；八階小世界的極限是天尊；九階小世界的極限則是界主。
傳說中，能夠誕生出界主境強者的小世界，龐大無比，其中蘊含著的能量超乎想象。
最強大的小世界，甚至足以媲美整個玄海域，乃至可能比之整個玄海域還要強大、浩瀚。
不過那種小世界太過稀少了，幾乎存在於傳說中。
至少，附近的混沌域中，沒有存在這般強大的小世界。
整個玄海域，最強大的小世界，也不過是八階罷了。
且，有且僅有一個，那便是金烏族王族所佔據的那個小世界。
至於九階小世界。
林哲羽倒是聽聞，道祖祖庭勢力——太虛真言洞麾下，擁有著這個層次的小世界。
且還不僅僅只有一個。
至於林哲羽出身的那個小世界，也只是普通的、六階層次的小世界罷了。
那個偏遠的小世界，修鍊的極限便是洞虛。
想要再進一步，只能離開小世界，進入混沌。
或者，通過合道天地的方式，變相晉陞到靈變境層次。
當初的那頭裂空巨獸，之所以入侵小世界，便是為了吞噬那個小世界的本源。
不過，裂空巨獸吞噬本源的方式是不可持續的。
若是被其成功吞噬了小世界本源，那麼最終，迎接小世界的，便只有走向滅亡。
「三百二十一道界源，不知道那些東西夠不夠……」
林哲羽看向正在分辨著各種寶物的韶音，心中暗自沉吟。
若是不夠的話，便只能將那幾件寶物也一同出售了……
……

第981章
第997章 交易達成
……
林哲羽先前取出的寶物並不是他身上的全部。
一些極其珍貴、可能對自己有用的寶物，他並沒有取出來。
此外，一些特殊的、可能暴露物品來歷的寶物，林哲羽也沒有拿出來。
比如雷神之錘、湮滅雷珠等等。
這些強大的法寶，至少也能賣個上百道界源。
其中，
湮滅雷珠這等強大到、讓林哲羽感到心悸、威脅的寶物，賣個四五百道界源絕無問題。
只是湮滅雷珠雖然可能存在些許隱患，但這玩意珍貴無比，能夠作為強大的底牌使用，遇到危險時，還是湊活著用一下的。
「可惜，少了至關重要的、最後一層的修鍊功法。
否則，《宙光乾坤一隙》這等功法，絕不是三百多道界源能夠換到的。」
林哲羽看著玉符中的相關介紹，眼眸中閃過一抹惋惜。
單看介紹，都能感受到《宙光乾坤一隙》的強大。
即便是在亘宇古道宗內，《宙光乾坤一隙》也是最頂級的功法傳承之一。
這等功法，若是完整的傳承，其價值絕不是三百多道界源能夠衡量的。
三百二十一道界源，對普通的界主境強者來說，絕對是一筆巨大的財富了。
畢竟，想要在茫茫浩瀚宇宙中，尋找到五階以上且無主的小世界可不是件容易的事情。
即便是尋到了，僅憑一顆五階以上的小世界，想要積攢到三百二十一道界源，也需要三百二十一萬年的時間。
而這，還是在界主境修士完全不使用界源修鍊的情況下。
由此可知，界源有多麼珍貴了。
三百二十一道界源，又是多麼大的一筆財富了。
但那是對散修、對沒有足夠強大背景的界主境強者而言。
對有著強大背景的界主強者而言，三百多道界源根本算不得什麼。
如駱幽瀾、芷瑤等界主境強者。
於她們而言，三百多道界源也僅僅只是一筆，還算可觀的財富罷了。
天玄道宗麾下，掌控了數千個小世界，其中五階以上的小世界多達一千八百多顆。
平均每萬年時間，便能積攢將近兩千道的界源。
林哲羽估計，以芷瑤的身份地位，每萬年時間，分配到兩三百道界源應該不是什麼問題。
「雖少了最後一層功法，但，對我如今的境界而言也夠用了。」
林哲羽沉吟。
《宙光乾坤一隙》共五層，修鍊到第五層圓滿，便能化為遁去的『一』，幾乎沒有什麼能夠將其困住。
但，想要將《宙光乾坤一隙》修鍊到第五層圓滿何其艱難。
幾乎需要修士，在時間、空間大道上的造詣，達到極其驚人的程度才能夠做到。
僅僅只是修鍊到第四層圓滿，便足以讓林哲羽應對大部分麻煩了。
「再看看還有沒有其他合適的功法……」
林哲羽將《宙光乾坤一隙》這門功法記下，然後繼續在萬寶樓那浩如煙海的功法藏書中搜尋起來。
若是能夠尋到其他合適的功法，他不介意將湮滅雷珠也賣給萬寶樓。
至於雷神之錘，這東西還是算了。
雷神之錘得自洛神機，洛神機背後站著道祖祖庭出身的奕星河。
非必要的情況下，林哲羽還是不想招惹奕星河的。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，一個多時辰過去了。
林哲羽搜尋功法的速度並不快，
他饒有興趣地、翻閱著每一門功法，即便是不修鍊，也能從功法介紹著獲取些許靈感。
萬寶樓收藏的功法傳承，實在是太過豐富了，堪稱浩如煙海。
即便是以林哲羽強大的神魂、真靈，都耗費了一個多時辰的時間才將其一一查閱完畢。
「就這兩門功法吧。」
林哲羽看向玉符中，自己做了標記的兩門功法。
其中一門當然是《宙光乾坤一隙》，另一門則是《歸妄衍真訣》。
除了這兩門功法，林哲羽還對很多功法感興趣。
但，即便是有著源力相助，讓他可以在極短的時間內，便將功法修鍊到圓滿。
可，林哲羽的身家財富也是有限的。
有限的財富，讓他只能從浩如煙海的功法中，選擇兩門最為合適的功法。
這兩門功法，便是《宙光乾坤一隙》和《歸妄衍真訣》。
《宙光乾坤一隙》需要三百二十一道界源。
《歸妄衍真訣》的價值同樣不菲，所需的界源還在《宙光乾坤一隙》之上，足足需要四百道界源。
這兩門功法加起來，便是七百多道界源了。
這差不多是林哲羽如今的全副身家了。
「有了這兩門功法，便不需要用到湮滅雷珠了。」
林哲羽右手一翻，手中出現了一顆琉璃圓珠，圓珠中蘊藏著可怕的湮滅雷霆。
《宙光乾坤一隙》是一門強大的遁法，而《歸妄衍真訣》則是一門強大的保命神通。
《歸妄衍真訣》主修虛妄與真實大道，修鍊至巔峰，能夠自如地在虛妄與真實間轉換。
《歸妄衍真訣》配合《大夢千秋訣》，再配合《欺天大法》與《宙光乾坤一隙》，林哲羽的保命能力，將達到極其驚人的程度。
若是如此，還無法從敵人的手中逃脫。
那麼，即便是有著湮滅雷珠，也沒有任何用處，根本無法威脅到那般強大的對手。
心中有了決斷。
林哲羽收起玉符，看向一旁還在鑒定各種寶物的韶音。
一個多時辰過去了，韶音還沒能鑒定完林哲羽取出的那些物品。
萬寶樓鑒定寶物，有著自身一套極為成熟的手段，一套流程走下來，幾乎不會出現錯漏。
只是，所耗費的時間多了些。
但，這是必要的流程。
修鍊界的生意可不是那麼好做的，各種奇詭手段層出不窮，各種作假手段出神入化。
一個不慎，便有可能收到假貨，造成巨大的損失。
林哲羽見韶音還沒鑒定完畢，便自顧自地在一旁悠然地飲著靈酒，品嘗著萬寶樓的佳肴。
不得不說，在萬寶樓的靈酒佳肴還是頗為不錯的。
……
時間緩緩流逝。
又過了小半天的時間。
韶音終於鑒定完林哲羽取出的所有寶物。
她微笑著看向林哲羽：「道友取出的所有寶物已經鑒定完畢，總計兩百三十九道界源，可以給您湊個整，算兩百四十道界源。」
「這是每一件物品對應的價格，道友看看可有問題……」
韶音微笑著朝虛空中輕輕一點，濃郁的紫光從指尖中流淌而出，化為一層光幕，光幕上一一羅列出，每一件物品的名稱與對應的價格。
林哲羽掃了一眼，微微頷首。
萬寶樓給出的價格還是頗為公道的，並沒有壓價太狠。
「當然，這是道友直接出售給我們萬寶樓的價格。」
「道友若是願意多等些時日，等待兩百七十八年後的那場拍賣會，還能賣出更高的價格。」
韶音微笑著說道。
每隔千年，萬寶樓都會舉辦一次針對界主境修士的拍賣會。
林哲羽拿出的這些寶物，若是拿到拍賣會上去拍賣，拍賣出的價格扣除萬寶樓的手續費，至少還能提升兩成。
「無需如此，便按照兩百四十道界源算吧。」
林哲羽淡淡說道。
兩百七十八年的時間太久了，他只爭朝夕。
那麼長時間，足夠林哲羽的實力發生一輪大的蛻變提升了。
實力提升上去后，獲取界源便也會容易許多，何愁掙不到多出的那兩成界源。
「閣下再看看，這東西作價幾何。」
林哲羽手掌輕輕一拋，手中的湮滅雷珠嗖地射出，落入韶音手中。
看到湮滅雷珠的剎那，韶音瞳孔微微一縮，眼眸中閃過一抹濃濃的忌憚。
那裡面蘊含著極其可怕的毀滅雷霆，強大到，僅僅感知到那氣息，便讓韶音感受到了濃烈的危機。
「這是……湮滅雷霆！」
韶音壓下眼眸中的悸動，輕呼口氣，忍不住問道。
林哲羽平靜地看著對方，沒有作答。
他對這顆湮滅雷珠知曉的並不多，只知道這玩意兒是一件極其強大的法寶。
強大到，讓他感受到了強烈的危機。
面對顆可怕的雷珠，林哲羽沒有任何有效的應對手段，只能夠硬抗，
若不是他比較特殊，神藏中儲存著浩瀚的能量儲備，加上內宇宙虛空中儲存的備用分身的話。
僅憑林哲羽強大的肉身體魄，即便是硬抗，怕是也無法扛過去。
只能在湮滅雷珠中蘊含著的恐怖毀滅雷霆中，灰飛湮滅。
「道友稍等，容妾身仔細鑒定一番。」
韶音見狀，繼續說道，拿著湮滅雷珠便迫不及待鑒定起來。
這東西絕對是一件了不得的至寶，即便是在萬寶樓中，這個層次的至寶，也沒有多少。
又是安靜等待了小半天的時間。
韶音終於鑒定完湮滅雷珠。
她輕呼口氣，眼神深處的激動一閃而逝。
「不瞞道友，這顆雷珠絕對是一件難得的至寶，對於修鍊雷霆大道的修士而言，更是有著巨大價值。」
「若是作為開闢小世界的核心的話，開闢出的小世界，能級將能得到不小的增幅。」
「對於這顆湮滅雷珠，我萬寶樓作價七百三十道界源。」
「若道友願意多等些年月，等待下一次拍賣會，或許能夠拍賣出更高的價格。」
韶音放下湮滅雷珠，微笑著說道：「若是運氣好的話，拍賣到上千道界源也不是沒有可能。」
七百三十道界源，這絕對是一筆巨大的財富了。
韶音開出的這個價格，算是極為公道了。
畢竟，拍賣的話，能拍賣出多少價格還很難說。
整個玄海域，能夠購買得起湮滅雷珠的，也沒有多少，怕是只有那些最頂級的勢力，才購買得起湮滅雷珠。
想要拍賣出上千道界源的價格，需要些運氣。
「這顆湮滅雷珠，加上之前拿出的那些寶物，作價1000道界源如何。」
林哲羽眼眸中的意外一閃而逝，淡淡說道。
湮滅雷珠的價值比他想象的還要高上許多，他原以為，也就能夠賣個四五百道界源。
沒想到，韶音開出了七百三十道界源的價格。
這屬實出乎了林哲羽的意料之外，是個意外之喜。
湮滅雷珠真正的用途，似乎並不是用來與敵人玉石俱焚的，還可以用來作為核心，開闢小世界。
「當然沒有問題。」
韶音聞言，臉上綻放出了燦爛的笑容。
與在拍賣會上拍賣相比，當然是林哲羽直接出售給萬寶樓，萬寶樓的收益更大。
韶音微微一笑，右手一翻，手中出現了一枚金色萬象令。
「此乃我萬寶樓貴客令牌，持此令牌，可在萬寶樓中以九折的價格，購買所有的物品。」
「1000道界源已經存入裡面了，道友請查探……」
韶音微微一笑，將金色萬象令遞了過去。
『九折？』
林哲羽神色微動，眼神中閃過一抹意外，還能有這等好事。
萬寶樓還是很會來事的嘛，難怪萬寶樓的生意做得這般大。
《宙光乾坤一隙》與《歸妄衍真訣》打個九折的話，所剩的界源購買另一門林哲羽感興趣的功法完全夠用了。
「不知道友可選好了想要的功法。」
韶音話鋒一轉，微笑著問道。
「選好了，我要《宙光乾坤一隙》、《歸妄衍真訣》，還有《大因果術》。」
林哲羽淡淡說道。
沒錯，他想要的第三門功法便是《大因果術》。
完整版的《大因果術》！
《大因果術》是林哲羽當初在紀元殘陽時，從王琦那得來的。
那門功法，是王琦從某處遠古遺迹中獲得的，功法傳承是殘缺的。
後來，
林哲羽憑藉自身的努力，融合命運之牆的感悟與其他諸多命運因果類功法，完善、開創出了《大因果術》後續的功法。
但，完善開創出的功法，已經面目全非，脫離了原先的《大因果術》功法。
原版的《大因果術》，是一門極其強大命運因果類功法，對林哲羽進一步提升、完善自身的命運因果大道有著巨大的幫助。
因此，在得知界源還有剩餘后，他便毫不猶豫選擇了完整版的《大因果術》。
「這三門功法可都不是普通的功法，即便打了九折，也需要一千零七十六道界源。」
韶音得知林哲羽選擇的功法后，眼眸中閃過一抹意外，旋即微笑著說道。
「不過……」
她話鋒一轉：「道友初次與萬寶樓交易，可以給道友個友情價，多出的七十六道界源，妾身幫道友支付了。」
「只需要道友日後多多關照我萬寶樓生意即可。」韶音微笑著說道。
「那便謝過道友了。」
林哲羽微笑著朝韶音拱了拱手。
他原本還打算，多拿出幾件寶物，用來填補欠缺的七十六道界源。從剩下的寶物中，零零散散湊一下，應該還能湊足七十六道界源。
沒想到韶音如此上道，直接為他免去了。
「道友客氣了。」
「麻煩道友稍等片刻，很快，那三門功法傳承便會送來……」
韶音微微一笑，右手一翻，取出了一壺靈酒，為林哲羽斟滿。
瞬時間，濃郁酒香瀰漫開來……
……

第982章
第998章 穩了
……
韶音說的稍等片刻，當真就是片刻時間。
林哲羽剛剛飲完杯中的靈酒，便見得韶音神色微動，臉上露出淡淡的微笑。
她的雙手掐動了數道印訣，印訣往身前的虛空輕輕一按。
只見濃郁的紫光從其掌心中流淌而出，於虛空中凝結出一個特殊的陣法。
陣法綻放出璀璨的紫芒，三枚看起來如若玉石材質的、巴掌大的石碑從陣法中浮現而出。
林哲羽饒有興趣地看著這一幕，眼眸中淡淡的金光流轉，眼裡帶著一絲有趣的神色。
「這三枚功法傳承碑上承載著的，便是道友購買的那三門功法了。」
「功法傳承碑只能夠傳承一次，使用之後，便會失去效用，望道友悉知。」
韶音提醒了一句。
她的念頭微動，三枚仿若玉石材質的石碑嗖地落入林哲羽手中。
越是頂級的功法，傳承的難度越大。
頂級的功法，是開創者將對大道本源感悟，融會貫通后開創出的產物。
功法中，蘊藏著開創者對大道本源的深刻感悟。
這種層次的頂級功法，根本不是簡單的文字所能描述的。
每一門頂級功法的傳承中，都蘊藏著一縷功法傳承修鍊出的特殊本源。
若是功法傳承者沒能將功法修鍊到圓滿，那麼，其傳承下來的功法，便也不是完整的。
很多艱澀難懂、修鍊起來無比艱難的頂級功法，便是因此失傳的。
或者，流傳下來的只有最前面的幾層功法，後面的幾層則失傳了。
前輩強者故去后，修鍊了該功法的傳人，因天賦等因素，沒能將對應的功法修鍊到圓滿。
這便會導致，無法留下完整的傳承，只能留下殘缺的功法傳承。
就如《宙光乾坤一隙》這門功法。
林哲羽懷疑，萬寶樓中，留下《宙光乾坤一隙》功法傳承的修士，也沒能將其修鍊到圓滿。
所以，《宙光乾坤一隙》的傳承，缺少了最關鍵的、最後一層的修鍊內容。
沒有掌握的東西，當然也無法留下對應的功法傳承了。
……
林哲羽接過三枚功法傳承碑，念頭微動，仔細檢查了一番。
確認無誤后，他微微頷首，臉上露出淡淡的微笑。
這三門功法沒有任何問題。
「合作愉快。」
林哲羽收起功法傳承，微笑著說道。
此次的合作還是頗為愉快的，比他想象的還要順利得多。
「哈哈，道友放心。
我萬寶樓屹立玄海大陸這麼多年，若是沒有足夠的信譽，早就覆滅了，如何能傳承到現在。」
韶音微笑著說道。
林哲羽聞言，也認同地微微頷首。
他的念頭微動，收起了那三枚功法傳承石碑。
交易完成，也該離開了。
林哲羽迫不及待地想要回去感悟功法，接受功法傳承了。
「後會有期。」
林哲羽沒有與韶音廢話，很是乾脆地告辭后，便要轉身離開。
「道友且慢。」
韶音見狀，連忙出聲喊住了林哲羽。
林哲羽側頭，淡淡地看向對方：「何事？」
「近來有不少朋友，對於永恆迷霧頗為感興趣，想要尋找對永恆迷霧感興趣的同道。」
「不知道友可有興趣，一同聯手進入永恆迷霧中探索。」
韶音微笑著說道。
萬寶樓可不僅僅只是出售各種修鍊資源、功法、寶物。
他們還做著類似中介的生意。
憑藉萬寶樓強大的人脈，撮合、達成修士各種各樣的請求。
「不感興趣。」
林哲羽淡淡地留下了一句話，身形微動，朝萬象玲瓏閣外走去。
走出萬象玲瓏閣，腳下的步伐邁出，幾步間，便消失在了韶音的視野中。
……
萬象玲瓏閣外。
隨著林哲羽離開，韶音的身形也從虛空中走出。
看著林哲羽離去的方向，韶音嘴角微微翹起，眼眸中帶著一絲有趣的神色。
「此人到底來自哪裡，身上竟然擁有湮滅雷珠這等寶物。」
韶音看著林哲羽的離去的方向，眼眸中帶著一絲猶疑。
她看不透對方。
除了能夠感知到對方身軀中蘊含著的、旺盛的生機外，韶音什麼也窺探不出。
「湮滅雷珠……」
「這雷珠，好熟悉的氣息。」
「是從那處於九劫溯命龜相關的秘境中得來的么？」
「那裡，可不是什麼好地方啊！」
韶音手中把玩著湮滅雷珠，眼眸中流轉著縷縷精光。
作為坐鎮萬寶樓的界主境強者，數十萬年來，她經手的寶物何其多。
萬寶樓早就知曉了那處，與九劫溯命龜相關的秘境存在。
甚至派出了強者進入探險過。
可惜，最終徒勞而回，不僅僅沒能尋到寶物，反而在裡面折損了諸多好手。
那處秘境極為詭異，受到了九劫溯命龜本源大道的干擾，只有與九劫溯命龜有緣的修士才能進入。
其他修士進入，很容易迷失在其中。
最終，萬寶樓放棄了對那處秘境的探索，轉而尋找與九劫溯命龜龜甲有緣的修士。
在漫長的歲月時光中，偶爾還是會出現幾個與九劫溯命龜有緣的修士，前來萬寶樓做交易的。
韶音兩千多年前，便經手過，從那處秘境中攜帶出的寶物。
甚至，
萬寶樓寶庫中，還有著數枚承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片。
「又一個九劫溯命龜的有緣者么？」
「還是說，是從其他有緣者身上奪來的？」
「無論哪一種，能與那處九劫溯命龜相關的秘境扯上關係的，無一不是身懷大氣運之人。」
「若是與其合作的話，是否……」
韶音眼眸深處流轉著淡淡的精光，心中閃過諸多念頭。
片刻之後，
韶音嘴角微微翹起，臉上露出了一抹意味深長的笑容。
她的身形微動，轉身走入萬象玲瓏閣中消失不見。
「只要永恆迷霧還沒結束，此人便不會輕易離開。」
「以後，還有機會再見面的。」
……
碧藍的虛空中，一道魁梧的身影疾馳而過。
林哲羽的眼眸微眯，神色中帶著一絲警惕，強大的感知催發到極致，警惕著四周的虛空。
「沒有強者跟來……」
林哲羽微微鬆了口氣，徹底放下心來。
萬寶樓屹立玄海大陸這麼多年，都沒有傳出什麼不好名聲，信譽還是頗為靠譜的。
不過防人之心不可無。
萬寶樓的信譽只代表其過去，未來如何，誰也無法預料。
在這永恆迷霧擴散、大劫降臨的當口，難保萬寶樓不會做出什麼不好的行為。
好在，林哲羽擔心的事情並沒有出現。
「萬寶樓收藏的功法傳承竟然這般豐富！」
想起萬寶樓藏庫中，那浩如煙海的功法傳承，林哲羽眼眸中不禁浮現出一抹驚嘆。
不愧是能夠將生意做到整個玄海大陸人境，屹立玄海大陸漫長歲月不倒的強大勢力。
萬寶樓的底蘊，深厚得超乎想象。
也難怪會有其他勢力、強者，盯上萬寶樓這塊肥肉了。
不過，這麼多年過去，萬寶樓能夠屹立不倒，自有依仗，怕是沒那麼容易對付。
「下次斬獲了更多寶物后，再來換取其他功法。」
林哲羽把玩著手中的三枚傳承石碑，心情頗為不錯。
這三門功法，只是目前最適合他的、能夠更好應對修鍊《九死涅盤經》招致的可怕殺劫的功法。
除了這三門功法，萬寶樓的藏庫中，還有很多林哲羽感興趣的功法傳承。
只可惜，他的身家在購買這三門功法傳承后便幾乎耗盡了，沒有多餘的界源購買其他功法傳承了。
「先尋個地方，完成功法傳承，然後等待芷瑤回來。」
林哲羽身形微動，朝天玄城的方向而去。
這麼多年過去，估摸著，芷瑤那邊的戰鬥也快要結束了。
林哲羽完全不懷疑，芷瑤他們能否成功。
若是得到了那麼詳細的資料、有心算無心之下，還能被那兩個傢伙逃走的話。
那麼，天玄道宗的強者也太過無能了些。
……
很快，林哲羽便來到了天玄城。
他沒有進入天玄城，而是在天玄城外尋了處安靜的庭院，開始了新一輪的閉關。
《宙光乾坤一隙》是一門無比深奧的功法，這門功法涉及到了時空大道，對悟性的要求極高。
普通的天才，即便是功法傳承，怕都無法完成。
不過對林哲羽而言，卻還算輕鬆。
經過一次又一次的蛻變，他的資質、悟性早已今非昔比，超越了普通的天才範疇。
再加上，先前在那一角命運長河光景中修鍊了那麼久，將《命衍溯源訣》完善、並修鍊到了第七層圓滿。
林哲羽在時空大道上，建立了不錯的基礎。
畢竟，九劫溯命龜感悟的命運大道，是以時空大道為根基的。
林哲羽想要參悟九劫溯命龜的那幾枚天生道紋，便需要以九劫溯命龜的視角，藉助時空大道解析命運、因果。
那一趟秘境之旅，讓他時空大道上的造詣，也跟著得到了不小的提升。
庭院中。
一道道分身走出，在四周布下了強大的陣法禁制后，林哲羽持著《宙光乾坤一隙》的傳承石碑，便開始參悟起來。
微風吹拂，庭院里傳出樹木沙沙聲響。
時光如流水。
轉眼間，三個多月過去了。
「呼……」
庭院中，一道魁梧的身影緩緩睜開眼眸。
林哲羽長長吐出一口濁氣。
他瞥了眼意識中的數據，一門新的功法從數據欄上浮現而出。
「《宙光乾坤一隙》……化為那遁去的『一』……」
「開創出這門功法的前輩當真了得！」
林哲羽睜開眼眸，眼神中閃過一抹驚嘆。
咔嚓……
倏地，林哲羽手掌心中，傳出清脆的咔嚓聲響。
隨著他完成《宙光乾坤一隙》的功法傳承，手中的那枚傳承石碑咔嚓一聲，浮現出一道道細密的裂紋。
裂紋越來越多，幾個瞬息后，整個傳承石碑噗地爆開，化為晶瑩白光飄散。
「果然只能傳承一次。」
林哲羽笑了笑，也不以為意。
這枚傳承石碑，是萬寶樓特意製作的，只能傳承一次的一次性消耗品。
裡面蘊含的功法本源意象，隨著功法傳承結束，便會徹底耗盡。
「等我將《宙光乾坤一隙》修鍊到圓滿后，也可以製作功法傳承出售，不知道萬寶樓收不收……」
林哲羽神色微動，心中不禁閃過這般念頭。
萬寶樓內的功法傳承，肯定不是萬寶樓自身的界主境強者製作的，而是從其他界主境強者手中收集來的。
既然如此，等林哲羽將起修鍊到圓滿，也可以製作功法傳承出售。
不僅僅《宙光乾坤一隙》的功法傳承，其他頂級功法的傳承也可以。
林哲羽掌握的頂級功法之多，遠非普通修士所能比擬的。
若是被其他修士知曉了，估計會驚得瞪大眼眸。
那些功法，凡是修鍊到圓滿的，都能夠製作成功法傳承出售。
「下次前往萬寶樓時問問，即便價格低了些，但積少成多，也是一筆可觀的收入了。」
林哲羽笑了笑，右手一翻，再次取出一枚傳承石碑。
這枚傳承石碑中，承載的，是《歸妄衍真訣》。
這是一門極其強大的功法，修鍊到極致，能夠修鍊出虛妄幻身，輕鬆於虛實間轉化，完全不懼普通的攻擊手段。
即便是遇到強大的對手，憑藉虛妄幻身，也能夠大幅削弱對方的攻擊，將傷害降到最低。
《歸妄衍真訣》配合《大夢千秋訣》，能夠將虛實大道發揮到極致。
到時，再配合林哲羽那變態到極致的肉身體魄，他的保命能力將超乎想象的強大。
「只要將這兩門功法修鍊到圓滿，那麼，便差不多穩了。」
林哲羽微微一笑，持著傳承石碑開始參悟起來。
按理說，踏入禁忌領域后，林哲羽應該是能夠承受得住修鍊《九死涅盤經》招致的殺劫的。
只是，他一向不喜歡冒險，喜歡準備充分后再開始行動罷了。
若是準備如此充分之下，還無法抗住修鍊《九死涅盤經》的殺劫。
那麼，實在難以想象，得強大到何等變態的程度，才能夠成功修鍊《九死涅盤經》了。
時間緩緩流逝。
轉眼間，又兩年多過去了。
林哲羽早在半年多前，便完成了剩下的《歸妄衍真訣》和《大因果術》的功法傳承。
這一日，
林哲羽在庭院中修鍊剛得手不久的《大因果術·原》。
這才是正版的、完整的《大因果術》，只是因為數據欄中有了一門《大因果術》，所以被林哲羽多加了個字。
不得不說，原版的《大因果術》與林哲羽自身完善而出的《大因果術》，還是有著巨大的差距的。
不，簡直可以說是南轅北轍了。
最開始，林哲羽後續開創的那一層還與原版《大因果術》有些關聯。
越到後面，二者的關聯越來越低，最終走向南轅北轍。
「咦？」
「終於回來了么？」
正在修鍊中的林哲羽，陡地睜開眼眸。
就在剛剛，他感知到了，自身與歸墟命燈的聯繫陡地變得清晰了起來。
顯然，是芷瑤他們從那處秘境中出來了。
……

第983章
第999章 界主
……
「該回去了。」
林哲羽微微一笑。
之前因為不想節外生枝，他一直沒有回天玄道宗，選擇在天玄城外閉關。
如今，芷瑤他們回來了。
不管成功與否，都無需再擔心自己從那處秘境中出來的消息泄露了。
林哲羽的念頭微動，一道分身從身軀中走出，朝外射去。
以後，這道分身便是他的本體了，而他的本尊，則是作為護道者存在。
「先去拜訪下宋道友和柳道友……」
林哲羽分身離開庭院，朝天玄道宗而去。
宋子云突破界主境好些年了，也該前往為其祝賀一下了。
至於柳寒煙，林哲羽則感到頗為惋惜。
晉陞失敗后，雖然僥倖活了下來，成為了半步界主境強者。
但，若沒有其他大的機緣，柳寒煙所剩的壽數無多了。
只可惜，對這種情況，林哲羽也別無他法。
……
玄海中。
洶湧的迷霧涌動著，即便是玄海中也瀰漫著濃郁的迷霧。
灰色的迷霧，與黑紅色的玄海融為一體，黑紅色的玄海，變成了棕褐色。
嗤——
玄海中，某處區域，陡地撕裂開一道裂縫。
裂縫出現的剎那，四道身影從裂縫中激射而出。
而那道裂縫則轉瞬即逝，數息間便消失不見，仿若從未出現過一般。
「哈哈，多虧了林小友，否則哪能這般容易，斬殺兩尊界主境修士。」
閆奕辰哈哈笑著說道，心情十分舒暢。
此次的獵殺行動十分順利，順利到讓閆奕辰有種不真實感。
「回去后，當記那位林小友一大功。」
雪筠微笑著說道。
斬殺了兩尊界主境強者，他們斬獲了不菲的收穫。
現在，她對林哲羽充滿了好奇，很想見見，這位林小友到底是何等人物。
「我記得，林小友還沒正式加入天玄道宗吧？」葉玄蕭神色微動，看向一旁的芷瑤。
「已經加入天玄道宗了，只是還沒舉行入宗儀式罷了。」
「之前有事耽擱了，此番回去后，也該為其舉行入宗大典了。」
芷瑤微笑著說道。
「是該抓緊了。」
「這位林小友，有些不凡啊！」
「不僅僅能夠在兩尊界主境強者眼皮底下悄然逃走，還能窺破對方的隱藏、發現他們布下的陷阱破綻！」
「這等手段，我自忖是做不到的。」
閆奕辰滿是感慨地說道。
此次獵殺流光聖地那兩尊界主境強者，林哲羽提供的信息可謂是幫助巨大。
若沒有林哲羽提供的那些信息，讓他們提前知曉了那兩個傢伙布下的陷阱破綻。
他們此次絕沒那麼順利，甚至還有可能陰溝裡翻船。
流光聖地的那兩個界主境強者，他們的準備實在是太充分了。
從他們準備的手段來看，那兩個傢伙根本不是沖著獵殺天尊境修士而去的。
即便是用來獵殺普通的界主境修士，都顯得有些大材小用了。
那兩個傢伙的準備，至少是為芷瑤那個級數的強者準備的。
「不得不承認，林小友的天賦無比妖孽，但他的境界太低了，這一切應該不是他自己的能力。」
「估計是林小友身後護道者的能力吧……」
雪筠微微一笑，饒有深意地看向芷瑤：「你說是吧？」
「這我就不清楚了，或許吧。」
「不過即便林道友身旁有強者護道又何妨，對方僅僅只是天玄道宗客卿罷了，作為同伴，他背後的實力越強，對我們越有好處不是么？」
芷瑤瞥了眼雪筠，淡淡說道。
「我只是對那位林小友好奇罷了。」
「若是對方身旁有強者護道，何不請來天玄道宗做客，作為東道主，總要好好招待下對方。」
雪筠微微一笑，若無其事地說道。
「我會儘可能試試。」
芷瑤淡淡回應。
她的身形微動，速度陡地飆升，朝永恆迷霧外而去。
其餘三人見狀，也立刻跟了上去。
這裡可是永恆迷霧，一個不慎，便會迷失在其中。
四人中，只有芷瑤掌握了些許命運因果類手段，是當初她為了能夠進入永恆迷霧中尋找其父蹤跡而學的。
只是芷瑤在命運因果大道上的造詣只能算是一般，她在這方面並沒有多大天賦。
好在這裡只是永恆迷霧邊緣。
且芷瑤手中有著林哲羽給予的那盞歸墟命燈。
否則，他們四人想要從永恆迷霧中出去可不是件容易的事情。
永恆迷霧邊緣，雖還不至於讓他們徹底迷失其中，但卻也不是那麼容易離開的。
……
天玄道宗。
某處恢弘的殿宇之中。
「恭喜，恭喜道友成功突破到了界主境。」林哲羽微笑著朝宋子云恭喜道。
「哈哈，僥倖，僥倖罷了。」
「若沒有師尊與諸多前輩相助，此番斷是沒有成功的可能……」
宋子云眼神中滿是唏噓。
想要從天尊境突破到界主境實在是太難太難了，這一關困住了無數的天驕強者。
他雖然成功晉陞到了界主境，但宋子云感覺，這裡面是帶著些許運氣成分的。
他差一點便失敗了。
而與他同時突破的柳寒煙，則突破失敗了。
想到這，宋子云眼眸中便閃過一抹落寞。
他與柳寒煙兩人是很要好的朋友，兩人作為同一批入宗的弟子，在互相爭鬥、幫助之下成長，成為天玄道宗最強大的兩個天驕。
然而，柳寒煙卻晉陞失敗了。
「對了，柳道友呢？」
林哲羽好奇地問道。
回到天玄道宗后，他便聯絡了宋子云和柳寒煙兩人，但只有宋子云給了他回復。
「柳寒煙她……」
宋子云輕輕嘆了口氣：「她前往萬法天墓，去搏那飄渺的機緣了。」
萬法天墓中，不僅僅存在著各種各樣強大的功法傳承，還蘊藏著諸多逆天的機緣寶物。
比如能夠讓壽元枯竭、天人五衰的修士，再活出一世的逆天寶物。
比如能夠修復受損本源真靈的玄魄元魂晶。
等等。
最開始隕落在林哲羽手中的，那兩尊流光聖地半步界主境修士，他們本打算進入萬法天墓，尋找玄魄元魂晶。
這種寶物，能夠修復他們突破界主境時，受損的本源真靈。
當然，僅僅只是玄魄元魂晶還不夠，玄魄元魂晶只能修復其受損的本源真靈，延長其因此而折損的壽數罷了。
還需要其他逆天的寶物，才有重來一次，再衝擊界主境的可能。
「前往萬法天墓了么……」
林哲羽聞言神色微動，當初他本也打算進入其中，藉助那裡面的特殊環境，儘可能多地尋找功法傳承的。
只是後來發生了一系列，讓他最終放棄了進入其中的打算。
「祝柳道友一切順利，能夠成功尋到機緣歸來。」林哲羽說著，眼神中帶著些許唏噓。
「祝柳道友成功歸來。」
宋子云微微一笑，舉杯和林哲羽碰了一杯。
「道友最近在忙什麼呢，我出關后便聯繫了你，卻沒能聯繫上。」
宋子云饒有興趣地打量著林哲羽，好奇地問道。
他發現，即便是突破到了界主境，自己竟然依舊無法看透對方。
對方身上沒有絲毫能量波動傳出，若是不認識的，怕是會將起當成沒有修鍊過的凡人。
這才是讓宋子云感到心驚的。
「完成了天玄道宗的任務后，發現了處秘境，便前往那處秘境探索了。」
「出來后，得知了你成功晉陞界主境的消息，我便前來祝賀了。」
林哲羽笑了笑道。
「最近外面可不太平，在外面活動時可要小心了。」
「前不久，長生教又隕落了兩個天驕，都是曾經進入過紀元殘陽的天才。」
「紀元殘陽的獵殺行動愈發猖獗了。」
宋子云神色一沉，凝重地說道。
長生教那兩個天驕，是真正的天驕，天賦實力盡皆在他之上。
那兩人有著極大的幾率，能夠成功晉陞到界主境。
然而，卻這般隕落了。
不僅僅長生教，天玄道宗的弟子，也遭到了多次襲殺。
好在天玄道宗有所準備，並沒有出現大的傷亡。
「之前斬殺了幾個，實力還不錯。」林哲羽笑了笑，若無其事地說道。
「你也收到襲擊了？沒事吧？」宋子云一驚，關切地問道。
「無妨。」
「只要來的不是界主境強者，即便不敵，保命還是沒有問題的。」
林哲羽謙虛地說道。
「也是，你可是登上了靈變榜第二的變態！」宋子云笑了笑，滿是感慨地說道。
人與人之間的差距，有時候比人和螻蟻的差距還要大。
在這位天賦強大到變態的林道友面前，宋子云感覺自己便是螻蟻。
當初還是靈變境時，對方便擁有了堪比天尊境中期的強悍實力。
如今，對方晉陞到了天尊境，又過去了這麼長時間。
這傢伙的實力，怕是已經足以比肩天尊境巔峰的修士了。
兩人閑聊了會。
林哲羽陡地話鋒一轉。
「我還未見過界主境強者開闢出的小世界，不知道與真正的小世界有何不同。」
「不知可否讓在下見識下，道友開闢出的小世界？」林哲羽笑著問道。
他對於界主境修士開闢出的小世界頗為感興趣。
很早之前，林哲羽便有想過，看能否進入芷瑤的小世界中一觀。
只可惜，後來因為各種事情耽擱了，到現在都沒能進去。
「自無不可。」
宋子云毫不在意地說道：「既然道友感興趣，現在便可前往。」
「那便麻煩道友了。」
「無需這般客氣。」
宋子云微微一笑，右手一揮，一股強大的能量將林哲羽包裹其中。
「不要抵抗，我現在便帶你去我開闢出的那個小世界。」
林哲羽微微頷首，仔細感知著籠罩自身的這股力量。
這力量很奇特，與當初還在小世界時，感受到的小世界的天道之力極為相似。
但卻又有所不同。
林哲羽饒有興趣地解析著這股力量，幾乎瞬息間，他便感知到四周的時空開始發生變幻。
幾個瞬息間，兩人便來到了一處黑暗的虛空中。
轟隆！
黑暗虛空中，涌動著可怕的本源之力，狂暴的本源力量，在虛空中瘋狂肆虐著。
「這裡便是我開闢出的小世界了。」
「界主境修士與自身開闢出的小世界同出一源，只要在小世界附近，便能夠輕易傳送到小世界之中。」
「深處小世界中的界主境修士，實力將處於最巔峰的狀態。」
「若是界主境修士躲進了自身開闢出的小世界，再想要對付他，便不是件容易的事情了……」
「……」
宋子云微笑著為林哲羽講述著關於界主境修士的隱秘，沒有任何藏私。
在他看來，以林哲羽的天賦，晉陞界主境是早晚的事情。
這是個比之芷瑤師叔還要妖孽的變態。
在對方還沒成長起來，與對方結交，將是性價比、回報比最高的一種投資。
「好單一的本源力量，難怪如此不穩定……」
林哲羽饒有興趣地感知著四周的虛空。
他發現，宋子云開闢出的這個小世界，本源力量的構成無比的單一。
經過解析，這個小世界的本源力量以黑暗大道為核心，輔之其他本源大道，從而構建成了如今的小世界本源之力。
這種單一的結構，使得其在破壞力上，比之真正的小世界本源力量要強悍得多。
但相應的，也顯得脆弱許多。
整個小世界的運轉、維持，都需要靠外力支撐。
若失去了外力支撐，那麼小世界便會慢慢衰弱、直至最終崩潰。
「如何，是不是感覺與真正的小世界相比差了許多？」
「但你可別小瞧了界主境修士開闢出的小世界。」
宋子云似乎看出了林哲羽的想法，微笑著說道。
他伸出手掌，朝前方的虛空輕輕一握，臉上浮現出強大的自信。
「只要在小世界中，我便是這個世界的主宰！」
「即便是芷瑤師叔……」
「咳咳……」
宋子云輕咳兩聲，覺得拿芷瑤舉例不妥，連忙改口。
「即便是流光聖地的駱幽瀾，進了我的小世界，也只能成為任人宰割的案板上魚肉！」
說著，宋子云念頭微動。
剎那間，一股恐怖的威壓從四面八方碾壓而來。
虛空中的本源之力瘋狂涌動，瞬息間，這個天地仿若末日一般，爆發出了可怕的毀滅氣息。
「某種程度上，似乎……」
「要比我的內宇宙虛空要弱上不少？」
林哲羽暗暗解析著宋子云開闢的小世界。
他忽地發現，自己的內宇宙虛空，論虛空穩固程度，竟比眼前的小世界還要強大得多。
只是，自己的內宇宙虛空中沒有世界本源存在，所有的世界本源都在世界之種內醞釀著。
「確實很強。」
感受著虛空中涌動著的可怕威壓，林哲羽微微頷首道。
說著，他話鋒一轉，好奇地問道：「真正的小世界有世界之核，眼前的這個小世界也有么？」
「那是當然。」
「不過界主境修士開闢出的小世界，其核心不叫世界之核，它與真正的世界之核無法相比。」
「我們稱之為本源核心。」
「走，我帶你去看看……」
宋子云笑著說道。
……

第984章
第1000章 小世界
……
玄海大陸。
人族境內，中部區域，這裡屹立著一座高聳入雲的巍峨巨山。
山峰上流轉著氤氳白霧，絲絲縷縷流光在白霧中流轉，將整座山峰襯托得超凡脫俗。
這裡，是流光聖地的聖山，是流光聖地總部所在之地。
轟隆！
這一日，聖山上爆發出恐怖的威壓。
一道可怕的氣息從聖山中席捲而出，無論是聖山上的修士，還是聖山下生活的凡人，無一不在這道可怕的威壓下瑟瑟發抖。
感知到這股恐怖的氣息，聖山中閉關的流光聖地修士，盡皆從閉關中醒來。
聖山頂峰，流光聖地議事大殿。
數道身影從四面八方走來，十幾個呼吸間，議事大殿中便坐滿了十幾道身影。
「凌蒼、青嵐隕落了！」
低沉的聲音傳來，議事大殿上方，一道威嚴的身影陡地浮現而出。
就在剛剛，他感知到了凌蒼和青嵐兩人開闢的小世界傳來了異常的波動。
仔細一探才發現，兩人竟然隕落了！
那可是兩尊界主境強者，竟然隕落得如此悄無聲息，沒有任何消息傳出！
「什麼？」
「凌蒼和青嵐隕落了？」
「這怎麼可能！」
「他們不是陪幽瀾去處理點事了么，怎麼會突然隕落了，幽瀾沒事吧？」
「……」
得知凌蒼、青嵐隕落的消息，議事大殿中的強者紛紛露出震驚的神色。
他們在此的，大部分都只是分身，真身坐鎮其他地方。
因此，對於兩人隕落的消息，也是現在才得知。
「他們的分身呢，現在在何處？」
一青衫男子眉頭輕皺，沉聲問道。
「他們的分身正前往開闢出的小世界，維持住小世界，使其不至於崩潰。」
「我已經詢問過了，他們的分身也不知本尊是如何隕落的。」
流光聖地聖主神色極為難看。
凌蒼、青嵐的隕落，對流光聖地來說是一個巨大的損失。
雖然還有分身留下。
但，最核心的本源真靈隕落了，分身中蘊含的那麼點本源真靈又能做什麼？
那麼點本源真靈，失去了本體的滋養，如若無根之木、無源之水，壽命還不如天尊境修士。
凌蒼、青嵐的分身之所以這麼急著前往自己開闢出的小世界，也不過是為了給自身，留下那麼一絲渺茫的希望罷了。
畢竟，本尊隕落後，他們剩下的，也就只有曾經開闢出的小世界了。
「幽瀾呢？」
「他沒事吧？」
最前方的美婦人神色擔憂地問道，她是駱幽瀾的師尊。
對於駱幽瀾此次離去所謂何事，她是最清楚的。
凌蒼、青嵐隕落事小，駱幽瀾的安危才是大事！
「無事，她的小世界一切正常。」
流光聖地聖主聲音平淡，但眼眸中卻滿是凝重。
駱幽瀾可是如今流光聖地最驚才絕艷的天驕，是最有可能繼承聖主之位的候選人！
她絕不容有失！
根據從凌蒼、青嵐兩人分身那得到的消息。
兩人是受駱幽瀾之託，與其一同前往那處九劫溯命龜秘境，伏殺那個新加入天玄道宗的客卿。
那個名為林哲羽的小傢伙！
據兩人所言，那個小傢伙身邊，有著一尊界主境層次的護道者守護。
如今，凌蒼、青嵐悄無聲息隕落了，那麼，與他們一起的駱幽瀾呢？
她如今狀態如何？
是否處於危險之中？
……
大殿中，一道道議論聲傳出。
凌蒼、青嵐的隕落，引發了流光聖地諸位強者的震動與憤怒。
然而，他們也不清楚，兩人是如何隕落。
一切發生得太突然了。
流光聖地聖主看著下方的眾人，眼眸中閃過一抹陰翳。
「雲芝，你去探查下，天玄道宗那個名為林哲羽的客卿下落，看看他回來了沒有……」
「知秋，你擅長命運因果大道，即刻與律言一同前往那處九劫溯命龜秘境。
到了那裡，立刻聯繫駱幽瀾，確認她的安危，若是可以的話，讓她先回宗門。
然後，再試著探查凌蒼、青嵐兩人隕落的線索……」
「……」
一道道命令傳出。
很快，議事大殿的身影便紛紛離去，只剩下了流光聖地聖主一人。
他的眼眸中閃爍著冰冷的目光。
「林哲羽……」
「天玄道宗……」
「會與你們有關么？」
流光聖地聖主輕聲呢喃著，眼神中涌動著可怕的殺意……
……
玄海大陸。
大陸上空，那片由無數小世界匯聚而成的、滿天繁星的星空。
這些小世界，大部分是混沌孕育出的小世界。
少部分則是玄海域的界主境強者，開闢出的小世界。
那些由界主境強者開闢出的小世界，與真正的小世界相比，看上去要小上許多。
甚至，比最低級的一階小世界，都要遠遠小得多。
屬於天玄道宗的、某個強者開闢出的小世界中……
「這裡便是本源核心了……」
宋子云帶著林哲羽來到小世界深處，指了指前方那團如若黑洞般的能量。
「界主境修士開闢出的小世界，與真正的小世界完全無法相比。」
「畢竟，混沌孕育出的小世界，無一不是歷經無數歲月，自然演化而成。」
「即便是最低級的一階小世界，其規則完整性、小世界穩定性等等，也不是我等開闢出的小世界所能比擬的……」
「……」
宋子云主動為林哲羽講解著界主境修士開闢出的小世界，與自然演化而成的小世界的差別。
林哲羽聽著宋子云的講解，強大的感知瀰漫開來，解析著前方的本源核心。
只可惜，他這道身軀僅僅只是一具分身，與本體完全無法相比。
因此，所能感知到的、解析出的東西十分有限。
不過能夠確定的是，
前方那團本源核心，是以黑暗大道為主，其他各種本源大道為輔。
諸多不同的本源大道，以一種極為精妙的結構、方式，融合而成。
而在本源核心最中間，則是一件有著上百個孔洞的不規則球體。
這球體不知是何材質製成，上面銘刻滿了各種密密麻麻的禁制符文。
這是一件特殊而強大的法寶，正是這件法寶作為媒介，才能將諸多不同的本源大道，完美地融合在一起。
『這就是界主境修士開闢出的小世界么，未免也太過粗糙了些……』
林哲羽心中不免生出些許失望。
他雖然早就知曉，界主境修士開闢出的小世界無法與混沌孕育出的小世界相比。
但，真正見到時，還是感覺到了巨大落差。
這玩意兒，比自己如今的內宇宙虛空還不如。
自己的內宇宙虛空，也就差了所謂的本源核心，其餘的，完全不在宋子云這個小世界之下。
即便是本源核心，
若林哲羽想要的話，以他如今對大道的感悟，想要弄出來倒也不是什麼難事。
甚至，弄出來的本源核心，還要在宋子云的這道本源核心之上！
「若是界主境修士在外面隕落了，能夠從小世界中復生么？」
倏地，林哲羽好奇地問道。
在他的感知中，那本源核心雖然蘊含一縷宋子云的精神意志。
但，那縷精神意志太弱小了，應該不足以讓界主境修士以此復生才對。
「當然不行！」
宋子云搖了搖頭。
「從始至終，我等修士的一切修行，都是為了本源真靈服務，都是為了讓本源真靈發生一次次蛻變提升。」
「只有這樣，才能感悟更多的本源大道，才能承受得住更強大的本源感悟。」
「所謂的小世界並沒有你想象的那麼神奇，這只是我等修士，用來讓本源真靈進一步蛻變的工具罷了！」
「就如同天尊境時期，凝聚出的天尊法域般，一切都是為了讓本源真靈發生蛻變。」
「完成了本源真靈的蛻變之後，開闢出的小世界，便不是那麼重要了。」
「畢竟，那只是天尊境時期開闢出的小世界。
晉陞界主境后，實力更強大了，對大道的感悟更深了，這樣的小世界，輕易便能開闢出來。」
「不過，倒也不是說眼前的小世界便徹底沒了用處，只是相對來說，對修士而言不是那麼重要罷了。」
「界主境修士隕落後，肯定是不能從小世界中復生的，隕落了便是隕落了。
相對應的，小世界的破滅，也不會對界主境修士帶來多大的影響。」
「你可以將眼前的小世界，當成一件特殊的、難以移動的強大法寶！」
宋子云笑了笑，為林哲羽講述著界主境層次的諸多隱秘。
對這些，林哲羽還真不是很清楚。
畢竟，他就是個沒有完整傳承的野修罷了。
雖然實力比肩界主境強者，但，對界主境層次的了解並不是很深。
「……」
「不過，倒也不是沒有可能！」宋子云陡地神色微動，話鋒一轉道。
「據傳，有些特殊的種族、強大的功法神通，能夠讓界主境修士隕落後，從開闢出的小世界中復生！」
「但，這並不是沒有代價的。」
「本源真靈是所有生靈的根本，本源真靈被磨滅后，便幾乎難以恢復，更不用說復生了。」
「想要從小世界中復生，那代價，絕對超乎想象……」
宋子云笑著說道。
一切都是有代價的，隕落便是隕落了，哪有那麼容易復生歸來。
「原來如此，多謝解惑。」
林哲羽微笑著拱了拱手。
「算不得什麼，若你有心的話，這些都能在天玄道宗的藏書中了解到。」
宋子云擺了擺手，笑著說道。
「那，界主境修士開闢出的小世界，除了當成特殊的法寶外，便沒有其他作用了么？」
林哲羽好奇地問道。
「當然不是。」
「之所以稱之為界主境，便是因為，在界主境層次的修鍊，開闢出的小世界至關重要。」
「整個小世界便是特殊的、深度溝通混沌大道的媒介。」
「小世界越強，越能溝通更深層次的混沌大道，與混沌產生共鳴，讓本源真靈跟著蛻變提升。」
「之所以說開闢出的小世界沒有那麼重要，是因為，他並不是不可替代的。」
「即便是小世界破滅了，也還可以重新開闢，只是需要耗費大量的時間、資源、寶物罷了。」
「不過，混沌中有一些特殊的種族，是可以奪取其他強者開闢出的小世界，鳩佔鵲巢的……」
宋子云解釋道。
接下來，他為林哲羽展示了自身本源核心的構成，以及簡單演示了下，當初開闢小世界的過程。
通過宋子云的演示，林哲羽可謂是收穫巨大，對界主境的修鍊有了更深的了解，對未來的道途愈發清晰了。
唯一可惜的是，來此的只是一道分身。
若是本尊的話，便能感悟出更多東西了。
……
轉眼間，一個多月過去了。
這一個多月來，林哲羽的分身都待在宋子云的小世界中。
對於界主境修士開闢出的小世界，他頗為感興趣。
「也就是說，不同的小世界，孕育出的界源也是不同的？」
林哲羽看著宋子云手中的那一道界源，饒有興趣地問道。
經過三個多月的演示，他對界主境、以及界主境開闢出的小世界，已經有了很深的了解。
現在，宋子云正在為林哲羽展示，界主境修士是如何吸收界源，強化自身開闢出的小世界的。
「那是當然。」
「比如我主修的是黑暗大道，開闢出的小世界也是以此為核心開闢出來的。」
「然而，單一的本源大道開闢出的小世界，是走不遠的。」
「因此，便需要吸收……」
宋子云說著，突然戛然而止。
他的神色微動，眼眸中閃過一抹意外。
「呃，要先暫停一下。」
「芷瑤師叔與幾位長老來訪，我們先出去，等之後有空我再為你演示。」
宋子云收起手中的界源，無奈地說道。
「不急於一時，此番多謝道友解惑了。」
林哲羽笑了笑，朝宋子云拱手謝道。
「客氣了，我們先回去吧。」
宋子云微微頷首，右手一揮，一股強大的能量將林哲羽包裹。
四周的景色變換，幾乎瞬息間，兩人便再次回到了先前的那處大殿。
剛回來，林哲羽便感知到了數道眼神，正目光灼灼地看著自己。
「見過師叔、諸位長老！」
「見過殿主，見過諸位長老！」
宋子云、林哲羽見到芷瑤等人，連忙朝他們拱手施禮。
在其他人面前，稱呼芷瑤道友有些不妥，畢竟林哲羽明面上只是個天尊境修士。
因此，他便改口稱呼芷瑤殿主。
「你便是林小友吧，不愧是能夠奪得靈變榜第二的天才，當真年少有為，後生可畏啊！」
雪筠饒有興趣地打量著林哲羽，旋即頗為感慨地說道。
她想要試圖窺探林哲羽的底細，然而卻無奈地發現，自己竟然看不透眼前這個小傢伙！
……

第985章
第1001章 界源
……
「前輩謬讚了，只是運氣好罷了……」
面對美婦人的稱讚，林哲羽謙虛地說道。
感受著幾人投來的目光，他的心中微微一緊，稍微提起了些許警惕。
雖然幾人隱藏得很深。
但，林哲羽依舊能夠從幾人的目光中，感知到些許審視、好奇、貪婪等情緒。
這些人可不比芷瑤。
芷瑤對他沒有絲毫惡意，難保這些人知曉他更多的底細后，心中起了不好的歹念。
不過，
即便有，也無大礙。
林哲羽在這裡的只是一道分身罷了，隕落了又何妨。
大不了重新換個馬甲，放棄眼前的這個身份。
如今的他，不再是當初剛離開偏遠小世界不久，實力還沒有成長起來的螻蟻了。
以林哲羽現在的實力，已經足以在玄海域橫行。
只要不主動招惹那些可怕的存在，那麼，並不會有多大問題。
「哈哈，不錯，非常不錯，此事你當記一大功！」閆奕辰哈哈笑著道。
一旁的葉玄蕭則是深深打量著林哲羽，然後又仔細地探查著四周，眼眸中閃過一抹狐疑。
他在找，找林哲羽身旁那個護道者的存在。
不過，無論葉玄蕭如何尋找，都無法感知到那個護道者的蹤跡、尋到對方的氣息。
雖然他對林哲羽同樣好奇。
但，林哲羽再妖孽，表現再不俗，也不過是個才晉陞天尊境不久的小傢伙。
還不足以讓葉玄蕭感到重視。
葉玄蕭等人真正感興趣的，是那個隱藏在林哲羽身後的護道者。
對方到底是何身份？
身為界主境強者，為何甘願做一個天尊境的小傢伙的護道者？
這其中，是否隱藏著什麼陰謀？
未知強者的出現，會不會給天玄道宗帶來不好的影響？
這些問題，才是葉玄蕭、雪筠、閆奕辰等強者真正關心的。
他們不是芷瑤，對林哲羽的了解沒有那麼深，對林哲羽的信人也沒有那麼深。
『那個護道者沒有跟著進來么？』
葉玄蕭暗自思忖。
他動用了某種強大的秘法探查，依舊沒能探查到有強者暗中潛伏進來。
而且，這裡是天玄道宗總部，即便是金烏王來了，也無法悄無聲息地潛伏進天玄道宗。
「這是晚輩應該做的。」
面對閆奕辰長老的誇讚，林哲羽謙虛地說道。
……
「好了，你們不是還有要事么？」
芷瑤打斷了雪筠、閆奕辰、葉玄蕭等幾位長老。
她深知這幾個老傢伙對林哲羽的好奇、以及對其背後勢力、強者的忌憚。
現在點到為止即可。
若是任由三位長老繼續試探下去，很容易引來林哲羽的不快。
隨著對林哲羽的了解愈多，芷瑤愈發感受到林哲羽的天賦之妖孽。
這樣的人最好結交，而不要結怨。
「哈哈，只是對林小友有些好奇，特地前來看看，確實也該離開了。」
「小傢伙，好好努力，若是修鍊上有什麼不懂的地方，只要我有空，都可以前來尋我。」
閆奕辰哈哈笑了笑，身形微動，融入虛空中消失不見。
「多謝前輩！」
林哲羽朝閆奕辰消失的方向拱了拱手。
隨著閆奕辰離開，很快，雪筠、葉玄蕭也跟著離開了。
中間人雖然對林哲羽帶著些許別樣的心思，但並沒有展露出什麼惡意。
對此，林哲羽倒是微微鬆了口氣。
進入玄海域后，芷瑤為他提供了不小的幫助。
若是可以的話，林哲羽還是不願與天玄道宗的修士交惡的。
「事情解決了。」
閆奕辰等人離開后，芷瑤看向林哲羽，微笑著說道。
她的手掌輕輕一揮，一團白光射出，落入林哲羽手中。
林哲羽探查了下，裡面正是歸墟命燈，還有幾件價值不菲的寶物。
「這裡面是初步的獎勵，後續的獎賞，等你走完入宗大典后，再以宗門貢獻的形式發放給你。」
芷瑤微笑著說道：「準備一下，一年後便會召開宗門大會，為你舉行入宗儀式。」
「好。」
林哲羽點點頭，將歸墟命燈與其他寶物收了起來。
「嗯，我也先回去了，有事的話可以聯繫我。」
芷瑤微微一笑，看向一旁的宋子云：「至於你，不要有任何鬆懈，儘快鞏固好界主境的修為。」
「呃，是，師叔。」
宋子云原本聽得一愣一愣的，見到芷瑤提到自己，回過神來連忙應道。
他突破界主境十分僥倖，充滿著巨大的運氣成分，差一點便突破失敗了。
突破的過程中，虧損得厲害，到現在都一直在鞏固、恢復之中。
……
「呼……」
等到芷瑤離開，宋子云微微鬆了口氣。
他饒有興趣地看向林哲羽，好奇地問道：「你們剛剛說的是什麼事？」
「你小子瞞著我，做了什麼大事？」
宋子云好奇不已。
能夠讓雪筠、閆奕辰長老如此稱讚，並引起他們這般好奇，特地前來這裡看一眼林哲羽。
可見，林哲羽肯定做了件了不得的大事。
「倒也沒什麼，只是件小事罷了。」
「具體的，你還是去問芷瑤道友吧，我不方便說。」林哲羽笑了笑道。
雖然，他相信宋子云的人品。
雖然，以他如今的實力，已經不怎麼忌憚流光聖地了。
但，多一事不如少一事。
流光聖地隕落了兩尊界主境強者與自己有關的事，還是越少人知道越好。
「呃，那還是算了。」
宋子云一滯，沒好氣地斜睨了林哲羽一眼。
看剛剛芷瑤師叔、雪筠等長老的反應來看，他們大概是不會告訴自己的。
『這傢伙，到底在暗中做了件什麼大事……』宋子云忍不住犯嘀咕。
壓下心中的好奇。
他看向林哲羽道：「如何，還要繼續么？」
「嗯。」
林哲羽點點頭。
「好，那走吧。」
宋子云笑了笑，隨手一揮，一股強大的能量籠罩住兩人，兩人的身影瞬間消失不見。
……
天玄城外。
某處古香古色的庭院中。
一道魁梧的身影，盤膝坐在閣樓中。
當分身回到天玄道宗時，本尊則一直待在天玄城外。
「界源……」
林哲羽睜開眼眸，眼神中閃爍著奇異的光輝。
從宋子云處，他得知了界源的巨大作用。
這種小世界孕育出的特殊本源能量，能夠穩定、壯大小世界的本源。
從而，促進小世界的能級提升。
「若是要加速世界之種成熟的話，除了黑獄中、各種各樣的奇異物質外，界源應該也可以做到。」
「甚至，界源的效果，還要好於那些奇異物質。」
「只是，這玩意貴的有些嚇人了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
界源實在太貴了。
這種界主境修士所需的特殊本源能量，除了可以用來修鍊外，還有著諸多用途。
若是用來吞噬、助力世界之種成熟的話，未免有些過於可惜了些。
但特殊時候，即便界源再貴，也不得不用了。
比如，修鍊了《九死涅盤經》，觸發了混沌殺劫之後！
通過吞噬、煉化奇異物質的方式，來提升世界之種，是需要時間的。
那些奇異物質可不好煉化。
修鍊《九死涅盤經》，觸發了混沌殺劫后，每一分每一秒對林哲羽而言，都極其珍貴。
只有在最短的時間內，儘可能將實力提升至巔峰，才能最大程度降低混沌殺劫的威脅。
因此，
若吸收界源的效率遠遠大於，吞噬、煉化奇異物質的效率的話。
那麼，即便界源再貴，林哲羽也不得不用。
……
「過段時間，先用幾道不同屬性的界源試試效果再說。」
林哲羽暗忖。
先試試界源的效果再說。
只有親身體驗了后，才能決定，到底要不要用界源提升實力。
不過，即便沒有測試，林哲羽也有種預感。
直接吞噬界源，來提升世界之種，效率應該會遠超奇異物質。
畢竟，所謂界源，便是小世界本源。
是在不傷及小世界根本的情況下，修士採集自小世界的本源能量。
這種本源能量極為珍貴，五階的小世界，每萬年也只能孕育出一道罷了。
既然是小世界本源，那麼，作為小世界雛形的世界之種，吞噬起來應該極為容易。
只是，不同的小世界，適合不同屬性的界源。
林哲羽要測試的是，哪一種界源對自己的世界之種的提升效果最好。
……
「對了……」
「可以讓分身前往天玄道宗藏書閣，或者向芷瑤打聽下，有什麼催熟小世界的手段。」
林哲羽神色微動。
混沌孕育出的小世界，不管是對界主境修士，還是對一方大勢力來說，都是極其珍貴的資源。
即便是最低級的一階小世界，也有著其對應的價值。
對於這等珍貴的修鍊資源，各大勢力對小世界應該有著諸多研究。
說不定就有著，能夠加速世界之種成熟、快速提升小世界能級的手段。
……
天玄道宗內。
正潛心研究、感悟宋子云小世界的分身，順勢向宋子云詢問起了，催熟世界之種，提升小世界能級的手段。
對於這些，宋子云並不是很清楚。
他才晉陞界主境沒多久，晉陞后，又大多時間也都處於鞏固境界中。
根本沒有多餘的時間了解這些。
不過，雖然不清楚，但卻可以詢問宗門內的長輩，或者前往天玄道宗藏書閣幫林哲羽查詢。
很快。
在宋子云的詢問下，同時查詢了不少天玄道宗收藏的典籍，終於有了結果。
……
「還是落到界源上了么……」
林哲羽輕嘆口氣。
無論是要催熟世界之種，還是提升小世界的能級，都離不開界源。
除了界源外，還有著其他各種各樣的奇異物質、寶物，能夠促進世界之種的成熟。
但，界源是最直接、最有效的手段。
只是，
這樣做的代價實在是太大了，花錢如流水。
幾乎沒有修士，或者大勢力會這般奢侈，用界源來加速世界之種的成熟。
與其浪費那些界源，還不如在浩瀚的混沌中探索、尋找，尋找無主的小世界。
只有在所掌控的小世界，達到了能級躍升的門檻時，才會有勢力會耗費大量的界源，促進小世界的能級躍升。
「界源……」
「這玩意兒可不是一般地貴！」
林哲羽忍不住感慨。
與免費的奇異物質相比，界源可謂是貴得離譜了。
財侶法地，財字當頭。
修鍊一途，除了天賦外，便數修鍊資源最重要了。
巧婦難無米之催。
即便天賦再妖孽，沒有足夠強大的功法，沒有足夠多的修鍊資源支持。
最終，也可能蹉跎一生。
想想自己一路走來的艱辛，林哲羽便是吃了沒有背景、沒有足夠修鍊資源的苦。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，摒除心中的雜緒。
這些多想無益。
如今最重要的，還是先積攢到足夠的源力再說。
先慢慢積攢源力，將那三門功法提升上去。實力強后，獲取界源的難度便也會小上許多。
很快，
林哲羽再次潛下心來，繼續研究起了原版《大因果術》。
……
時間一晃，一年過去了。
天玄道宗如期召開了宗門大會。
大會上，林哲羽的入宗儀式只是附帶的，最主要的是各種宗門大事。
這是林哲羽特意要求的。
木秀於林風必摧之，他不想太過高調，引起更多強者的注意。
然而，
即便是再低調，林哲羽回歸宗門的消息，還是被流光聖地知曉了。
流光聖地。
聖山之上。
聖主居於大殿之上，看著下方的兩人。
「天玄道宗的林哲羽已經回來了……」
聖主看著凌蒼、青嵐，眼神中沒有絲毫波瀾。
凌蒼、青嵐的本尊已經死了，站在這裡的，只是他們的分身。
分身的實力，最高不過是天尊境巔峰，這便幾乎是極限了。
界主境強者，想要煉製出擁有界主境實力的分身，其難度大得驚人。
也很少會有強者這樣做。
本源真靈才是一切的根本，要想分身的實力足夠強大，便需要分割出足夠多的本源真靈。
而這樣，便會削弱本尊的實力、底蘊、潛力。
「怎麼可能，他是怎麼回來的？」
凌蒼聞言，神色極為難看：「我們的本尊，在那處出口處設下了埋伏……」
「難不成，是那傢伙背後的護道者動的手？」
凌蒼眼神中閃過一抹陰翳與可怕的殺意。
本尊隕落後，不僅僅道途斷絕，就連他們的壽元也所剩無多。
「不可能！」
「那傢伙的護道者手段雖然詭異，擁有極其可怕的隱匿能力，但，實力卻還不如我等。」
青嵐沉聲道。
他們的分身守在那處出口位置，每隔一段時間，便會將秘境中的消息傳出。
因此，兩人對於秘境中發生的事情，還是有所了解的。
「對於那林哲羽，還有其背後的護道者，你們知道多少？」
流光聖地聖主淡淡說道。
……

第986章
第1002章 玄海
……
轟隆隆！！
洶湧的玄海上空，黑紅色迷霧劇烈翻湧著，化為龐大的漩渦。
嗖——
翻湧的迷霧中，陡地射出一道魁梧的身影。
此人正是林哲羽。
林哲羽身軀中傳出可怕的吞噬力，肆無忌憚地吞噬著虛空中瀰漫著的黑紅色迷霧。
他出來補充內宇宙虛空中的能量儲備了。
玄海大陸的靈氣雖然濃郁，但，若是肆無忌憚吞噬的話，很容易引發強者的關注。
因此，林哲羽選擇離開玄海大陸，來到了玄海之上。
整個玄海域瀰漫著的黑紅色迷霧，是組成玄海的黑紅色海洋稀釋后的產物。
無論是玄海、還是玄海上空瀰漫著的黑紅色迷霧，都是一種極為特殊的能量。
這種能量，普通的修士無法吸收利用，但對林哲羽來說卻沒有絲毫影響。
……
「差不多了……」
許久之後，林哲羽止住身形，身軀中傳出的可怕吞噬力瞬間消失不見。
在他肆無忌憚地吞噬下，內宇宙虛空幾乎被黑紅色海洋所填滿。
這麼多儲備能量，足夠他使用很長一段時間了。
「晚點再回去，直接在這裡閉關吧……」
林哲羽掃了眼四周，身形微動，沖入玄海之中消失不見。
分身在天玄道宗內，安全問題不用考慮，本尊回不回去都沒有絲毫影響。
至於答應芷瑤前往永恆迷霧中探索，就需要等芷瑤那邊安排時間了。
剛剛斬殺了流光聖地的兩尊界主境強者，怕是會引發不小的風波。
雖然他們的手腳極為乾淨，自信沒有留下任何痕迹。
但，林哲羽的回歸，便是最大的破綻。
無論如何，流光聖地都會懷疑到林哲羽、懷疑到天玄道宗身上。
身為界主境修士，芷瑤可謂是天玄道宗最強戰力之一。
面對可能到來的流光聖地威脅，這等強大的戰力，怎能臨時離開。
芷瑤這段時間裡，都需要坐鎮天玄道宗。
她需要等。
等天玄道宗其他界主境強者出關、或者回歸，她才能騰出時間來。
因此，林哲羽並不急著回去。
來玄海域這麼長時間，他還沒有仔細探索過這片浩瀚的玄海。
之前是因為實力不夠。
踏入禁忌領域后，擁有了堪比界主境層次的強大戰力，卻又因為各種原因耽擱了，騰不出時間。
而今，正好有空。
閑著也是閑著，林哲羽打算邊積攢源力，邊修鍊那三門功法。
同時，探索下這片仿若浩瀚無邊的玄海。
他十分好奇，形成這片仿若浩瀚無邊的黑紅色能量是從哪裡來的。
這種奇異的能量，竟濃郁到，直接化為了一片無邊的黑紅色海洋。
……
噗——
林哲羽一個猛子扎入玄海之中，朝玄海深處而去。
強大的感知瀰漫開來，精神天眼催發到極致，林哲羽饒有興趣地探索著四周的虛空。
嘩啦——
黑紅色海洋涌動著，一頭巨大的異獸從遠處疾馳而過。
林哲羽瞥了一眼，很快便收回了目光。
一頭靈變境後期層次的異獸，雖然長得稀奇古怪了些，但卻無法引起他的興趣。
玄海中，生存著各種各樣詭異而強大的生靈。
這由奇異的黑紅色能量組成的海洋，對普通修士來說，無法吸收、煉化，可謂是毒藥。
但，歷經漫長的歲月時光后，玄海中卻衍化出了特殊的生態。
「往深處去看看……」
林哲羽念頭微動，朝玄海深處的方向而去。
整個玄海域，由浩瀚無邊的玄海構成，無盡的黑紅色海洋，匯聚成了一個龐大到不可思議的黑紅色球體。
而玄海大陸，不過是這個由黑紅色海洋構成的球體上的一個微不足道的大陸罷了。
轉眼間。
一天的時間過去了。
經過一天時間的趕路，林哲羽距離抵達玄海最深處的區域，依舊無比遙遠。
林哲羽估計，
即便是以他堪比界主境強者的實力，沒日沒夜趕路，想要抵達玄海最深處，怕也要幾十年的時間。
這片玄海，實在是太過浩瀚了。
若單單隻是浩瀚的話還好，畢竟只是幾十年時間罷了，對界主境層次的修士來說，轉瞬即逝。
然而，玄海除了浩瀚外，還無比危險。
越接近玄海深處，便蘊含著越可怕的危險。即便是界主境強者，也不敢輕易深入到玄海最深處。
林哲羽此次，也沒有打算深入到玄海最深處。
他此番只不過是閑著也是閑著，前來初步探索一下罷了。
對於玄海域、永恆迷霧、紀元殘陽，林哲羽冥冥中有種特殊的直覺。
這三者之間，存在著特殊的聯繫。
不僅僅是他，
整個玄海域中，本就流傳著，玄海最深處藏著某種未知強大至寶的傳說。
……
「先休息下……」
林哲羽止住身形，一道道分身從身軀中走出，在身周布置出強大的陣法禁制。
修鍊的時間到了。
昨天剛剛獲得了100單位源力，經過一天的修鍊，積攢源力消耗的本源真靈恢復了些許。
林哲羽瞥了眼意識中的數據，念頭傳遞而出：
『使用100單位源力，修鍊《宙光乾坤一隙》。』
剎那間，磅礴的神秘能量從身軀深處湧出，席捲全身。
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
完整的《宙光乾坤一隙》共五層，修鍊到第五層圓滿，便能化為遁去的『一』。
整個混沌中，便幾乎沒有什麼，能夠將其困住。
林哲羽從萬寶樓購買的《宙光乾坤一隙》僅僅只有四層，少了最後一層。
這門功法極難修鍊，或許，完整的《宙光乾坤一隙》已經失傳了也說不定。
不過，四層的《宙光乾坤一隙》便已經夠林哲羽用很久了。
以他對大道的感悟、開創各種功法的經驗，修鍊到第四層圓滿后，未嘗不能開創出最適合自己的第五層。
「呼……」
幾個呼吸后，林哲羽睜開眼眸。
昨天積攢的100單位源力又用掉了，剩下的1000單位源力則是留著備用，輕易不打算使用。
下一次修鍊，又要等到幾天後，重新獲得源力后了。
「快了，估計再兩萬單位左右的源力，便能修鍊到第二層圓滿了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
經過這段時間的修鍊，耗費了九萬單位源力，《宙光乾坤一隙》僅僅提升到了第二層73%的進度。
修鍊到第二層圓滿，便需要將近十一萬單位源力。
若是想要修鍊到第四層圓滿的話，所需要的源力更加驚人。
對此，
林哲羽已經早有預料了。
越強大的功法，修鍊難度便越大。
最頂級的功法，對悟性、天賦、大道契合度等各方面的要求都高到變態。
《宙光乾坤一隙》涉及到了最艱澀、深奧的混沌大道之一——時光大道。
其修鍊難度更是大得驚人。
沒有這方面的天賦，非主修時光大道的修士，可能窮盡一生，也只能止步於第三層。
林哲羽僅僅耗費了十一萬單位源力，便將《宙光乾坤一隙》修鍊到第二層圓滿，已經算是在這方面頗具天賦了。
不過，這其中，有很大程度，得益於之前在那一角命運長河中的感悟、積累。
……
「要想將《宙光乾坤一隙》修鍊到第四層圓滿，怕是需要不下於六十萬單位的源力。」
「獲得源力的速度還是太慢了些……」
林哲羽看著意識中的數據，忍不住感嘆。
到現在，他每次施展《極限大法》，也都只能積攢到100單位源力。
這個數字，已經很久沒有得到提升了。
100單位源力是一個檻。
林哲羽雖然對那處神秘的源力空間探索不深。
但卻能模糊感知到，在源力空間中，相當於100單位源力濃度的那片區域，有多麼浩瀚。
這便是他每次獲取源力，久久無法突破100單位源力的緣故。
只有越過那片區域，進入能量濃度更深的區域，每次積攢的源力才能夠再次得到提升。
「只差本源真靈了……」
「或許，要不了幾次生死涅盤，每次獲取源力的數量，便能再次得到提升了。」
林哲羽暗自沉吟。
每次獲取源力的數量，與精氣神能量息息相關。
而精氣神能量，則與肉身、神魂、本源真靈息息相關。
受益於內宇宙虛空，林哲羽的肉身體魄可謂是強大到不可思議。
只要本源真靈能夠跟上，估計很快，便能觸及到，源力空間中，更高濃度的區域。
微微搖了搖頭，收束思緒。
林哲羽的念頭微動，一道道分身從四面八方射來，沒入他的身軀中。
隨著實力的提升，分身的作用越來越低了。
如今，這些分身都被林哲羽當成儲備能量、或者陣法陣眼使用了。
不得不說，用分身作為陣法陣基、陣眼的效果賊好。
特別是林哲羽掌握的混沌大道極多，無需尋找各種各樣蘊含不同本源大道寶物，他每一道分身，便可以調動相對應的大道本源。
因此，這些分身作為陣法的陣基、陣眼使用，效果可謂超乎尋常的好。
收起分身。
林哲羽再次上路了。
分辨了下方位，他的身形微動，繼續朝玄海深處而去。
不得不說，《宙光乾坤一隙》果然強大。
雖然還沒修鍊到第二層圓滿，但林哲羽的速度，與修鍊前相比，便提升了將近三成。
這是一個極為可觀的速度了。
實力到了林哲羽這個層次，一絲一毫的提升都極為不易，更不用說提升了將近三成了。
感受到《宙光乾坤一隙》的強大效果，林哲羽對修鍊到第四層更加期待了。
時間緩緩流逝。
林哲羽不斷朝著玄海深處而去。
轉眼間，三十幾年過去了。
林哲羽還沒能抵達玄海最深處，甚至一半的路途都沒能走完。
越靠近玄海深處，蘊含的危險愈發驚人，這大大拖慢了他的速度。
不過好在，也不是沒有收穫。
三十幾年來，積攢的源力一直維持在1000單位，其餘的，都被他用來提升《宙光乾坤一隙》了。
《宙光乾坤一隙》這門功法，以緩慢而堅定地速度，穩步提升著。
……
……
正當林哲羽本尊前往玄海深處探索時，玄海大陸上的大劫愈演愈烈。
如林哲羽所料的那般。
芷瑤他們回來不久后，流光聖地便明裡暗裡、使各種手段針對天玄道宗。
天玄道宗與流光聖地的衝突愈發劇烈。
本就已經極為緊張的人手，變得更加緊張了。
天玄道宗，某處恢弘的殿宇外。
嗖——
一白衣男子從遠處而來，落在大殿面前。
「林前輩還沒出關么？」
來人眉頭輕皺，看向迎來的女子。
該女子正是之前芷瑤安排服侍林哲羽的黎淑。
「是的，大人閉關前吩咐過，此次的閉關極為關鍵，除非生死存亡之際，否則不可打斷他。」
黎淑恭敬地應道。
白衣男子聞言眉頭輕皺，深深看了眼前方的大殿，卻不敢貿然打擾裡面閉關的主人。
「林前輩出關后，立刻通知於我。」白衣男子淡淡說道。
「是，大人。」
黎淑恭敬地應道。
抬起頭時，白衣男子已經離開了。
大殿深處，『正在閉關中』的林哲羽分身，正悠然引著靈茶，品著佳肴，手中持著前段時間從天玄道宗藏書閣中兌換來的玉簡。
那個白衣男子已經不是第一次前來了。
隨著天玄道宗的人手愈發緊張，兩年多前，便不斷有修士前來尋他。
林哲羽一一擋回去了。
他不過是個客卿罷了。
之前執行了那麼多任務，加上芷瑤斬殺的那兩尊界主境強者中做出的貢獻，已經足以讓他上萬年都可以不接取任務了。
因此，林哲羽絲毫沒有接取任務，離開天玄道宗的想法。
現在說不定流光聖地正盯著他呢。
他只是一道分身罷了，沒有本尊在身旁，出去與送菜有什麼區別？
天玄道宗如今雖然人手緊張，但卻還沒有到卻他一個天尊境巔峰戰力便不可的程度。
林哲羽打定了注意，分身一直閉關到本尊回來，或者芷瑤騰出時間。
「不知道芷瑤什麼時候才能有空……」
「星宿界主正在那一角命運長河中感悟大道，要不要跟芷瑤說一下，讓她派人去將星宿界主喊回來？」
林哲羽忍不住想著，旋即又笑著搖了搖頭，打消了這個想法。
多耽擱些時間又何妨，正好給他時間修鍊《宙光乾坤一隙》《歸妄衍真訣》和《大因果術》。
「最好耽擱的時間再久一點……」
「再有兩百多年，我體內的那道命運神蓮烙印，也該消散了。」
提到永恆迷霧，林哲羽不禁想起了上次在永恆迷霧中突破時，遇到的金烏族宸焱。
那傢伙在永恆迷霧中遊盪，肯定是有所目的的，應該沒有那麼快離開。
上次林哲羽本想暗中潛伏、靠近，然後給對方來一下狠的。
只可惜，因為體內命運神蓮烙印的緣故，被宸焱感知到了。
「等命運神蓮烙印消失，我倒要看看，你能否再發現我！」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
……

第987章
第1003章 潛修
……
光陰如水般流逝。
轉眼間，又三十幾年過去了。
修士的時間觀念極為淡薄，淡薄的程度與實力有關，實力越強，對時間的淡薄程度躍身。
三十多年的時間，對於界主境強者而言，如若三天般短暫，轉瞬而逝。
三十多年間，芷瑤來尋過林哲羽幾次。
不過不是為了讓林哲羽出手，緩解天玄道宗人手緊張而來。
芷瑤更擔心林哲羽的安危。
她想要進入永恆迷霧探索、尋找其父親的蹤跡，需要林哲羽的幫助才行。
雖然猜測其背後可能有一尊強大的護道者存在，但萬一呢？
流光聖地已經盯上了林哲羽，若是出去執行任務時，出現了意外，那麼她將後悔莫及。
再想尋一個如林哲羽這般，在命運因果大道上擁有強大造詣，又信得過、願意陪她進入永恆迷霧探險的修士，可不是件容易的事情。
芷瑤前來尋找林哲羽，大多都是與其論道，儘可能助其提升實力。
「道友儘管安心修鍊，若有何需要，盡可聯繫於我。」
再一次論道結束，芷瑤微笑著說道。
「日後怕是要多多叨嘮道友了。」林哲羽笑了笑，拱手說道。
芷瑤身為天玄道宗最為驚才絕艷的天驕，又晉陞界主境許久。
其對界主境層次、對小世界的理解，根本不是宋子云所能比擬的。
三十多年來，在與芷瑤的論道中，林哲羽對界主境的感悟、理解，更上了一層台階。
……
芷瑤離開后，林哲羽微微一笑，右手一翻，取出了一塊傳承石碑。
這種傳承石碑保存時間短、且是一次性的，是很多宗門、勢力里，用來傳承功法的主要承載物。
只有宗門真正核心的、或者最頂級的功法，才會以特殊的手段，祭煉成能夠保存數百上千萬年、乃至數個紀元的特殊傳承法寶。
很多天驕修士在上古遺迹中尋到的各種功法傳承，便都是這種。
一次性的傳承石碑，早就在漫長的歲月長河中化為灰燼了。
「《五炁寰宇造化功》……」
林哲羽感悟著傳承石碑中的功法本源，腦海中浮現出諸多靈感。
這門功法是他在這三十多年間，從天玄道宗內兌換的。
為了兌換《五炁寰宇造化功》，林哲羽耗盡了所有貢獻，同時，芷瑤還資助了不少。
這是一門強大的、界主境功法。
所謂的五炁，指的乃五行本源大道。
準確來說，這是一門，特意為提升小世界能級開創的特殊功法。
界主境層次的修士，需要藉助自身開闢出的小世界。
開闢出的小世界越強，那麼，越容易觸及更深層次的混沌玄妙，感悟更深的混沌大道。
開闢出小世界后，想要進一步提升、壯大小世界有多種方式。
《五炁寰宇造化功》便是其中一種。
這門功法是以五行本源大道為骨架，在自身主修本源大道的基礎上，撐起、壯大開闢出的小世界。
《五炁寰宇造化功》在界主境層次中，算不上最為頂級的功法。
至多只能算是中等。
不過，這門功法，在諸多界主境功法中，卻是最為中正平和功法之一。
也是流傳最廣的一門功法。
「五行為基、四象為骨、八卦化為遍布小世界的毛細血管……」
林哲羽感悟著傳承石碑中的功法，腦海中浮現出諸多靈感，逐步完善著自身的道途。
關於如何凝聚出最強天尊法域，他已經有了些許想法。
至於當初逆轉出太極混元的想法，早就被林哲羽暫時否決了。
這玩意兒，以他如今的實力境界來說，幾乎沒有可行性。
除非以後有了什麼逆天的機緣奇遇，否則，幾乎是行不通的。
很快，林哲羽便徹底沉浸在了功法的感悟中。
這道身軀畢竟只是分身，完成功法傳承的速度遠遠無法與本尊相比。
不過，功法兌換於十幾年前。
這麼多年過去，距離完成《五炁寰宇造化功》的功法傳承，也已經差不多了。
……
……
嘩啦啦——
玄海深處，浩瀚的黑紅色海洋瘋狂涌動著，於玄海中化為一個可怕的漩渦。
漩渦仿若能夠吞噬一切，無盡的黑紅色玄海朝漩渦中奔涌而去。
與此同時，洶湧而來的永恆迷霧，也源源不斷地被那可怕的漩渦吞噬。
嗖——
一道魁梧的身影從遠處而來，身形陡地止住。
看著下方那道可怕的漩渦，林哲羽眼眸中閃過一抹忌憚。
漩渦中噴薄而出的恐怖吞噬力，即便是他，都不敢靠得太近。
「不能繼續前進了……」
林哲羽感知著前方，涌動著可怕的力量，心中浮現出濃烈的忌憚。
他的眼眸微眯，瞳孔中璀璨的金光流轉，雙眸掃視著四周的虛空。
「難怪……」
林哲羽輕聲呢喃著，心中浮現出一抹瞭然。
難怪傳聞中，永恆迷霧存在於玄海深處，是從玄海最深處瀰漫開來的。
他還奇怪，若是如此的話，為何永恆迷霧擴散的方向那麼奇怪。
按理說，應該從玄海最深處瀰漫開來，幾乎同時覆蓋整個玄海才對。
然而現實卻不是如此。
如今，林哲羽終於知道個中緣由了。
看看那道龐大無比，仿若能夠吞噬一切的可怕漩渦便能知曉，朝這個方向擴散的永恆迷霧，有很大一部分都被那道漩渦吞噬了。
而眼前這般可怕的漩渦，林哲羽遇到了不僅僅一個，這是他遇到的第二十三個了。
論漩渦規模，眼前這道漩渦最多只能排在第八位。
最大的一個，規模至少十倍於眼前這個。
除了這些可怕的漩渦，林哲羽還發現了大量通往未知虛空的可怕裂縫。
大量的可怕漩渦與裂縫，構成了一道防線，減緩了永恆迷霧的快速擴散。
其他還沒有出現永恆迷霧擴散的海域，大抵都是如此。
「這裡面到底通往哪裡？」
林哲羽看著前方那道可怕的漩渦，還有遠處的巨大裂縫，心中充滿了好奇。
他曾派出了大量的分身進入其中探索，然而，幾乎剛進去，分身便徹底失去聯繫。
至於本尊，林哲羽完全沒有深入其中探索的想法。
剛剛生出這般念頭，他的心中便不禁浮現出了強烈的死亡陰影。
那裡面存在著大恐怖，恐怖到，若是貿然深入的話，會死！
「前方的永恆迷霧越來越濃郁了，此次的玄海探索到此為止……」
林哲羽瞥了眼玄海深處的方向，毫不猶豫地轉身，朝外疾馳而去。
這裡的永恆迷霧濃度，遠超外界。
若是貿然深入的話，即便不會迷失在其中，想要從其中脫離，也不是短時間能夠辦到的事情。
……
……
「雖然沒能探索到玄海深處的隱秘，不過此行也不是沒有收穫……」
林哲羽笑了笑，並沒有因為探索玄海沒能有大的收穫而失望。
他本就沒打算太過深入，做好了一無所獲的準備。
林哲羽此行，最主要的目的不過是積攢源力，修鍊剛得手不久的那三門功法。
探索玄海不過只是附帶的罷了。
瞥了眼意識中的數據，林哲羽眼眸中不禁閃過一抹感慨。
《宙光乾坤一隙》不愧是當初亘宇古道宗最頂級、也是最難練的最強功法之一。
饒是以他的悟性、底蘊，都足足消耗了約莫七十二萬單位的源力，才將《宙光乾坤一隙》修鍊到第四層圓滿。
也難怪這門頂級功法會失去完整的傳承，只剩下了前四層了。
「接下來，該開始修鍊《歸妄衍真訣》了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，臉上露出淡淡的微笑。
越靠近玄海深處，便越危機四伏。
他已經有將近半年多的時間，沒能尋到足夠安全的地方修鍊了。
這也是林哲羽沒有選擇繼續深入的原因之一。
繼續深入的話，無法尋到足夠安全的區域積攢源力、修鍊功法，便有些本末倒置了。
他此行，修鍊那三門頂級功法才是最主要的目的。
「《歸妄衍真訣》最是適合《大夢千秋訣》，若是能將這兩門功法都修鍊到圓滿，然後融合，那麼，我的保命能力將能更上一個台階……」
「只是，想要將這兩門功法融合，可需要不少的源力。」
「慢慢來吧……」
「先將《歸妄衍真訣》和《大因果術》修鍊到圓滿，然後，再慢慢積攢《大夢千秋訣》以及兩門功法融合所需的源力。」
林哲羽暗自沉吟著，朝玄海外疾馳而去。
這麼多年來，他林林總總在《大夢千秋訣》上投入了大量的源力，加起來也有14萬單位源力了。
但到現在，也不過才修鍊到了第三層。
甚至第三層都沒能修鍊到圓滿，還止步於32%的進度。
這門功法共有五層。
前三層都如此艱難，都耗費了這麼多源力，可見想要將其修鍊到第五層圓滿，所需要的源力有多麼龐大。
按照這進度，修鍊到第五層圓滿，怕是上百萬單位的源力都打不住。
不過，那是之前。
當時林哲羽實力弱小，無論是境界還是感悟，都極為低微。
如今，踏入禁忌領域，在其他大道本源上有了大量的感悟積累后。
再反過來修鍊《大夢千秋訣》，將會容易許多。
即便如此，林哲羽估摸著，也需要再投入四五十萬單位的源力才行。
這還僅僅只是將《大夢千秋訣》修鍊到圓滿。
將其與《歸妄衍真訣》融合所需要的源力、時間、精力才是真正的大頭。
「《大夢千秋訣》……」
「這門功法真正的目的，應該是如《五炁寰宇造化功》那般，是為了提升開闢的小世界能級而開創的。」
「將其修鍊到第五層，將編織的夢境具現，然後融於開闢出的小世界，對小世界的提升將有不小的幫助。」
「只是，因為所耗費的時間、精力太過驚人，因此，幾乎沒有界主境修士會選擇修鍊這樣的功法……」
林哲羽腦海中浮現出《大夢千秋訣》與《五炁寰宇造化功》。
隨著他的境界、眼界提升。
如今，又獲得了《五炁寰宇造化功》。
對照之下，林哲羽很快發現了《大夢千秋訣》的不凡。
這門功法絕沒有他之前想的那麼簡單，最主要的目的，應該是用來提升界主境修士開闢出的小世界能級的。
不過……
「這門功法也就我會修鍊了，對其他界主境強者來說可謂是雞肋。」
「即便是天尊境修士，都幾乎不會選擇修鍊這樣的功法。」
「難怪功法的價格那麼低，楚瀾他們都能給搞到。」
心中的念頭一閃而過。
林哲羽很快便摒除心中雜緒，靜心凝神，全速朝玄海外疾馳而去。
將《宙光乾坤一隙》修鍊到第四層圓滿后，他的速度快到不可思議。
幾乎達到了，修鍊《宙光乾坤一隙》這門功法前速度的二十三倍左右。
這是極為驚人的。
林哲羽如今的速度，能夠輕易間便將芷瑤、駱幽瀾、金烏族宸焱之流的天驕，遠遠甩在身後，讓他們望塵莫及。
速度的大幅提升，只是《宙光乾坤一隙》效果之一。
這門功法另一個最強大之處便是，能夠化為遁去的『一』，輕易破開各種禁制、封鎖遁走。
當然，因為只有第四層的緣故，這方面的效果並不是很明顯。
但，林哲羽會的可不僅僅只是《宙光乾坤一隙》，除了這門功法，他在命運因果大道上的造詣，以及自身的精神天眼可不是吃素的。
互相配合下，第四層的《宙光乾坤一隙》發揮出了，堪比第五層的威力。
……
……
九劫溯命龜相關的秘境中。
黑暗的虛空中，兩道身影靜靜佇立於虛空中。
倏地，他們神色微動，抬眸看向遠處的虛空。
當看到那道熟悉的窈窕身影時，兩人盡皆微微鬆了口氣，露出了一抹淡淡的微笑。
「你沒事就好。」
中年婦女看著靠近的冷艷女子，微笑著說道。
「讓師伯擔心了。」
駱幽瀾看向中年婦女，略帶歉意地說道。
這個中年婦女正是流光聖地派來尋找駱幽瀾的知秋。
與知秋一同前來的，在其身旁的高大漢子，正是律言。
知秋雖是駱幽瀾的師伯。
但，因其是流光聖地中，為數不多擅長命運因果大道的強者。
駱幽瀾經常向其知秋請教命運因果大道方面的問題，知秋某些意義上，與駱幽瀾師傅也差不多了。
「見過律言長老。」
駱幽瀾看向一旁的高大漢子，「讓長老擔心了。」
「你沒事便好。」
律言淡淡說道，說罷便不再言語。
他的性子沉悶，一生醉心於大道，幾乎不問世事，駱幽瀾對此已經習以為常了。
「你此行的收穫如何，可有尋到九劫溯命龜的那抹不滅真靈？」
知秋看向駱幽瀾，眼神中閃過一抹期待。
先前她只希望駱幽瀾無事，能夠平安從秘境深處中歸來。
然而，見到駱幽瀾平安歸來后，知秋心中又忍不住期待起了更多。
「沒有。」
「我成功抵達了那一角命運長河光景，但，抵達那裡只是擁有了初步的資格罷了，想要尋到那一抹不滅真靈，實在是太難、太難了。」
「在我之前，早就有很多強者抵達了那裡，不知在裡面尋找了多久的歲月。」
駱幽瀾無奈地搖了搖頭，眼眸中閃過一抹淡淡的無奈與不甘。
若不是知秋、律言出現在這裡，通知了她青嵐、凌蒼兩人隕落的消息。
駱幽瀾此時還沒這麼快放棄，從裡面出來。
不過，她此行也不是沒有任何收穫。
感知著被她初步煉化進體內的那顆神聖眼瞳，駱幽瀾的心中便不禁生出一抹火熱。
命運之瞳！
雖然沒能尋到九劫溯命龜那一抹不滅真靈，但能夠發現這顆命運之瞳，便是一個巨大的收穫了！
「走吧，先回去再說，等實力進一步提升后再來。」
駱幽瀾說著，朝裂縫通道的方向疾馳而去。
看著前方的黑暗虛空，她緩緩伸出手掌，於虛空中輕輕一劃……
一顆奇異的眼瞳，從她的掌心中浮現，一閃而逝。
嗤——
在知秋、律言兩人驚訝的目光中，虛空嗤地撕裂開一道裂縫。
「走吧！」
駱幽瀾說罷，率先朝裂縫中走去。
『幽瀾竟然能夠靠自己的力量打開此處秘境虛空的裂縫通道了！』
知秋心中震驚，她深知這其中的難度有多大。
『看來，雖然沒能尋到九劫溯命龜的那一抹不滅真靈，但幽瀾此行的收穫並不小。』
知秋微微一笑，很是為駱幽瀾開心。
她的身形微動，跟在駱幽瀾身後，躍入了那道裂縫之中。
……

第988章
第1004章 隱憂
……
嗤——
永恆迷霧籠罩的玄海中，陡地撕裂開一道裂縫。
三道身影從裂縫中嗖地射出，身後的裂縫剎那間閉合，仿若從未出現過一般。
從秘境中離開，駱幽瀾、知秋、律言三人分辨了方向，朝遠處疾馳而去。
三人中，駱幽瀾的速度最快，沖在最前方。
她的速度極快。
對其他修士來說，詭異的永恆迷霧，對駱幽瀾而言仿若不存在般，竟沒對其造成絲毫影響。
她的眼眸中流轉著淡淡的金光，眉心處一顆神聖的眼瞳若隱若現。
若有其他擁有可怕神覺的修士在，仔細看，便會發現，那顆神聖眼瞳深處，正閃爍著一縷詭異的幽芒。
駱幽瀾這般超常的表現，看得知秋、律言驚異不已。
這才多久沒見，駱幽瀾在命運因果大道上的造詣，竟然有了這般大的提升。
那處秘境當真不凡啊！
「對那林哲羽以及其背後的那位護道者，你知道多少？」
「凌蒼、青嵐隕落前，可有給你留下什麼信息？」
回去的路上，律言陡地沉聲問道。
兩尊界主境強者的隕落，不可能就這麼算了。
那可是兩尊界主境強者，是站在玄海域之巔的存在，就這麼悄無聲息隕落了。
可想而知，暗中出手的傢伙又多麼可怕。
無論如何，流光聖地都必須想辦法將兇手揪出來，好讓其他界主境強者有所提防，防止更多的修士遭其毒手。
「那是個極為擅長潛行、刺殺的強者，本身的實力比我弱上許多……」
「我與林哲羽聯手，尋到那一角命運長河光景后，便與其分開了……」
「凌蒼、青嵐他們在此之前，已經搜集到了足夠多的、那位護道者的信息，提前埋伏下，即便對方隱匿、潛行能力再強，也無法悄無聲息同時將他們襲殺……」
「……」
駱幽瀾沉吟了片刻，將大致的經過、自己知曉的東西毫無保留地說了出來。
然而，她對林哲羽與其背後的護道者知曉的並不多。
知秋、律言兩人對視了一眼，眼神中滿是凝重。
若按駱幽瀾所說，林哲羽背後的那位護道者並不擁有悄無聲息斬殺凌蒼、青嵐兩人的實力。
但，若不是那位護道者，又是誰？
凌蒼、青嵐提前埋伏在那處裂縫通道附近，那林哲羽又是什麼時候離開的？
會是天玄道宗的手筆么？
諸多念頭從兩人心中閃過，然而卻無法理出個頭緒。
想要弄清楚其中的真相，估計要抓住那林哲羽審問一番才行了。
只是，這並不是件容易的事情。
「無妨，等我回去后，嘗試推演一番，看看能否推演出斬殺凌蒼、青嵐的兇手。」
駱幽瀾淡淡說著，言語中充滿著一縷強大的自信。
她雖然沒能尋到九劫溯命龜的那一抹不滅真靈，但卻收穫了一顆強大的命運之瞳。
僅僅只是初步煉化，駱幽瀾便深刻感受到了，這顆命運之瞳的強大！
在命運之瞳的幫助下，未嘗不能以凌蒼、青嵐分身上糾纏的命運因果，推演出其背後的兇手！
「你？」
知秋驚訝地看向駱幽瀾，眼眸中浮現出一抹驚喜。
她嘗試過推演，對方的手段極其乾淨，根本無法推演出任何東西。
但駱幽瀾卻說可以嘗試下！
雖然駱幽瀾只是說嘗試下，但言語中卻流露出了淡淡的自信。
『看來幽瀾此次的收穫不小啊！』知秋很是為駱幽瀾感到高長興。
……
嘩啦啦~~~
玄海深處，洶湧的黑紅色海洋涌動著。
一道魁梧的身影從深處疾馳而來，速度快到不可思議，輕鬆地穿梭在危機四伏的玄海之中。
「嗯？」
林哲羽身形微頓，眼眸眯起，眼神中流露出一抹驚咦。
「怎麼回事？」
林哲羽眉頭輕皺。
就在剛剛，他陡地心血來潮，預感到了危機的臨近。
「這危機來自哪裡？」
林哲羽對這突如其來的危機預感感到有些莫名其妙。
這幾十年來，他都在玄海中沒有離開過，這突如其來的危機預感是怎麼回事？
林哲羽眼眸中精芒一閃，速度更快了幾分。
他的速度快到不可思議，靈活的穿梭在危機重重的玄海深處。
僅僅只是幾十息的時間，便穿過了前方最危險的那片區域。
林哲羽止住身形，右手一翻，歸墟命燈出現在手中。
緊接著，一枚枚九劫溯命龜龜甲碎片射出。
武道神紋匯聚成的血色洪流洶湧而出，瞬息間便結成了一個玄奧、繁複的血色大陣。
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，雙手不斷掐出一道道印訣，開始推演起來。
許久之後……
「呼……」
「算不出來！」
林哲羽長呼口氣，右手一揮，將歸墟命燈與九劫溯命龜龜甲碎片收起。
繼續推演下去也沒有任何意義了。
無論如何推演，都無法推演出，冥冥中的危機預感來自何方。
要麼，那危機的源頭涉及到的強者，實力境界遠在他之上。
要麼對方擁有某種強大的至寶，屏蔽了自身的天機，或者在命運因果大道上的造詣，超過了林哲羽。
「金烏族？流光聖地？紀元殘陽？」
「又或是……太虛真言洞？！！」
林哲羽心中閃過諸多猜測。
以他如今在命運因果大道上的造詣，能夠讓他推演不出任何東西來的，也就只有那麼幾個可能。
既然推演不出來，變也只能根據自己招惹過的強者來進行猜測了。
太虛真言洞的話，不大可能。
僅僅只是死了個天尊境的洛神機，這傢伙雖然天賦不錯，但也只是奕星河的追隨者罷了。
奕星河不至於為了他，出動實力強大到能夠讓林哲羽感到威脅的界主境強者。
那麼，便只有可能是金烏族、流光聖地、紀元殘陽了……
對了，還有那顆詭異的眼瞳！
林哲羽心中倏地浮現出，當初在那一角命運長河中遇到的那顆詭異無比的眼瞳。
那顆詭異的眼瞳，讓他有種被未知的恐怖存在盯上的毛骨悚然感。
若不是自身的神覺超常，加上在命運因果大道上的強大造詣。
那次，說不定就栽了，被那顆詭異的眼瞳所迷惑住。
……
「呵！」
「真當老子是軟柿子，什麼傢伙都能來捏一把不成？！」
林哲羽輕呵一聲，眼神中散發出危險至極的氣息。
「不管是什麼……」
「來吧！」
「便讓我看看，到底是什麼東西又惦記上我了！」
林哲羽陡地冷笑一聲，沒有感到任何畏懼。
他只是苟，不是慫！
練成《宙光乾坤一隙》后，即便是遭遇到全盛時期的蝕光，也就是那一角命運長河遇到的那頭雷獄銀蛟，林哲羽也不怵。
那頭雷獄銀蛟沒有受傷前，全盛時期的實力十分可怕，遠在駱幽瀾之上。
不過，練成《宙光乾坤一隙》后，即便不敵，林哲羽也能夠憑藉超乎尋常的急速逃脫。
整個玄海域，能夠真正威脅到他的，如今已經鳳毛麟角了。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽壓下心中浮現出的那抹危機預感，身形微動，再次朝玄海外疾馳而去。
……
與來時的小心謹慎不同。
離開時，林哲羽的速度快了五倍不止。
僅僅十幾年的時間，他便離開了玄海深處，衝出了玄海。
悠然地遊走在濃郁的黑紅色迷霧中，很快，林哲羽在一處靠近天玄道宗的玄海大陸邊緣，尋了處安靜的區域住了下來。
他沒有選擇回到天玄城，還是這裡適合他。
無邊無際的玄海中，蘊含著濃郁至極的能量，內宇宙虛空中儲備的能量耗盡了，隨時便能夠得到補充。
修鍊無歲月。
晃眼間，又三十多年過去了。
對於凡人來說，三十年時光，是很漫長的一段時光，人生走完了三分之一，孩子已經成長成人，並結婚生子。
然而，對於界主境修士而言，三十年時光一晃而逝。
三十多年來，分身一直待在天玄道宗內未出，《五炁寰宇造化功》早已經完成了傳承。
而本體那邊，則是一直處於閉關修鍊之中。
《歸妄衍真訣》修鍊起來，比之《宙光乾坤一隙》要容易得多。
但，也沒有容易到哪去。
林哲羽足足耗費了43萬單位左右的源力，才將《歸妄衍真訣》修鍊到圓滿。
嘩啦啦~~~
玄海，海面上掀起這天蔽日般的可怕浪濤。
一頭天尊境巔峰層次的巨獸，猛地從掀起的可怕浪濤中咆哮而出，張開了血盆大口，朝遠處的那道魁梧身影撕咬而去。
面對這般可怕的巨獸，林哲羽面露微笑，靜靜地看著那張血盆大口要來，沒有絲毫反抗、躲避的意思。
嘭！
猙獰的血盆大口用力閉合，發出聲音在天地間轟鳴，成功將那道魁梧的身影吞入巨嘴之中。
巨獸眼眸中閃過一抹猙獰，龐大的身軀劃過虛空，轟地沖入玄海之中。
玄海上濺起可怕的浪濤，浪濤漸息，涌動的黑紅色迷霧中，那道魁梧的身影依舊存在。
「這便是虛妄幻身么，效果還不錯。」
「可惜，區區天尊境巔峰的巨獸，無法測試出虛妄幻身的真正實力，至少也要界主境層次的對手才行。」
林哲羽微微搖了搖頭，看也不看玄海中遊走的那頭猙獰巨獸。
他的身形微動，漫步在黑紅色迷霧中，狀態十分詭異。
明明能夠感知到他的存在，然而，涌動的黑紅色迷霧，卻詭異地從林哲羽身軀中穿梭而過。
玄海掀起的浪濤，也從林哲羽身軀中穿過，仿若，那道魁梧的身影，僅僅只是一道幻影般。
這一幕，看起來無比的詭異。
「現在，整個玄海域，應該沒有多少強者能夠威脅到我了。」
漫步在黑紅色迷霧中，林哲羽臉上掛著淡淡的微笑。
練成了《歸妄衍真訣》后，他的保命能力再次得到了巨大的飛躍。
虛妄幻身讓林哲羽能夠自如在虛實狀態中轉換，普通的攻擊已經傷不到他了。
若是現在開始修鍊《九死涅盤經》的話，林哲羽已經有著七成的把握能夠抗住引來的混沌殺劫。
七成，還是保守的估計。
「不急，將《大因果術》和《大夢千秋訣》也提升上去再說。」
林哲羽微微搖了搖頭，壓下了心中升起的那一絲意動。
想起不久前感知到的莫名其妙的危機，他便不禁生出些許忌憚。
自己招惹到的因果有些多了。
「回去繼續閉關。」
「不知道芷瑤那邊準備得如何了……」
「宋子云實力鞏固得差不多了，芷瑤估計很快便能騰出時間了吧？」
林哲羽暗自思忖著。
與芷瑤一同前往永恆迷霧探索，並不會耽誤他多少時間。
到時，是分身在明面與芷瑤一起，而本尊隱於暗中。
只要不是深入到永恆迷霧最深處，不是在永恆迷霧中滯留太長時間，那麼，便影響不大。
林哲羽本尊該積攢源力積攢源力，該使用源力修鍊便使用源力修鍊。
並不會耽擱什麼。
……
回到玄海大陸，林哲羽開始了新一輪的閉關。
轉眼間，
又二十幾年過去了。
即便林哲羽在命運因果大道上的天賦一般，
但，得益於在命運因果大道上的強大底蘊，這一次修鍊起來前所未有的順利。
僅僅用了二十五單位左右的源力，便將《大因果術》原版功法修鍊到了第五層。
而這門功法，總共也就六層罷了。
林哲羽估計，再有不到二十萬單位的源力，便能將其修鍊到第六層圓滿了。
沙沙沙~~~
鬱鬱蔥蔥的山林中，微風吹拂，樹葉沙沙作響。
一道魁梧的身影，盤坐在一顆巨樹之下，雙眸緊閉，沉浸在修鍊之中。
倏地，林哲羽陡地睜開眼眸，眼神中閃過一抹可怕的精芒！
「來了！」
林哲羽陡地起身，眼神中散發出可怕的危險氣息。
之前在玄海中時，感受到的未知危機來了！
「竟能輕易地尋到我的位置，到底是誰？」
「來自紀元殘陽的強者么？」
林哲羽暗自猜測。
到目前為止，也就只有來自紀元殘陽的強者，能夠以某種特殊的印記，定位到他的位置。
感知到危機突然臨近的剎那，林哲羽便立刻想到了紀元殘陽。
嗖——
他的身形微動，朝玄海的方向疾馳而去。
林哲羽要為即將到來的戰鬥，選一處合適的戰場。
對方既然能夠尋到他的位置，那麼，逃是逃不掉的，除非他躲進黑獄之中。
既然躲不掉，那麼便只能面對。
「正好可以測試下，我如今的實力如何，能否應對修鍊《九死涅盤經》引發的殺劫……」
林哲羽眼眸中閃著冷冽的寒芒。
即將到來的危機，正好可以作為試金石，測試他如今的實力。
若是眼下的危機都無法渡過，那麼，又該如何面對修鍊《九死涅盤經》引發的混沌殺劫？
……

第989章
第1005章 來襲
……
玄海深處。
洶湧的永恆迷霧涌動著，與黑紅色玄海融為一體，將其侵染成了異樣的棕褐色。
這裡，是生靈的禁地，充斥著恐怖的危機。
即便是玄海中孕育出的奇異生靈，也不敢深入到玄海最深處的區域。
然而，
就在這一日。
暗無天日的玄海深處，陡地閃耀出一抹亮光，一抹赤紅如血的亮光。
赤紅光芒如若星火燎原，瞬間便席捲整個玄海深處。
若有生靈在此，便會發現，這抹赤紅如血的光芒，如若玄海深處亮起的，漫天異樣的紅霞。
在這如若漫天紅霞的赤紅血芒中，一抹殘陽緩緩浮現而出。
「哈哈哈，老子終於出來了！」
狂笑聲從四面八方傳來。
一道渾身肌肉虯結，渾身覆蓋著黑的發亮的黑色長毛、頭頂長著兩根猙獰頭角的萬丈高的生物，從血色殘陽中走出。
這是一道類人形生靈，與玄海域如今的巨力猿族有些相像。
但仔細看，卻又會發現，還是有些不同的。
「終於又到永恆迷霧擴散期了，沉眠了這麼長時間，身體都僵硬了。」
「第十三次了，被困將近三億年，僅僅出來活動了十三次！」
「這樣憋屈的活著，老子受夠了！」
「這一次，我擎鋒一定要從紀元殘陽中掙脫！」
擎鋒眼眸中涌動著可怕的精光。
他活動了下龐大的身軀，身軀中傳出陣陣可怕的轟鳴。
仔細感知了下四周，這位未知的強者，眼眸中浮現出一抹詫異。
「咦！」
擎鋒眼神中有些驚疑不定：「這一次，似乎蘇醒得比往常早了些……」
「而且，竟不止我一個，一次蘇醒了兩個么？」
擎鋒看向身後血色殘陽的方向，眼神中的驚咦之色更濃。
根據以往的經驗，他們這些界主境層次的強者，每次復甦時，都是一個個復甦的。
從未見過，一次性同時復甦兩個界主境修士的。
這與紀元殘陽的規則、混沌規則，還有玄海域、永恆迷霧的特殊規則機制有關。
似乎是各種不同規則機制互相協調下的產物。
具體的，擎鋒也不是很清楚。
這裡面觸及到了混沌宇宙更深層次的奧秘與玄妙。
他若能搞清楚這些，也就不會被鎮壓在紀元殘陽中三億年時光了。
三億年過去，滄海桑田。
曾經熟悉的事物，認識的強者，都在漫長的時光中，化為了齏粉。
無論他們生前如何強大，不成道祖，終是泡沫幻影，都敵不過無情的歲月時光。
就只有他擎鋒，抵住了漫長的歲月侵蝕，活到了現在。
但這種活著，是有代價的。
平日里，他們都處於沉眠之中，無知無覺、真靈沉寂，而身軀卻如傀儡般在紀元殘陽中活動。
只有當永恆迷霧處於擴散期時，他們才能從沉寂中蘇醒過來，短暫出來活動一段時間。
而永恆迷霧擴散期，平均每兩千多萬年一次。
這樣地活著，已經不是活著了。
……
嗷！！！
就在擎鋒驚疑不定時，血色殘陽中衝出了一道龐大的巨獸身影。
巨獸從血色殘陽衝出的剎那，仰天咆哮，發出了前所未有興奮的巨吼。
他，終於自由了！
這種自由的感覺，這種感受到活著的滋味！！
「竟是這頭蠢獸。」
擎鋒瞥了眼那頭巨獸，撇了撇嘴，眼眸中閃過一抹不屑。
這是裂空巨獸一族的天驕，名為厄卡斯。
猶記得，厄卡斯是一億多年前進入的紀元殘陽，這是裂空巨獸一族的妖孽天驕，天賦強大得可怕。
只可惜，他不幸進入了紀元殘陽，被紀元殘陽之主打上了烙印。
紀元殘陽結束后，厄卡斯便被他擎鋒與另一個強者聯手捕獲。
如今，成為了他們中的一員。
「是你！」
「你不去抓那些獵物，在這裡作甚！」
厄卡斯從自由的興奮中平靜下來，看到了擎鋒的剎那，眼眸中陡地眯起，散發出一股冷冽的寒芒。
看到擎鋒的剎那，他恨不得將其一爪子拍死，生吞活剝了。
若不是這個該死的傢伙，厄卡斯又怎麼會陷入如今這等生不如死的狀態。
「嗤……」
「這麼多年過去了，還記恨著呢？」
擎鋒嗤笑一聲，斜睨了眼厄卡斯：「若不是老子，你豈能活到現在？」
「活到現在？」
「呵，這能算活著么？」
厄卡斯冷笑一聲，眼神愈發冰冷。
他們這哪能算活著，生命沒了自由、無法自主，活著還不如死了算了。
「所以，你這是想與我動手？」
擎鋒斜睨厄卡斯，臉上浮現出一抹嗤笑：「來吧，老子站著不動，有膽便動手試試！」
厄卡斯眼眸眯起，死死盯著擎鋒，眼眸中涌動著可怕的殺意。
然而，他確實不敢動手。
想想動手的可怕後果，他便不寒而慄。
「好了，既然你我已經成了如今的狀態，往日的恩怨也該暫時放下了。」
「等你我哪天，成功擺脫了紀元殘陽，重獲自由時，再來與我了結恩怨不遲。」
擎鋒輕笑一聲，斜睨向厄卡斯：「蠢貨，仔細感知下，看看這次復甦時不時有些不對勁。」
「嗯？」
厄卡斯聞言，神色微動，依言仔細感知起來。
旋即，他便也發現了不對勁的地方。
這一次，他復甦的時間似乎提前了！
不僅僅如此，厄卡斯還發現，擎鋒如他一般，也是剛復甦不久。
「發現了吧？」
「三億年了，整整三億年，這一次，似乎出現了有趣的變化呢！」
擎鋒輕笑著說道，眼眸中浮現出一抹有趣的神色。
就在剛剛，他已經感知到了，紀元殘陽讓他狩獵的目標。
那，似乎是個極為有趣的小傢伙啊！
「竟能讓主上為其做出些許改變……」
「這一次進入紀元殘陽的修士中，出現了個有趣的小傢伙啊！」
厄卡斯同樣神色微動，饒有興趣的說道。
他的眼眸中浮現出一抹殘忍的笑容。
同樣是進入過紀元殘陽，自己都被困紀元殘陽了，對方又憑什麼在外面逍遙快活！
天賦妖孽又如何？
凡是進入過紀元殘陽的，都逃不過成為主上傀儡的最終歸宿！
「走吧，讓我們去見見那個小傢伙……」
擎鋒瞥了眼厄卡斯，微微一笑，腳下的步伐邁出，朝主上印記指引的方向而去。
……
嘩啦啦~~~
黑紅色的玄海翻湧著，掀起陣陣可怕的浪濤。
一道魁梧的身影從玄海上方的黑紅色迷霧中劃過，朝遠處疾馳而去。
「找到了！」
林哲羽掃了眼四周，眼眸中流轉著璀璨的金光。
距離他不遠處的位置，隱約可見，黑紅色的迷霧中，一道漆黑的裂縫橫梗虛空。
那正是，通往黑獄的虛空通道。
雖然對自己如今的實力有著巨大的把握，即便不敵，也能夠輕鬆脫身離開。
但，獅子搏兔尚用全力，更何況林哲羽面對的是未知的可怕強者。
面對那等強者，再小心謹慎都不為過。
林哲羽做好了最壞的準備，若到時候不敵，也能遁入黑獄中逃生。
黑獄，便是他最大的依仗。
林哲羽雖然擁有堪比界主境的強大戰力，但他真正的境界還處於靈變境層次。
沒有歷經天尊境、界主境的兩次蛻變，本源真靈中也沒有屬於界主境層次特有的氣息。
因此，林哲羽還可以進入低層次的黑獄虛空，而不用擔心引發黑獄意志的懲罰。
「接下來，便讓我看看，這突如其來的危機來自何方吧！」
林哲羽眼眸中閃爍著冷冽的寒芒。
他的身形微動，漫步在涌動的黑紅色迷霧中。
通往黑獄虛空的裂縫通道已經尋到，但，戰鬥肯定不能在這裡發生。
界主境層次爆發出的能量漣漪，能夠輕易毀滅那道脆弱的通道。
林哲羽漫步在涌動的黑紅色迷霧中，遠離了之前尋到的那道通往黑獄的裂縫通道。
他隨便尋了處位置，於虛空中盤膝而坐。
身軀中的能量緩緩流轉，《欺天大法》《大因果術》《歸妄衍真訣》等功法被他催發到極致。
林哲羽身形開始變得虛幻，融入虛空中消失不見。
他如今的狀態很是奇異，明明盤坐於虛空中，但卻仿若不存在一般。
濃郁的黑紅色迷霧涌動著，從林哲羽的身形中穿梭而過，沒有受到絲毫阻礙。
時間緩緩流逝。
林哲羽靜靜地盤坐在虛空中，等待著對手的到來。
他的心神前所未有的寧靜，自身的狀態，調整到了巔峰，隨時準備面對，此生最強大的一戰。
時間一晃，三個多月過去了。
這三個多月里，林哲羽甚至連源力都放棄了積攢。
強大的神覺催發到了極致，時刻感知著四周的動靜，任何風吹草動都逃不過他的感知。
「來了！」
倏地，林哲羽眼眸中閃過一抹璀璨的金芒。
微微側頭看向不遠處的虛空。
在林哲羽的感知中，兩道強大的氣息，正以驚人的速度朝這邊急速靠近。
「一頭裂空巨獸，還有另一個……這是玄海域中已經覆滅了的泰坦巨猿么？」
「這氣息……」
「危機來自紀元殘陽么？」
「上一次還能夠提前推演到危機源頭，這一次，竟然失敗了。」
「是因為，紀元殘陽進一步復甦的緣故么？」
林哲羽感知著那兩道快速靠近的身影，心中閃過諸多念頭。
感知到那兩道身影的靠近，他依舊如先前那般，靜靜地佇立在虛空中。
從上次那四個來自紀元殘陽的獵殺者身上，林哲羽知曉了對方定位自己位置的手段。
他們之所以能夠尋到自己的位置，便是依靠了身上的血色殘陽印記。
沒了那道神奇的印記指引，那些傢伙連林哲羽的氣息都感知不到。
即便是站在他們面前，他們都發現不了。
不過，上次來的是四位天尊境巔峰修士，這一次則是來了兩個界主境強者。
界主境強者無論是實力，還是承載的血色殘陽印記，都遠不是天尊境修士所能比擬的。
林哲羽擔心，在血色殘陽印記的加持下，那兩個來自紀元殘陽的界主境修士，會否擁有更多強大的手段。
首先，
他便要看看，自己如今的狀態，能否瞞過那兩個傢伙的感知。
若是可以的話，那麼，那兩個傢伙也就不足為懼了。
……
嗖——
濃郁的黑紅色迷霧中，兩道龐大的身影從虛空中疾馳而過。
「就在前面了。」
「有趣，從之前開始，這傢伙便待在一個地方一動不動，這實在準備陷阱等我們自投羅網，還是……」
擎鋒嘴角微微翹起，露出一抹有趣的笑容。
他的眼眸微眯，仔細看去，能夠看到其眼眸深處若隱若現的血色殘陽虛影。
「根據之前失敗的幾個小傢伙傳回的信息，此子可不好對付，可別掉以輕心了。」
厄卡斯淡淡說道。
雖然不願與擎鋒合作，但，現在根本由不得他。
陷落紀元殘陽的那一天開始，他便徹底失去了自由，沒了自我。
「無妨。」
「此子雖天賦異稟，但可惜，給其成長的時間太短了。」
「根據先前傳回的消息，這個小傢伙也就是隱匿手段了得了些。」
「但，這般手段，對我等卻沒有絲毫作用。」
擎鋒笑了笑，眼神中閃過一抹不屑：「在我主的印記下，再強大的隱匿神通，也都將無所遁形！」
「呵，可別小覷了對手！」
厄卡斯冷笑一聲，冷冷斜睨了眼擎鋒：「待會，我先封鎖了四周的虛空，然後你再動手。」
「此次機會難得，若是失敗了，便只能便宜其他傢伙了。」
厄卡斯淡淡道。
作為最先從紀元殘陽中蘇醒的兩位界主境強者，這，便是他們的機會。
「嗯！」
擎鋒聞言，也沒有反駁，淡淡點頭應了下來。
能夠進入紀元殘陽的修士，無一不是玄海域、乃至附近混沌域的天驕強者。
三億年來，他獵殺過的天驕強者何其多，其中，不乏陰溝裡翻船的。
因此，面對這個得到主上這般重視的修士，他擎鋒也就是嘴上說著不屑，心中卻對其前所未有的重視。
「停，不要繼續前進了。」
厄卡斯身形陡地頓住，淡淡說道。
那個獵物的氣息便在前方了。
這等妖孽天驕，神覺都無比的強大，繼續前進的話，恐會引起對方的注意。
「嗯，你開始吧，我看看除了那個小傢伙，還沒有其他強者在此地埋伏。」
擎鋒咧嘴一笑，眼眸中泛起一抹可怕的猙獰。
被關紀元殘陽中兩千多萬年，沉寂在那無盡的黑暗中兩千多年，他早就憋瘋了。
此刻，他無比地渴望戰鬥，渴望鮮血，渴望撕裂敵人，欣賞對方的恐懼。
嗖——
說著，擎鋒身形微動，便開始在四周的虛空中遊走。
他的眼眸一眯，瞳孔中的血色殘陽愈發明顯，眉心處更是浮現出一抹紅芒。
紅芒如若一道裂縫，陡地裂開，一顆赤紅如血的眼瞳陡然睜開。
仔細看便會發現，這赤紅如血的眼瞳，如若一顆血色殘陽。
……

第990章
第1006章 交鋒
……
轟！
無邊的黑紅色迷霧中，一隻龐大的巨獸，張開猙獰的血盆大口，發出了無聲的巨吼。
厄卡斯那猙獰的血盆大口仿若無盡的黑暗深淵，浩瀚的本源之力，從那深淵巨口中傾瀉而出，朝著四周的虛空悄然蔓延開來。
隨著這股強大的本源之力蔓延開來，四周的時空開始發生奇異的扭曲。
一縷縷黑色絲線在虛空中遊走、交織，悄無聲息地結成一張奇異的黑色巨網。
「漬漬漬……」
「這裂空巨獸一族，當真天賦異稟，無論看多少次，都讓人羨慕不已。」
擎鋒看著眼前這一幕，眼神中閃過一抹艷羨。
混沌中，無論何種種族，幾乎走的都是開闢小世界，助本源真靈進一步蛻變的道路。
擎鋒也開闢了屬於自己的小世界。
這麼多年過去，擎鋒開闢出的小世界早就徹底湮滅了。
然而，裂空巨獸卻不同。
裂空巨獸天賦異稟，體內孕育著一個小世界，無論走到哪裡，小世界便帶到哪裡。
即便是陷落在了紀元殘陽中，漫長的歲月時光過去了，厄卡斯的小世界依舊在。
只要厄卡斯不隕落，那麼，他體內孕育出的小世界便會一直存在。
不僅僅如此，
隨身攜帶著小世界，在自身小世界的加持下，厄卡斯的實力將能得到巨大的增幅。
同境界下，裂空巨獸幾乎都是無敵的存在。
當初，擎鋒若不是與其他強者聯手，還真奈何不了厄卡斯。
……
瞥了眼厄卡斯那邊的動靜，見其封鎖虛空的手段順利的展開后，擎鋒微微一笑，眉心處的赤紅血瞳綻放出愈發詭異的猩紅光輝。
他的身軀微微一動，遊走在濃郁的黑紅色迷霧中。
藉助血色殘陽印記的力量，探查著附近的情況，看看是否有其他強者埋伏、是否藏著可怕的陷阱。
混沌中，能夠崛起的妖孽天驕，無一不是驚才絕艷、氣運滔天之輩。
狩獵這種妖孽天驕，再小心謹慎都不為過。
在前來這裡之前，擎鋒便做好了持久戰的準備，耐心等待最好的動手時機。
然而，
讓他沒想到的是，
對方並沒有藏身於那些強大的勢力之中，身周似乎也沒有其他強者同行。
而是孤身一人，遊走在這無邊的黑紅色玄海之中。
這，簡直是動手的最佳時機！
……
擎鋒遊走在附近的虛空中，不敢靠得太近，擔心被對方察覺，從而打草驚蛇。
若是被對方察覺了的話，對方一心想逃的情況下，他們還真不一定能夠攔得住。
不過，
有著主上的血色殘陽印記在，無需靠得太近，也足以探查清楚附近的情況。
探查到，除了此次的狩獵目標外，是否還有其他的強者埋伏了。
「竟真的只有他一人……」
擎鋒探查著四周的虛空，眼眸中閃過一抹驚喜。
藉助主上的血色殘陽印記，他能夠探查到，這片虛空中生靈數量。
在他的探查中，除了此次的狩獵對象外，便沒有其他強者隱藏在附近了。
這簡直是最佳的動手時機！
錯過了此次機會，不知道要等到何時才能夠遇到這般好的時機了。
「嘿嘿，此地只有那小子一人！」
「等你封鎖了這片虛空后，便可以準備動手了！」
擎鋒臉上泛起一絲殘忍地獰笑，對厄卡斯傳音道。
厄卡斯聞言，眼眸中也浮現出一抹猙獰。
浩瀚的本源能量從猙獰的血盆大口中不斷傾瀉而出，悄然融入虛空中。
……
正當擎鋒、厄卡斯進行著動手前的準備時。
他們沒有注意到，那涌動的黑紅色迷霧中，正有一雙深邃的眼眸，目光灼灼地盯著他們。
「這頭裂空巨獸是打算封鎖這片虛空么？」
林哲羽看向厄卡斯，眼眸中璀璨的金光流轉。
這兩人自以為隱藏得很好，但早就被他發現了。
憑藉著強大的神覺與超乎尋常的精神天眼，除非境界遠超林哲羽、或者掌握了某種可怕神通的強者。
否則，幾乎沒有強者能夠瞞過林哲羽的感知。
「不愧是裂空巨獸，很厲害的手段！」
林哲羽盯著正在封鎖四周虛空的厄卡斯，眼眸中閃過一抹讚歎。
他發現，隨著浩瀚的本源力量傾瀉而出，四周的虛空正在悄然被同化。
厄卡斯體內孕育出的小世界的力量，隨著四周虛空的同化，正在蔓延開來。
這片虛空，正在緩慢化為厄卡斯體內小世界的一部分。
在這片虛空中動手，便猶如在對方孕育出的小世界，在對方的主場動手。
不僅僅自己會處處受限，對方的實力也會得到巨大增幅。
此消彼長之下，自身將會處於巨大的劣勢之中。
「可惜，僅僅只是同化虛空后，小世界力量的投射，與其體內開闢的小世界根本無法相比。」
「破綻太多了……」
「僅憑這般手段，可困不住我。」
林哲羽仔細研究了會，嘴角流露出一抹冷笑，眼神中閃過一抹不屑。
這般手段對付其他修士還行，對付他，則完全不夠看。
確定厄卡斯的虛空封鎖，對自己沒有威脅后。
林哲羽的目光微動，落在了另一道身影身上。
看著對方眉心處睜開的、如若殘陽般的血色眼瞳，林哲羽的眼眸不禁微微眯起。
他看得出，
這頭泰坦巨猿族的強者，正在藉助這道血色殘陽印記，探查著四周的虛空，探查著他的虛實。
「果然，這血色殘陽印記在界主境強者手中，能夠發揮出更強大的威力，帶來更大的威脅……」
林哲羽眼眸微凝。
之前遭遇的那幾個、天尊境層次的紀元殘陽修士，動用血色殘陽印記時，還頗為吃力，無法長時間維持。
而眼前這位泰坦巨猿族的強者，卻能夠時刻維持著血色殘陽印記的運轉。
不僅僅如此，
對方還能夠施展秘法，進一步激發血色殘陽印記，發揮出其更強大的威力與手段。
「看來，偷襲是行不通了，有那道血色殘陽印記在，一靠近便會被對方察覺了。」
林哲羽靜靜地佇立在虛空中，悄然地觀察著這兩個來自紀元殘陽的強者。
研究著他們的手段。
思忖著接下來的對策。
即便是斬殺了眼前這兩個傢伙，紀元殘陽的威脅也不會就此結束。
面對未來的、可能源源不斷出現的強者，只有知己知彼百戰不殆，知曉對方所掌握的各種手段、神通，才能更好地做出應對、防範。
「有些麻煩……」
觀察許久，林哲羽眼神愈發凝重。
對於界主境強者而言，那道血色殘陽印記，對其幾乎沒有任何負擔。
如此一來，
自己將無時無刻處於對方的感知之中。
自己最引以為傲、最強大的手段之一，在這兩個傢伙面前，便失去了作用。
想要悄無聲息潛伏到擎鋒、厄卡斯附近，對他們突如其來發起偷襲，完全是行不通的。
面對這兩個傢伙，便只能進行正面的戰鬥。
在他們眉心的那道血色殘陽印記下，林哲羽將無所遁形！
然而，
林哲羽如今的實力，卻又有些不夠看。
正面戰鬥的情況下，他根本不是那兩個傢伙的對手。
……
時間緩緩流逝。
在厄卡斯的神通之下，附近的虛空漸漸被一張巨大的黑色巨網隔絕開來。
黑色巨網中的虛空，被厄卡斯同化后。
其體內孕育出的小世界力量，投射而出，整片虛空化為了弱化版的小世界。
擎鋒站在一旁，看著這一眼，眼眸中滿是艷羨與驚嘆。
裂空巨獸這種生靈，實在是太得天獨厚了。
「虛空封鎖要完成了……」
「數據收集得差不多了，想要收集到更多的信息，便需要通過戰鬥才行了。」
「該動手了！」
林哲羽感知著厄卡斯的進度，眼眸中陡地閃過一抹精芒。
這一刻，他動了！
呼~~
迷霧涌動，
林哲羽緩緩起身，邁步朝擎鋒的方向走去。
他的神色平靜，沒有施展任何隱匿、斂息手段，就這麼朝其走了過去。
既然在那血色殘陽印記下，自己任何的隱匿、斂息、屏蔽天機手段都沒有用處。
那麼便也沒有必要繼續維持了。
免得不僅僅沒有起到任何作用，還會暴露自身更多的實力、底牌。
嗖——
林哲羽邁步在黑紅色迷霧中，速度不快，神色悠然。
他仿若沒有發現擎鋒、厄卡斯的存在一般，緩緩朝擎鋒的方向走去。
這兩個傢伙的實力都極為強悍，給他帶來的威脅，完全不在駱幽瀾之下。
其中，以那頭裂空巨獸為最。
有著其體內孕育出的小世界支撐，除非實力遠在厄卡斯之上，否則很難斬殺對方。
林哲羽沒有選擇那頭裂空巨獸為目標。
他的體內也孕育著一個小世界。
林哲羽深知，裂空巨獸的肉身體魄有多麼強悍，深知其有多麼皮糙肉厚，多麼難斬殺。
因此，他鎖定了擎鋒。
林哲羽打算以這位泰坦巨猿族強者為對手，衡量下，自己在界主境層次中，大致處於何等水平層次。
……
「嗯？」
林哲羽身形動了的剎那，擎鋒、厄卡斯瞬間察覺到了。
他們的目光，同一時刻落在了前方涌動著的黑紅色迷霧上。
很快，黑紅色迷霧涌動，從中悠然走出了一道魁梧的身影。
「發現了么？」
看著朝自己悠然走來的魁梧身影，擎鋒眼眸陡地一凝，眼神中散發出縷縷危險的氣息。
他的身軀中，磅礴的能量涌動著，隨時準備出手，給對方來上致命一擊。
然而，
很快，擎鋒便發現，林哲羽仿若沒有發現他們的存在一般，並不是朝他這邊走來。
只是對方前進的方向，剛好往這邊來罷了。
但，這一切真的只是個巧合么？
擎鋒可不會這麼天真地認為。
「動手！」
擎鋒臉上浮現出一抹猙獰的冷笑。
若是任由對方繼續前進，那麼，即便是沒有發現他們，也很快會察覺到，這片虛空被一股強大的力量封禁了。
既如此，還不如直接動手！
……
轟隆！
厄卡斯眼眸中精芒一閃，巨爪猛地探出，朝隱於虛空中的黑色巨網按去。
先前，是為了不讓林哲羽發現動靜，厄卡斯都極為小心翼翼，盡量降低封鎖虛空的動靜。
此刻，既然被發現，他不再有任何保留。
磅礴本源力量席捲而出，順著巨爪傾瀉而出。
隱於虛空的黑色巨網剎那間綻放出詭異地黑色幽芒，從虛空中浮現而出。
轟轟轟！
整個黑色巨網瘋狂震顫著，巨大的動靜，在玄海上掀起了可怕的波瀾。
「嘿！」
擎鋒嗤笑一聲，腳下步伐邁出，身形詭異地沒入黑色巨網中。
雖然出現了變數，
但，無妨。
厄卡斯的虛空封禁已經進行到了尾聲，接下來，在厄卡斯的維持下，對方也無法從中逃脫。
只是，這樣一來，厄卡斯要維持虛空封禁，便無法騰出手幫忙。
一切，便要靠擎鋒了。
「區區一個剛晉陞界主境沒多久的小傢伙，天賦再妖孽又如何，沒有時間的沉澱，也不過爾爾……」
擎鋒冷笑著，身形詭異地穿過黑色巨網封禁，出現在了裡面的虛空中。
轟隆！
他的身軀中傳出陣陣可怕的轟鳴，臉上露出一抹殘忍的笑容。
在穿過封禁的剎那，擎鋒便爆發出了可怕的攻擊。
寰宇碎星拳！
浩瀚的本源力量在強悍的肉身中涌動，與肉身力量完美融合，灌注入右拳之中，極致壓縮於一拳。
拳頭轟出的剎那，虛空震蕩、時空扭曲、塌陷。
這一瞬，天地萬物仿若靜止了，就只有擎鋒那恐怖的一拳貫穿天地，攜著無與倫比的恐怖威勢，朝林哲羽轟去。
擎鋒嘴角帶著猙獰的笑容，仿若已經看到了，那個可憐的人族小傢伙，臉上露出的驚恐神色。
然而……
「嗯？！」
擎鋒眼神陡地一凝，心中浮現出一絲不妙的感覺。
那個渺小的人類小傢伙，面對他這可怕的一拳，臉上不僅僅沒有絲毫，反而流露出一抹淡淡的嗤笑。
只見對方腳下步伐邁出，其身周的時空詭異地發生扭曲。
轟隆！
擎鋒那恐怖的一拳落下，虛空發出陣陣恐怖的轟鳴，一道道可怕的裂縫撕裂開來。
在那一道道蔓延的、可怕的黑色裂縫中，那道渺小的人類嗖地射出。
對方的速度快到不可思議，面對擎鋒那突如其來的可怕攻擊，竟輕易地躲了過去。
「好快的速度！」
「時空本源大道么……」
「怎麼可能，此子不是剛剛晉陞界主境沒多久么，怎可能在時空本源大道上，有這般強大的造詣。」
擎鋒眼眸微縮，看著虛空中劃過的那道急速身影，眼神中滿是愕然。
他發現，這個人類小傢伙的速度，竟似乎還要在自己和厄卡斯之上！
……
「好慢……」
躲過擎鋒那可怕的一拳，林哲羽心中不禁浮現出這般念頭。
不得不說，擎鋒的實力十分可怕。
剛剛那一拳蘊含著的本源力量極為恐怖，饒是林哲羽肉身體魄強悍，也沒有把握能夠輕易接下。
然而，
攻擊再強大，打不到人又有什麼用。
那泰坦巨猿族強者的速度，實在是太慢太慢了。
林哲羽本做好了全力以赴的準備，沒想到，對方的速度那麼慢。
剛剛，他施展出的速度，還不到自己極限速度的七分之一。
僅僅如此，便輕易地避開了對方的攻擊。
……

第991章
第1007章 激戰
……
「哼，速度快又如何！」
「這片虛空已經被封鎖，你逃不掉的！」
擎鋒殘忍的面龐上，浮現出一抹嗤笑。
他的眼眸深處，閃過一抹慶幸。
幸虧厄卡斯已經封鎖住了整片虛空，否則，以這傢伙這般驚人的速度，憑他們兩根本困不住對方。
即便是能夠藉助血色殘陽印記尋到對方，困不住對方也只能徒勞無功。
「厄卡斯，別再藏私了，給我鎮壓住他！」
擎鋒低喝出聲，看著那道渺小的人類身影，眼眸中滿是猙獰。
「好！」
低沉的聲音在整個虛空中回蕩。
籠罩整片虛空的黑色巨網，陡地綻放出可怕的幽芒。
整片虛空瘋狂震蕩著，可怕的鎮壓之力從四面八方朝林哲羽碾壓而去。
「好手段！」
「可以借鑒。」
感受著四面八方碾壓而來的可怕力量，林哲羽眼眸微亮，閃過一抹精芒。
他的身軀中也孕育著小世界。
這個正在孕育中的小世界，比之裂空巨獸體內的小世界還要強大。
林哲羽是以真正的小世界為目標，而開闢出來的。
既然裂空巨獸能夠做到同化四周的虛空，將體內小世界力量投射出來，將其化為弱化版的小世界。
那麼，林哲羽未嘗不可！
「有趣，有趣……」
「可惜，若沒有這頭泰坦巨猿在就好了，就可以慢慢研究這裂空巨獸的手段神通了。」
林哲羽眼眸中流轉著璀璨金光，解析著四周的虛空，眼神中不禁閃過一抹惋惜。
心中的念頭一閃而過，林哲羽立刻摒除心中雜緒。
界主境層次的戰鬥瞬息萬變，一個不慎，便有可能造成局勢逆轉。
現在可不是分神的時候。
嘭！
林哲羽身軀陡地一震，內宇宙虛空的力量膨脹，籠罩全身，抵消著四面八方碾壓而來的可怕力量。
雖然做不到如裂空巨獸那般，將四周的虛空，化為弱化版小世界的程度。
但僅僅只是藉助內宇宙虛空的力量，抵消來自外界的壓力，林哲羽還是能夠做到的。
「很厲害的手段，若是其他修士遇到的話，還真會有些麻煩。」
「只可惜，遇到了我。」
「這般手段，對我沒用。」
林哲羽笑了笑，目光看向了那頭龐大的泰坦巨猿。
接下來，該輪到自己出手了！
轟隆！
磅礴的力量在身軀中瘋狂流轉，林哲羽身軀猛地一震，腳下步伐邁出。
他的身形微晃，瞬間消失不見。
……
「怎麼可能！」
「好快的速度！」
擎鋒看著虛空中一閃而逝的身影，眼眸中閃過一抹駭然。
在厄卡斯的鎮壓下，竟還能有這般可怕的速度。
眼前這傢伙……
『不，不對！』
『這傢伙本身的實力並不強，只是利用某種手段，抵消了厄卡斯鎮壓之力！』
擎鋒瞳孔驟然縮起，看出了些許貓膩。
他的眼眸微微眯起，強大的感知瀰漫開來，尋找著林哲羽的蹤跡。
倏地，擎鋒陡地寒毛豎起，心中騰起濃烈的寒意。
『不好！！！』
擎鋒暗道一聲不妙：「在後面！」
他猛地轉身，身軀快速後退。
只見剛剛那道消失的身影，竟悄無聲息出現在了他的身後。
好厲害的手段！
擎鋒瞳孔微縮，眼眸中閃過一抹凝重。
如先前那四個天尊境獵殺者傳回的消息那般，此人擁有著極為強大的隱匿、屏蔽天機手段。
剛剛那一剎那，若不是憑藉血色殘陽印記，感知到了對方的位置。
他根本不可能這麼快發現對方的存在。
不過，
這又如何！
擎鋒的眼眸中陡地泛起可怕的猙獰，臉上流露出殘忍而興奮的笑容。
對方越妖孽，他的心中便越興奮。
自從自己墜落深淵后，陷落紀元殘陽中后，擎鋒便見不得那些妖孽的天驕在外自由自在。
他喜歡狩獵那些妖孽天驕。
享受著，將他們帶回紀元殘陽，看著他們淪落到自己這般地步的快感！
……
「呵！」
看著擎鋒那冰冷而殘忍的眼眸，林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的嗤笑。
剛剛，他並沒有將速度催發到極致，也就比先前避開擎鋒那一拳快上些許罷了。
約莫，極限速度的六分之一左右。
擎鋒有著血色殘陽印記，能夠反應過來，林哲羽毫不意外。
這是他故意為之！
林哲羽發現，即便是擎鋒有著血色殘陽印記，憑藉驚人的速度，也是可以進行偷襲的。
只是，沒必要罷了。
這些來自紀元殘陽的獵殺者是殺不死的。
即便是隕落了，其一抹真靈也會被那血色殘陽印記帶著離開。
對於那血色殘陽印記，林哲羽還沒有手段能將其留下。
他展露出的所有手段、神通，都會隨著血色殘陽印記的回歸，而被紀元殘陽所知曉。
因此，非必要的情況下，展露出所有的實力、底牌是極為不智的。
「便讓我看看，我與這傢伙間的實力差距有多大吧！」
林哲羽眼眸中閃過一抹冷冽的寒芒。
腳下的步伐邁出，磅礴的力量在身軀中涌動，內宇宙虛空轟鳴，剎那爆發出可怕的力量。
劫運神拳！
轟隆！
彷彿無數星辰在體內爆裂，凝聚起足以碾碎天地萬物、宇宙虛空的恐怖力量。
可怕的拳頭劃過虛空，無與倫比的力量傾瀉而出。
所過之處虛空扭曲、塌陷，撕裂開一道道密密麻麻的細密裂紋。
「哈哈哈！！」
「來得好！！！」
「才剛晉陞界主境沒多久的小傢伙，也敢主動對我動手，簡直自尋死路！」
看著轟來的拳頭，擎鋒臉上沒有絲毫畏懼，反而流露出一抹不屑的嗤笑。
他不得不承認，對方的速度很快，還要在自身之上。
隱匿、屏蔽天機的手段也極為強大，若不是有著血色殘陽印記在，自己還真很難及時捕捉到對方的行動。
然而，也就僅此而已了。
除此之外，對方也不過如此。
只是個才晉陞界主境沒多久的小傢伙罷了，又能強到哪去。
嘭！！！
擎鋒臉上泛起一抹獰笑。
他的身形微動，腳下步伐踏出，虛空猛地一震，傳出沉悶的轟鳴。
虛空仿若承受不住他身軀中爆發出的可怕力量，撕裂開道道可怕的黑色裂紋，仿若隨時會碎裂開來。
「死吧！」
擎鋒獰笑聲在虛空中回蕩，眼神中閃爍著殘忍而暴虐的光芒。
轟隆！
布滿黑色長毛的粗大手臂猛地轟出，拳頭轟鳴，迎向了林哲羽的拳頭。
對方拳頭未至，那股蠻橫、狂暴的威勢便鋪面而來。
四周的虛空震顫，發出細密的嗡鳴，黑色的空間裂痕如同蛛網般在兩人之間蔓延。
「好強！」
林哲羽眼眸中滿是凝重。
然而，面對這可怕的一拳，他沒有任何退縮。
林哲羽想要測試下，以自己如今的體魄防禦、實力，能否抗下這一拳。
轟！！！！
雙方的拳頭重重地碰撞在一起，剎那間，時間彷彿出現了剎那的凝滯。
緊接著，一股難以想象的恐怖力量沛然傳來，如同億萬星辰爆發，又好似整片蒼穹轟然壓落！
林哲羽感受到了，無與倫比的恐怖巨力碾壓而來，摧枯拉朽。
咔嚓！
清晰的骨裂聲從手臂中傳來。
在這股恐怖的力量之下，整條臂膀噗地爆開，瞬間變得血肉模糊，臂膀中的骨頭寸寸崩斷。
嗡——
虛空發出不堪重負的哀鳴。
以雙拳碰撞點為中心，黑色裂痕瘋狂蔓延開來，瘋狂吞噬著四周的能量、物質，形成一個短暫而恐怖的虛無地帶。
一道魁梧的身影，劃過虛空，以驚人的速度倒飛而出。
「哈哈哈！」
「就只有這般實力，竟還敢主動對我出手，簡直不自量力！」
獰笑聲傳出，擎鋒大踏步而來，朝林哲羽的方向激射而去。
他深知對方的速度之驚人，還要在自己之上。
若對方全力要逃的話，即便這片虛空被封鎖了，最終也要耗費巨大的氣力才行。
……
「也不過如此……」
林哲羽的身形倒飛而出，神色前所未有的平靜。
浩瀚的能量在身軀中涌動著，手臂上的傷勢轉瞬間恢復如初。
這麼點傷勢，對他來說根本算不得什麼。
只要不是針對本源真靈的攻擊，只要沒能第一時間磨滅他的真靈。
那麼，
在神藏虛空中，儲存的浩瀚能量耗盡之前，林哲羽幾乎是不死的。
「若是使用《歸妄衍真訣》的話，對方這一拳，應該無法奈何我分毫……」
林哲羽暗暗分析著雙方的實力，衡量著，自己所能承受的力量極限。
可惜，
眼前這頭泰坦巨猿的實力還是弱了些。
雖然受了點傷，但也不過是輕傷罷了，不，甚至連輕傷都算不上。
以林哲羽如今強大的生命力、恢復力，這點傷，跟擦破皮差不多。
擎鋒的實力，根本無法逼他施展出《歸妄衍真訣》。
更不用說測試出，施展《歸妄衍真訣》后，所能承受的力量極限了。
「再來！」
心中的念頭一閃而過，林哲羽眼眸中寒芒一閃，身形陡地消失不見。
轟隆！
就在林哲羽消失的剎那，一顆巨大的黑色拳頭，如若這天蔽日般碾壓而下。
「該死，好快的速度！」
擎鋒龐大的身軀從虛空中走出，神色有些難看。
他抬起頭看向虛空深處，沒好氣地罵道：「厄卡斯，你這個廢物，連鎮壓區區一個人族的小傢伙都做不到，你還能做什麼！」
轟隆！
隨著擎鋒的聲音傳出，虛空中傳出陣陣可怕的轟鳴。
一雙巨大的眼眸從籠罩虛空的黑色巨網上浮現而出，冷冷看向擎鋒，眼眸中閃過一抹冰寒。
「看什麼看，我說得不對么！」
「這傢伙的速度太快了，給老子鎮壓他！」擎鋒冷冷說道。
話音落下的剎那，他瞳孔陡地一縮，心中再次浮現出一抹寒意。
該死，對方又來了！
那傢伙的速度太快了，配合強大的隱匿手段，簡直神出鬼沒。
轟！
擎鋒猛地轉身，揮拳朝右前方的黑暗虛空轟了過去。
噗——
可怕的拳頭轟擊在虛空上，恐怖的狂暴力量轟然爆開，虛空猛然一震，撕裂開一道道密密麻麻的裂紋。
「不好！」
擎鋒心中暗道不好。
他的身形微動，想要快速後退。
然而，遲了！
轟隆！
一記可怕的拳頭詭異地從其左後方轟出，攜著無匹的威勢，悍然轟擊在了擎鋒那猙獰的腦袋上。
無與倫比的力量轟然爆發。
擎鋒龐大的身形被這股力量轟得踉蹌了下，身形快速後退。
他那猙獰的面龐上，額頭處，炸開了一道小小的口子。
猩紅的鮮血緩緩流淌而出。
不過很快，這道口子便以驚人的速度癒合，轉瞬間便恢復如初。
「你找死！」
低沉的聲音中，充滿著無邊的怒火。
擎鋒眯起的眼眸中，涌動著可怕的殺意。
「聒噪！」
冰冷的聲音傳來。
轟！
又一記拳頭猛地從黑暗中轟出，朝擎鋒轟去。
嘭！
這一次，擎鋒早有準備，揮拳迎了上去。
就在雙方的拳頭即將碰撞在一起的剎那，林哲羽的身形陡地消失了。
轟隆！！
與此同時，又一記可怕的拳頭從擎鋒身後的虛空中轟出，重重地轟擊在對方的後背。
噗——
就在此時，擎鋒後背的血肉蠕動著，化為一隻粗大的手臂，揮拳迎了過去。
雙方的拳頭一觸即分。
林哲羽的身形再次融入黑暗虛空中消失不見。
轟轟轟！
黑暗虛空中，不斷傳出可怕的轟鳴。
擎鋒看起來狼狽無比，被林哲羽仗著強大的速度，如同貓捉老鼠般戲耍著。
對方的實力一般，雖給自己造不成多大的威脅。
但這種感覺，卻讓擎鋒極為窩火、憋悶。
吼！！！
「給老子滾！！！」
擎鋒陡地發出一聲可怕的怒嚎。
他的身軀陡地膨脹、變大，身上的黑色毛髮仿若活了一般，在龐大的身軀上流轉，交織，化為一副堅硬的猙獰鎧甲。
「厄卡斯，還不動手！」
「你想回去后，被主上懲罰，打入永厄魔淵么！」擎鋒的聲音中，壓抑著可怕的怒火。
永厄魔淵！！
聽到這個詞，厄卡斯冰冷的眼眸微微顫了下，眼神中閃過一絲恐懼。
作為裂空巨獸一族的天驕，他可不是那麼容易臣服，乖乖聽從紀元殘陽之主命令的。
然而，在一次次經受永厄魔淵的折磨、體驗到了生不如死的可怕滋味后。
厄卡斯屈服了。
「哼！」
厄卡斯冷哼一聲，冰冷的眼眸從籠罩虛空的黑色巨網上消失不見。
看著擎鋒被那個小小的人類，仗著強大的速度戲耍，他的心中滿是暢快。
雖然很想繼續看下去，
但，擎鋒發怒了，如其所言，若是繼續袖手旁觀，回去后將會受到可怕的懲罰。
轟隆——
整個虛空猛地一震。
籠罩整片虛空的黑色巨網再次綻放出璀璨的黑色幽光。
濃郁的幽光匯聚、交織，化為一道道粗大的黑色鎖鏈。
密密麻麻的黑色鎖鏈從黑色巨網中延伸而出，如同蛛絲般，在虛空中交織出一張張巨大的黑色絲網。
「秩序鎖鏈！」
看著天地間交織出的、密密麻麻的黑色絲網，林哲羽眼眸微微一眯。
這些黑色鎖鏈化為的絲線，帶著強大的粘滯感，纏繞、擠壓著每一寸空間。
四面八方碾壓而來的力量，再次攀升。
與此同時，隨著這些黑色絲網的出現，林哲羽發現，虛空中瀰漫著的大道本源力量正在削弱。
顯然，厄卡斯對這片虛空的掌控正在進一步提升。
對方正在抽離這片天地的大道本源力量。
「看來，該離開了……」
……

第992章
第1008章 極限
……
看到秩序鎖鏈出現的剎那，林哲羽便知道，是時候離開了。
秩序鎖鏈的出現，意味著那頭裂空巨獸對這片虛空的掌控進一步上升。
若繼續待下去，林哲羽所需要承受的壓力將進一步飆升。
本來實力就不如擎鋒，這樣一來，差距更大了。
繼續帶下去，一不小心，便會陰溝裡翻船。
「哈哈哈！」
「接下來，我倒要看看，你還如何逃！」
看到虛空中浮現出的秩序鎖鏈，擎鋒面露猙獰，臉上浮現出殘忍的笑容。
隨著秩序鎖鏈的出現，這片虛空中，時空大道本源的抽離。
那個該死的人類，那強大的速度將會受到極大的束縛。
厄卡斯的手段，可不僅僅限制對手那麼簡單，還能對己方強者進行增幅。
這一瞬間，
擎鋒便感受到了，整個天地、四面八方源源不斷湧來的強大力量。
這一瞬間，擎鋒心中生出了時來天地皆同力的強大感覺。
「哪裡逃！」
擎鋒眼眸中滿是殘忍。
憑藉著血色殘陽印記，他第一時間感知到了林哲羽的蹤跡。
在察覺到不妙的剎那，那個人族的小傢伙第一時間遠遁，幾乎瞬息間便來到了黑色巨網邊緣。
顯然，對方是自覺不敵，準備逃走了。
轟隆！
擎鋒腳下用力一塌，虛空轟地爆開，他的身形嗖地消失不見，以開到不可思議的速度朝林哲羽激射而去。
遍布虛空的、密密麻麻的、秩序鎖鏈交織成的可怕巨網，對擎鋒沒有造成絲毫影響。
反而，還對其有著巨大的增幅效果。
在厄卡斯的增幅下，擎鋒的速度幾乎飆升到了原來的兩倍左右。
比之林哲羽展現出的速度，還要快上幾分。
「給老子死來！」
擎鋒低喝一聲，拳頭猛地轟出，遮天蔽日般的巨大拳頭，瞬息間朝林哲羽籠罩而去。
嗤嗤嗤——
與此同時，黑暗虛空中，從四面八方激射出無數的秩序鎖鏈，封鎖住了林哲羽四周的虛空，堵住了他的退路。
「呵！」
林哲羽斜睨了擎鋒一眼，嘴角微微翹起，露出一抹不屑的嗤笑。
他的身形微動，腳下步伐邁出，身形朝封鎖住整片虛空的黑色巨網走去。
黑色巨網如若水面上落入了一顆巨石，瞬息間激蕩起一圈圈漣漪。
林哲羽的身形沒入漣漪中，瞬息間消失不見。
「嗯？」
「怎麼可能！」
擎鋒見狀，臉上的猙獰瞬間消失，取而代之的是一抹愕然。
他深知，厄卡斯封鎖虛空的手段有多麼強大。
即便是他自己，陷入厄卡斯的封鎖虛空后，也幾乎難以逃脫。
而，眼前這個人族的小傢伙，竟然就這麼輕易地離開了？
……
「怎麼可能！」
封鎖虛空外，趴在黑色巨網上的裂空巨獸，瞪大了眼眸，滿是不可思議地看向從中走出的林哲羽。
他的眼神中充滿了駭然。
這傢伙是如何做到的！
「哪裡逃！」
厄卡斯瞬間從驚愕中回過神來。
他毫不猶豫放棄了那片被他封鎖的虛空，身形微動，朝林哲羽的方向激射而去。
「我們還會再見面的。」
林哲羽瞥了眼裂空巨獸，淡淡說道。
這頭裂空巨獸皮糙肉厚的，防禦比之擎鋒還要強大。
林哲羽連擎鋒都打不動，更不用說這頭裂空巨獸了。
因此，他完全沒有絲毫戰鬥的慾望。
瞥了眼厄卡斯一眼，林哲羽身形微動，腳下步伐邁出，融入洶湧的黑紅色迷霧中，瞬間消失不見。
轟隆！
就在他消失的剎那，一隻巨爪破開虛空，猛然轟落。
一股極為恐怖的狂暴力量轟然爆開，林哲羽剛剛站立的虛空猛然塌陷，撕裂開一道可怕的漆黑色裂縫。
「該死，被他跑了！」
厄卡斯從虛空裂縫中走出，看著林哲羽離去的方向，神色極為難看。
他封鎖虛空的手段幾乎無所不利，罕有強者能夠破開他的虛空封鎖逃脫。
即便有，也大多是以更加強大的力量、手段，強行破開的。
如那個人類般，如此詭異地便從封鎖虛空中逃脫，厄卡斯還是第一次遇到。
「這傢伙，到底是怎麼做到的！」
厄卡斯神色陰翳，眼眸中閃過無數繁複的玄奧符紋。
「你故意放跑他的？」
就在這時，擎鋒神色難看地出現在厄卡斯身旁，眯著眼盯著厄卡斯。
「呵呵……」
「我也想是我主動放跑他的。」
厄卡斯斜睨了眼擎鋒，冷笑一聲，眼神中充滿了冰冷。
「連一個剛晉陞界主境沒多久的人類都沒能留住，沒想到，你竟這般廢物。」
厄卡斯譏諷道。
「我廢物？」
擎鋒聞言，心中騰起一股可怕的怒火。
剛剛被那個該死的人類仗著強大的速度戲耍，他的心中早就憋了一股火氣。
如今，聽到厄卡斯譏諷的言語，心中的怒火幾乎要爆發開來。
不過很快，擎鋒又強行壓了下去。
任務沒完成，便發生窩裡斗，回去后，可是會受到極為可怕的懲罰的。
想起來，擎鋒便感到不寒而慄。
「哼！」
「若不是你沒能困住他，我早就將起斬殺了。」擎鋒冷哼道。
厄卡斯瞥了擎鋒一眼，不再言語。
兩人看著林哲羽離去的方向，眼神中滿是陰翳，盡皆沉默了下來。
「這傢伙，該不會是來自於道祖祖庭勢力吧？」
良久，擎鋒神色有些難看地說道。
在以往紀元殘陽開啟的時候，不是沒有出現林哲羽這般妖孽的天驕強者。
這等妖孽的天驕強者，大多來歷不凡，擁有極為可怕的背景。
他們大多有著某種強大的手段，能夠清除體內的烙印。
如這一次，同樣進入了紀元殘陽的奕星河，還有那三道如神似魔的可怕身影。
他們都沒有受到來自紀元殘陽的獵殺。
三億年來，
擎鋒還是第一次遇到這麼妖孽、且沒有清除掉體內，來自紀元殘陽烙印的傢伙。
「應該不是，道祖祖庭的強者，還不至於拿我等作為磨礪的磨刀石。」
厄卡斯淡淡說道。
他盯著林哲羽離去的方向良久，陡地轉身朝另一個方向而去。
「你去哪？」
擎鋒側頭看向厄卡斯道。
「去尋找其他獵物。」
厄卡斯淡淡道：「你若是覺得自己實力太弱，對付其他天驕沒有把握的話，也可以跟來。」
那個人類展露出了強大的速度，以及各種奇詭手段。
憑藉自己與擎鋒，已經沒有把握能夠對付得了他了。
即便是能夠憑藉血色殘陽印記，繼續尋到對方，也沒有任何意義。
因此，厄卡斯毫不猶豫地放棄了。
他打算換一個目標，選擇其他進入過紀元殘陽的天驕強者。
至於那個人類，就留給其他實力更強的傢伙對付吧。
紀元殘陽的獵殺者，又不是僅僅只有他們兩個。
還有更多、更強大的，尚處於沉眠中，只是還未蘇醒罷了。
「哼！」
擎鋒眼神陰翳，冷哼一聲，不再理會厄卡斯。
「該死的人類小子！！」
「讓我看看，這一次還有哪些進入過紀元殘陽的人族修士，突破到了界主境層次……」
擎鋒目露凶光，嘴角露出殘忍的笑容。
因為林哲羽的緣故，他盯上了人族，想要斬殺拿其他人族的天驕泄憤。
「找到了！」
許久后，擎鋒冷然一笑，身形微動，沒入涌動的黑紅色迷霧中消失不見。
……
嗖——
濃郁的黑紅色迷霧中，一道魁梧的身影疾馳而過。
「沒有追來么？」
林哲羽眼眸中流轉著璀璨的金光，感知著那兩個傢伙的動靜。
對此，他沒有絲毫意外。
憑藉那兩個傢伙的實力，即便是追上來了，也奈何不了林哲羽，繼續追上來又有什麼意義？
雖然那兩個傢伙沒有追上來。
但，林哲羽卻沒有絲毫高興。
距離上次遭遇天尊境巔峰的獵殺者才過去沒多久，便出現了界主境層次的強者。
紀元殘陽，比他想象中還要麻煩。
這一次，兩尊強大的界主境強者無功而返，下一次出現的獵殺者，肯定會更加強大、更加難纏。
想要再如今日般輕鬆擺脫，怕是沒那麼容易了。
「實力……」
「還是得儘快提升實力才行！」
林哲羽輕呼口氣，沒入涌動的黑紅色迷霧中，瞬間消失不見。
……
玄海域，人族境內，一座恢弘浩瀚的龐大聖山之上。
駱幽瀾盤坐在由冰晶製成的宮殿中，雙眸中流轉著縷縷金光，雙手不斷掐出一道道印訣，沒入其身前的神聖眼瞳之中。
許久之後……
「呼……」
「終於煉化了。」
駱幽瀾長舒口氣，臉上露出了一抹淡淡的微笑。
手掌輕輕一揮，命運之瞳飄然落入掌中，一股如臂指使的緊密聯繫感傳來。
煉化命運之瞳后，駱幽瀾的感知中多出了一個全新的、神奇的、不可思議的視角。
天地間，出現了一縷縷斑斕流光，無數的斑斕流光從宇宙虛空中劃過，沒入虛空深處，匯聚向那傳說中的命運長河。
「那便是命運長河么！」
駱幽瀾輕聲呢喃著，眼眸中充滿著無盡的嚮往。
通過手中命運之瞳的視角，她隱約看到了，無盡虛空深處，那條橫亘宇宙虛空的浩瀚長河。
那是真正的命運長河，完全不是九劫溯命龜召喚而來的一角命運長河光景所能比擬的。
僅僅只是隱約間望上一眼，駱幽瀾的心神便受到了巨大的震撼。
她的雙眸迷離，沉醉於那浩瀚無邊的命運長河之中。
直到許久之後，
駱幽瀾體內的能量漸漸耗盡，再也維持不了手中的命運之瞳。
她這才身軀輕輕一顫，從那浩瀚到不可思議的命運長河中回過神來。
回過神來的剎那，駱幽瀾感受到了身軀中前所未有的虛弱。
「終有一天，我會親自尋到命運長河，領略命運長河的神秘與玄妙！」
駱幽瀾眼眸中閃爍著莫名的光輝。
她長長吐出一口濁氣，靜心凝神，開始恢復起來。
時間緩緩流逝。
三天後……
「嗯？」
駱幽瀾身軀陡地一顫，猛地睜開眼眸，眼神中流露出可怕的寒意。
「這突如其來的危機感是怎麼回事？」
駱幽瀾眉頭輕皺。
就在剛剛修鍊時，她心血來潮，預感到了危險的臨近。
她右手一翻，『命運之瞳』出現在掌心中。
隨著一道道印訣沒入『命運之瞳』中，『命運之瞳』陡地綻放出璀璨的金芒。
有了這顆『命運之瞳』的加持，駱幽瀾的命運推演手段，得到了不可思議的強大增幅。
陡地，一抹模糊的畫面出現在駱幽瀾腦海。
在那涌動著濃鬱黑紅色迷霧的玄海上空，一道龐大的巨猿身影疾馳而過。
那頭巨猿眉心處，一顆如若殘陽般的血色眼瞳，正流轉著詭異的、赤紅如血的幽芒。
「紀元殘陽！」
「終於來了么！」
駱幽瀾秀眉微黛。
對於來自紀元殘陽的隱患，她已經早有預料，流光聖地修士，已經有不少隕落在了紀元殘陽的獵殺者手中。
「之前無法尋到，當初進入紀元殘陽后留下的隱患，而今，有了這顆命運之瞳相助，或許……」
駱幽瀾眼眸中閃過一抹精芒，握著命運之瞳開始推演起來。
當她全身心沉浸在推演中時，駱幽瀾沒有注意到，掌心中那顆神聖的命運之瞳，陡地閃過一縷詭異的幽芒。
『有趣，這麼多年過去了，這個老不死的還活著么……』
『這個女娃可是我好不容易尋到的，可不能讓給你了……』
『命運之瞳』中的幽芒一閃而過，緊接著，一縷詭異的幽光流淌而出，沒入駱幽瀾體內消失不見。
「找到了！」
許久后，駱幽瀾陡地睜開眼眸，眼神中閃爍著前所未有的明亮精光。
……
嘩啦啦~~~
鬱鬱蔥蔥的山林中，清澈的溪流旁，一道魁梧身影盤膝而坐。
暫時解決了來自紀元殘陽的危機，林哲羽便開始了新一輪的閉關。
來自紀元殘陽的威脅，讓他心中的緊迫感加劇了幾分。
不過，對於紀元殘陽，林哲羽倒也沒有那麼忌憚。
若實在事不可為，大不了躲入黑獄中，等紀元殘陽重新沉寂便是。
紀元殘陽的獵殺者出現，似乎與永恆迷霧有關。
在永恆迷霧沉寂的歲月里，進入過紀元殘陽的天驕強者，並沒有遭遇到紀元殘陽獵殺者的獵殺。
因此，林哲羽猜測，隨著永恆迷霧的沉寂，紀元殘陽應該也很快會陷入沉寂之中。
「呼……」
片刻后，林哲羽長長吐出一口濁氣，從修鍊中醒轉過來。
他的眉頭輕皺，眼眸中閃過一抹莫名的神色。
「這一刻，還是來了么……」
林哲羽感受著身軀中的狀態，眼眸中閃過一抹無奈。
終於，他也感受到了本源真靈的極限。
林哲羽的本源真靈很強，比之很多晉陞界主境不久的修士還要強大得多得多。
但，再強大的本源真靈，也有其極限。
本源真靈就如同儲存數據的U盤，本源真靈強度便是U盤容量。
對於混沌本源、大道的感悟，則是存儲於U盤中的數據。
隨著感悟的本源大道越來越多、感悟的本源大道越來越深。
林哲羽的本源真靈，終於達到了極限。
「差一點，差一點便能修鍊到圓滿了……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，眼眸中的無奈更甚。
他剛剛正在修鍊《大因果術》原版，已經修鍊到了第六層88%的進度。
要不了多久，便要圓滿了。
然而就在這時候，林哲羽感受到了本源真靈的極限。
無論他如何修鍊，無論他消耗多少源力，功法進度都一動不動。
他的本源真靈，再也容納不了更多的、對大道本源的感悟了。
……

第993章
第1009章 界源
……
「本源真靈的極限到了……」
「那麼，肉身體魄呢，會不會也出現極限……」
林哲羽神色微動，心中閃過一抹憂慮。
生命是有極限的。
本源真靈如是，肉身體魄亦如是。
如今，本源真靈的極限出現了，林哲羽有些擔心，自己的肉身體魄，會否也會出現極限。
傳統的武道，將本源真靈融於肉身體魄之中，本源真靈的極限，便是肉身體魄的極限。
但，林哲羽卻將本源真靈與肉身體魄分開了。
肉身體魄中孕育的蒙昧真靈，隨著肉身體魄的提升而提升。
不同於本源真靈，肉身蒙昧真靈幾乎不承載大道本源感悟。
因此，按理說肉身蒙昧真靈是沒有極限一說的。
但，混沌宇宙，天地萬物，盡皆存在定數。
根本沒有存在無限潛力，沒有極限的事物、生靈一說。
「雖然看起來，我的肉身體魄還沒有觸及到其所能提升的極限。
但，肉身體魄的提升，也是有其瓶頸、限制的。」
「我這副肉身體魄的提升，主要依靠世界之種的提升、內宇宙虛空的壯大而得到的反哺。」
「而世界之種的提升，又受制於本源真靈。」
「無論是世界之種，還是肉身體魄，都需要有足夠強大的本源真靈才能掌控。」
「在很早之前，世界之種的強度，便幾乎達到了本源真靈所能掌控的極限。」
「世界之種與肉身體魄，已經許久沒得到過絲毫提升了。」
「可以說，肉身體魄甚至還要早於本源真靈，便達到了極限。」
「這未嘗不是一種極限。」
「……」
林哲羽暗自沉吟著，心中閃過諸多念頭。
這雖然也是一種極限。
但他擔心的不是這個，他擔心的是，會否有一天，世界之種的提升、內宇宙虛空的反哺，對肉身體魄徹底失去了作用。
這才是肉身體魄真正的極限所在。
不過，
現在思忖這些有些庸人自擾了。
林哲羽微微搖了搖頭，輕呼口氣，摒除心中的雜緒。
他緩緩起身，伸了個懶腰，結束了這次的修鍊。
無論本源真靈，還是肉身體魄，都達到了所能提升的極限。
即便是想要閉關，也沒有什麼可以修鍊、感悟的了。
這讓林哲羽頗為無奈。
「接下來，該考慮修鍊《九死涅盤經》的事宜了。」
「憑藉《宙光乾坤一隙》、《歸妄衍真訣》，應該足以應對大部分殺劫了。」
林哲羽暗自沉吟。
計劃趕不上變化，原本他是打算將《大因果術·原》和《大夢千秋訣》一同修鍊到圓滿。
若是有更多的時間的話，便嘗試將《歸妄衍真訣》融入《大夢千秋訣》之中。
然而，誰承想，原版的《大因果術》還沒修鍊到圓滿，林哲羽便感知到了，本源真靈的極限。
「先問問芷瑤準備什麼時候前往永恆迷霧深處，若是沒那麼快的話，再去永恆迷霧深處探索時，倒是可以先前往那處九劫溯命龜相關的秘境一趟。」
林哲羽神色微動，感知落到了分身那邊。
有著之前幫助那三個天玄道宗的弟子，渡過生死涅盤的經驗，他深知九劫溯命龜龜甲碎片對於渡過生死涅盤，能起到多大的幫助。
因此，在修鍊《九死涅盤經》前，肯定是要先前往那處九劫溯命龜相關的秘境一趟的。
儘可能收集到，承載著九枚不同天生道紋的龜甲碎片。
林哲羽不奢求太多，只需要承載著九枚不同天生道紋的龜甲碎片各一片即可。
……
轉眼間，十幾天的時間過去了。
天玄道宗那邊，林哲羽詢問了下芷瑤，關於前往永恆迷霧深處的安排。
芷瑤很快便有了回復。
「宋子云受到了襲擊？」
林哲羽看著芷瑤的回復，眉頭不禁微微皺起。
根據芷瑤的回復，出手的是一隻強大的裂空巨獸。
好在宋子云有著保命的底牌，成功破開了裂空巨獸的封禁逃了回來。
不過，卻也受了不小的傷勢。
幸虧出手的，只有那頭裂空巨獸。
若是那頭裂空巨獸與泰坦巨猿聯手的話，那麼，宋子云大概率是回不來了。
「看來，獵殺自己失敗后，那兩個傢伙將目標鎖定到了其他進入過紀元殘陽的修士身上。」
林哲羽心中浮現出一抹瞭然。
人在江湖，身不由己。
芷瑤作為天玄道宗的強者，作為光焰裁決殿殿主，身上擔著巨大的責任。
這突然的變故出現，讓她不得不繼續推遲前往永恆迷霧深處的計劃。
「短時間內，芷瑤應該是無法前往永恆迷霧深處了……」
林哲羽微微搖了搖頭。
他不禁感嘆，還是孤身一人自由自在，沒有太多牽挂與拖累，也沒有太多責任與枷鎖。
對於芷瑤再次推遲前往永恆迷霧探索的計劃，林哲羽倒是無所謂。
甚至，還有些樂見其成。
「也好，正好趁著這段時間，儘可能地提升實力。」
「永恆迷霧中危機重重，隱藏著諸多可怕的危險，就連芷瀚川前輩那等強者都身陷其中，生死不知。
以我如今的實力，前往永恆迷霧探索，風險還是大了些。」
微風吹拂而過，林哲羽的身形如夢幻泡影般消散，融入虛空中消失不見。
既然芷瑤的計劃推遲了，那麼，便該執行自己的計劃了。
先前往九劫溯命龜相關的那處秘境，獲得剩下的、承載著其他天生道紋的龜甲碎片再說。
然後，積攢到足夠的源力。
以及，至少一千道、不同屬性的界源，一千道界源只是基礎，上不封頂。
林哲羽三十多年前，抽空前往萬象玲瓏閣，兌換了三道界源。
經過測試，他發現，世界之種吸收界源的效率快得驚人，完全不是奇異物質所能比擬的。
吸收煉化一道完整的界源，僅僅需要十天不到的時間。
不僅僅如此，
界源對世界之種的提升，效果也極為驚人。
這玩意兒不愧是界主境強者修鍊的重要資源。
不愧是一個五階小世界，耗費萬年時間才能孕育出一道的珍貴修鍊資源。
界源對世界之種的提升的效果之驚人，超乎林哲羽先前的預料。
因為世界之種幾乎已經達到了，本源真靈所能承受的極限的緣故。
測試時，林哲羽不敢一次性吞噬太多界源。
否則，若是世界之種提升太多，超出本源真靈能夠掌控的極限，那麼，將會出現世界之種失控的可怕情況。
到時，別是世界之種、內宇宙虛空了，就連肉身體魄怕都會崩潰。
因此，林哲羽極為小心，他將一道界源分割成了一萬小份。
然後，再用世界之種煉化了其中萬分之一道的界源。
煉化萬分之一道的界源，僅僅用了不到二十息的時間。
而效果，卻是驚人的。
僅僅只是萬分之一道的界源，便讓世界之種提升了將近十萬分之一。
若是完整吸收一道界源的話，世界之種將能夠提升一成左右。
即便是後面吸收界源的效果遞減，
上百道界源下去，世界之種至少也能提升個四五倍左右！！
林哲羽打算準備至少1000道不同屬性的界源。
到時，完全吸收后，怎麼也能獲得十幾二十倍的提升吧？
……
轟隆隆隆！！
浩瀚的虛空中，涌動著無盡的毀滅雷霆。
可怕的雷霆轟然炸開，黑暗的虛空中，陡然撕裂開可怕的裂縫，吞噬著四周的一切物質、能量。
嗤——
無盡雷霆邊緣的虛空中，陡地撕裂開一道微不可察的裂縫。
裂縫一閃而逝。
當裂縫消失時，一道魁梧的身影不知何時出現在了這片虛空中。
「我又來了……」
林哲羽看向前方充斥著可怕毀滅雷霆的虛空，臉上浮現出淡淡的微笑。
距離上次離開，過去了將近兩百年的時間。
這麼長時間過去，林哲羽戰力雖然幾乎沒有得到提升，但其他方面卻有了巨大的進步。
即便是面對命運長河中，那些不知活了多久的老不死，他也有了自保的能力。
不僅僅如此，
雖然沒能將原版的《大因果術》修鍊到圓滿，但林哲羽在命運因果大道上的造詣，卻也得到了不小的提升。
這一次尋找其他承載著天生道紋的龜甲碎片，應該會順利很多。
……
「快要千年了吧……」
倏地，林哲羽心中浮現出一抹感慨。
時間過得還真快，晃眼間，千年時間轉瞬即逝。
「等這次從秘境中出來，體內的命運神蓮烙印也該消散了……」
體內的命運神蓮烙印，一直是懸在林哲羽頭頂的一柄達摩克利斯之劍。
而今，
距離被種下命運神蓮烙印，已經過去了九百多年的時間。
千年之期一到，體內的命運神蓮烙印便也該消散了。
在林哲羽的感知中，本源真靈中的命運神蓮烙印，已經開始變得模糊。
似乎隨時便會消散。
「金烏族……宸焱……」
「呵！」
林哲羽輕呵一聲，眯起的眼眸中閃過一抹可怕的寒意。
因為體內的這道命運神蓮烙印，他可是吃了不少苦。
眼眸中的寒意一閃而逝。
林哲羽身形微動，沒入無盡毀滅雷霆中消失不見。
他的速度極快，疾馳在無盡毀滅雷霆中，無視那轟來的可怕雷霆。
轟隆！
一道可怕的雷霆破開虛空，結結實實地轟擊在林哲羽身上。
然而，這道可怕的毀滅雷霆卻詭異地從林哲羽身軀中穿梭而過。
那道魁梧的身影，仿若不存在一般，僅僅只是一道虛影。
這便是《歸妄衍真訣》的效果。
修鍊成虛妄幻身後，能夠輕易地在虛幻與真實間轉換。
若沒有特殊的神通、手段的話，
面對普通的攻擊，虛妄幻身將能夠降低，約莫八成的攻擊傷害。
配合林哲羽那強悍的肉身體魄，
這片可怕的毀滅雷霆，已經無法對其造成任何威脅了。
……
無盡的黑暗虛空中，一道浩瀚無邊、由斑斕流光匯聚而成的長河橫亘虛空。
浩瀚到不可思議的命運長河，驅散了黑暗，照亮了無盡的黑暗虛空。
噗——
一隻巨大的金烏從浩瀚無邊的命運長河中衝出，眼眸中燃燒著熊熊怒焰。
衝出命運長河后，
金烏強者注視著命運長河的方向，眼眸中，神蓮的虛影若隱若現。
金烏巨爪按在了一塊巨大的九劫溯命龜龜甲碎片上，可怕的能量在上面流轉。
這塊龜甲碎片，總共由四十八枚巴掌大小的龜甲碎片組成。
四十八枚龜甲碎片上，承載著九種不同的天生道紋，以某種玄妙的規律，完美地組合在一起。
四十八道天生道紋，匯聚成了繁複至極的玄奧紋絡。
「該死，那枚龜甲碎片被誰奪走了！！」
金烏族強者眼眸中燃燒著熊熊怒焰，神色極為難看。
這位金烏族強者，正是焚淵。
他便是幾百年前，重傷了雷獄銀蛟族蝕光的那位金烏族強者。
「難不成，蝕光另有造化，還沒隕落不成？」
焚淵眉頭輕皺，眼神中滿是陰翳。
他在命運長河外守了上百年的時間，上百年的時間，足夠蝕光被命運長河徹底同化了。
焚淵本打算，等蝕光被命運長河徹底同化、隕落之後，再進入命運長河中尋找那枚龜甲碎片。
無主的龜甲碎片尋找起來不要太容易。
有著手中這枚拼湊出的、大的龜甲碎片，他能夠輕易感知到了那枚龜甲碎片的位置。
然而，他卻失敗了！
這已經不是焚淵第一次進入命運長河中，尋找蝕光手中的那枚龜甲碎片了。
然而，無論他進入過多少次，無論他如何搜尋，都沒能尋到那枚龜甲碎片。
「這個該死的傢伙，即便是隕落了，也不讓我如意么……」
焚淵神色極為難看。
這是他在命運長河中，漫長的時光里，拼湊出的一角九劫溯命龜龜甲碎片。
而今，只剩下了至關重要的一枚。
若是缺少了這一枚龜甲碎片，拼湊出的這一角龜甲碎片威力，將會大打折扣。
至於為何不尋找其他龜甲碎片？
那當然是因為尋不到。
這一角命運長河光景，已經存在了無比漫長的歲月。
在這漫長的歲月時光中，有大量來自混沌各處、與九劫溯命龜有緣的修士進入過這裡。
這些修士遍布混沌，並不局限於玄海域。
他們進入這裡后，或多或少都會帶走一枚、或者幾枚龜甲碎片。
而九劫溯命龜龜甲碎片的數量是有限的。
在漫長的歲月時光中，此處秘境中所剩的龜甲碎片已經沒有多少了。
焚淵欠缺的那一枚、承載著特定天生道紋的龜甲碎片，數量是有限的。
他尋遍秘境虛空，尋遍命運長河，將能夠尋找到的、承載著這枚特定天生道紋的龜甲碎片，都盡數尋到手了。
唯一剩下的，便只有蝕光手中的那一枚。
蝕光的實力極為強悍，焚淵想要對付他並不是件容易的事情。
若不是實在沒有其他辦法了，焚淵又何必對這般強者出手。
至於離開此處秘境虛空，前往外界，尋找流落在混沌中的龜甲碎片？
這更加不現實。
在浩瀚無邊的混沌宇宙中尋找，無異於大海撈針。
焚淵手中拼湊出的這一角龜甲碎片，所能感知的範圍也是有限的。
因為此處秘境虛空的緣故，他能夠較為清晰地感知到所缺的那枚龜甲碎片。
出了九劫溯命龜相關的秘境虛空后，就沒有那麼容易了。
「嗯？」
正當焚淵心中燃燒著可怕的怒焰時，他的神色陡地微動，眼神中閃過一抹奇異的神色。
「這熟悉的感覺……」
「一百多年前，我似乎也有過這樣的預感……」
焚淵眼眸眯起，瞳孔深處的命運神蓮愈發清晰。
他感知到了熟悉的、自身命運因果的擾動，這種擾動，一百多年前也出現過一次。
然而，一百多年前，任他如何推演，也沒能推演出命運因果受到擾動的原因。
沒想到，一百多年後竟然又出現了！
「怎麼回事？」
「難不成，與消失的那一枚九劫溯命龜龜甲碎片有關？」
焚淵心中微動，心中閃過一絲猜測。
……

第994章
第1010章 有緣
……
嗖——
浩瀚的虛空中，一道魁梧的身影疾馳而過，朝那道橫亘虛空、浩瀚無邊的命運長河疾馳而去。
有了之前的經驗，這一次林哲羽十分順利且迅速地便尋到了這一角命運長河光景。
然而，
剛剛來到命運長河附近，林哲羽便不禁神色微動，眼眸閃過一抹愕然。
「又來了！」
「快兩百年過去了，那個傢伙還沒放棄么？」
林哲羽感知著內宇宙虛空中，那枚出現異動的九劫溯命龜龜甲碎片，心中忍不住腹誹。
那枚龜甲碎片正是得自蝕光的那枚。
當初他走出命運長河，打算離開此處秘境虛空時，也感知到了這枚龜甲碎片的異動。
林哲羽不用推演都能猜測到，是那個將蝕光打成重傷，逼得其最終被命運長河同化的強者。
然而，
讓他沒想到的是，那傢伙竟這般有耐心。
林哲羽在外面晃了一圈，轉眼間，將近兩百年過去了，那個傢伙還沒放棄。
「嘿——」
「看來承載著這枚天生道紋的龜甲碎片有些稀少啊……」
林哲羽右手一翻，手中出現了一枚九劫溯命龜龜甲碎片，龜甲碎片上纏繞著密密麻麻的金色鎖鏈。
金色鎖鏈輕輕顫動著，發出清脆的金鐵交鳴。
把玩著龜甲碎片，林哲羽臉上浮現出一抹有趣的神色。
這東西，用來釣魚的話，應該挺好使的。
「這枚龜甲碎片，你是永遠得不到了。」
林哲羽笑了笑，將龜甲碎片收起。
不僅僅對方得不到，若是自己尋不到剩餘的、承載著其他天生道紋的龜甲碎片，自己反倒要試試，能否利用這枚龜甲碎片進行釣魚……
隨著尋到的九劫溯命龜龜甲碎片越多，想要集齊其他所缺的龜甲碎片難度越大。
從那個重傷蝕光的強者，如此有耐心，為了這枚龜甲碎片等候將近兩百年便可知曉。
如今，
林哲羽手上共有6枚九劫溯命龜龜甲碎片，其中有2枚龜甲碎片上承載著的天生道紋是相同的。
不過，他參悟過的天生道紋卻足有7種。
剩餘的兩種，無論他如何尋找，都一無所獲。
「先試試看，實在不行的話再想辦法釣魚。」
「能夠重傷蝕光，將其逼得不敢離開命運長河，最終被命運長河同化，那傢伙可不會弱到哪去……」
壓下心中的念頭，林哲羽身形微動，沒入命運長河中消失不見。
噹啷——
進入命運長河后，林哲羽念頭微動。
剎那間，內宇宙虛空中，無數命運鎖鏈激射而出。
無窮的武道神紋如若血色洪流，在內宇宙虛空中涌動。
一道道分身從四面八方走出，沒入武道神紋化為的血色洪流中，作為其中的陣眼。
六枚九劫溯命龜龜甲碎片於漸漸成型的血色大陣中閃爍著，漸漸瀰漫出蒼莽的氣息。
血色大陣漸漸成型，磅礴的能量涌動，一隻龐大的血色巨龜虛影緩緩凝聚而出。
這是當初，林哲羽為了助天玄道宗那三位修鍊了《九死涅盤經》的修士，渡過生死涅盤而完善出的大陣。
除了能夠幫助修鍊《九死涅盤經》的修士渡過生死涅盤，將他們從寂滅中喚醒外。
這個血色大陣，還有著其他的用途。
比如，現在。
「去！」
林哲羽的另一道分身，手持歸墟命燈從黑暗中走出。
他的手掌輕輕一揮，歸墟命燈從手中射出，沒入血色大陣之中。
「果然可行！」
命運長河中，林哲羽微微一笑，眼眸中璀璨的金光流轉。
在內宇宙虛空中血色大陣的加持下，他對九劫溯命龜的感知愈發敏銳起來。
不僅僅能夠清晰地捕捉到，九劫溯命龜那抹不滅真靈的痕迹。
還能夠模糊地感知到，其他承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片的位置。
「嗯？！」
「好濃郁的九劫溯命龜氣息！」
「竟然來自命運長河之外，不是九劫溯命龜的不滅真靈……」
「是大量九劫溯命龜龜甲碎片匯聚在一起，所散發出的氣息么……」
林哲羽眼眸微動，眼神中閃過一抹訝然。
隨著血色大陣成型，他頓時感知到了濃郁至極的九劫溯命龜的氣息。
讓他意外的是，這氣息，竟然來自命運長河之外。
頓時，
林哲羽心中便浮現出一抹猜測：『是那個重傷蝕光的強者？』
『過去看看再說。』
林哲羽頓時來了興趣。
他的身形微動，才踏入命運長河沒多久，便又轉身朝命運長河外而去。
那個重傷命運長河的強者手段非凡。
對方不知用了何種手段，能夠引起那枚得自蝕光的、承載著特定天生道紋的龜甲碎片的異動。
而當林哲羽試圖推演對方的氣息、蹤跡時，他卻失敗了。
而今，
發現可以憑藉九劫溯命龜氣息，發現對方的蹤跡后。
林哲羽頓時來了興趣。
知己知彼百戰不殆。
先探查下對方的具體實力，也好對之後沒能尋到其他龜甲碎片，設局釣對方上鉤時能做出更充足、更有針對性的準備。
當然，
若是對方的實力太弱的話，就不用等到以後了。
……
命運長河外。
焚淵身上涌動著可怕的神焰，眼眸中的命運神蓮虛影幾乎凝實。
在他的身前，一角由48枚碎片拼成的龜甲緩緩轉動著。
龜甲碎片上，天生道紋閃爍著，48枚天生道紋以某種玄妙的方式，凝結成了一個更加玄奧、繁複的大道紋理。
「我倒要看看，到底是什麼在擾動我的命運因果！」
焚淵眼眸冷冽，陡地燃起熊熊神焰。
瞳孔中，那幾近凝實的命運神蓮虛影，陡地從射出。
「凝！！」
焚淵輕喝，磅礴能量從身軀中狂涌而出，沒入身前的那道命運神蓮虛影。
隨著源源不斷地能量湧入，那虛幻的命運神蓮虛影漸漸凝實。
凝實的命運神蓮上，陡地長出一根根金色根須，根須灑落，沒入下方的那一角九劫溯命龜龜甲碎片上。
猛地看去，就彷如，命運神蓮的根須，紮根在了那一角九劫溯命龜龜甲碎片上一般。
……
噗——
命運長河中，一道魁梧的身影從中射出。
林哲羽眼眸中流轉著璀璨的光輝，循著感知到的，濃郁的九劫溯命龜氣息的方向激射而去。
「我倒要看看，那個一直覬覦著蝕光那枚九劫溯命龜龜甲碎片的傢伙是何等強者……」
林哲羽面帶微笑，速度極快，從虛空中疾馳而過。
那散發著濃郁九劫溯命龜氣息的位置，距離林哲羽極遠。
循著那氣息，以林哲羽如今的速度，疾馳了一個多時辰依舊沒能抵達。
「嗯？」
倏地，林哲羽神色微動，眼眸中閃過一抹意外：「有些不對，那傢伙朝我這邊趕來了！」
「好快的速度！」
「幾乎沒有任何偏移，直接朝我這邊而來！」
林哲羽止住身形，仔細感知了下，眼眸中的訝然愈發濃郁。
自己這是被發現了？
好厲害的手段！
林哲羽仔細感知了下，內宇宙虛空中，那枚來自蝕光的龜甲碎片還被牢牢封禁著，並沒有出現任何異常波動。
在打算循著氣息，探查下那個至使蝕光隕落的強者前，林哲羽提前做出的舉措。
「看來，是我小覷了他！」
林哲羽眼眸微微一凝，對那個未知的強者多出了一絲重視。
之前，是對方處於明處，而自己隱於暗中。
僅僅只是探查下對方的虛實而已，林哲羽覺得，憑藉他強大的隱匿手段與速度，應該沒有太大的問題。
而今，便有些不同了。
不僅僅自己能夠感知到對方的位置，對方似乎也通過某種強大的手段，尋到了自己。
「嘿，如此一來，倒是更加有趣了。」
「上次離開時，那傢伙還沒有展露出這般手段，直到這一次才展露出來。」
「顯然，他想要施展出這般手段，也不是件容易的事情。」
林哲羽陡地微微一笑，腳下步伐再次邁出。
不過這一次，他的速度慢了許多，降低到了極限速度的十分之一左右。
不僅僅速度，方向也稍微改變了下。
既然對方這般主動，那麼便讓其主動到底吧。
「不錯，很快的速度，估計要不了多久便能追上來了。」
「這速度，都快比得上我四分之一的極限速度了，比那兩個來自紀元殘陽的獵殺者厲害多了。」
「就是不知道，這是否是那傢伙的極限速度了。」
林哲羽悠然地漫步在虛空中，朝命運長河的方向走去。
仔細感知著對方的動靜，他能夠大致估摸出，對方的速度。
「很厲害的傢伙，還是進入命運長河中比較穩妥些。」
林哲羽毫不猶豫地重新走進命運長河。
可不是所有的修士，都如他這般，速度遠超自身實力境界的。
那個未知的強者，能夠擁有這般強大的速度，其實力肯定不弱。
正常來說，應該還要在當初圍殺他的那頭泰坦巨猿與裂空巨獸之上。
「一切以和為貴，打打殺殺的多不好。」
「或許可以嘗試下與對方交涉，看能否通過交易，換取其他九劫溯命龜的龜甲碎片。」
「如此濃郁的九劫溯命龜氣息，那傢伙肯定搜集了大量的九劫溯命龜龜甲碎片……」
走入命運長河，林哲羽心中不禁閃過這般念頭。
嗯，
他是個熱愛和平的人，打打殺殺的不適合他。
……
浩瀚的命運長河靜靜流淌著。
那個未知強者不出林哲羽意料，也追進了命運長河之中。
在林哲羽刻意配合之下，那個未知強者距離他越來越近。
「速度真慢，不過，終於來了！」
感知著那濃郁的九劫溯命龜距離自己越來越近，林哲羽嘴角不禁微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
貿然與這等強者接觸，肯定是有著些許危險的。
但，還在可控範圍內。
對方通過某種強大手段，定位到了自己的位置。
在林哲羽看來，這顯然是不可持續的，估計要付出不小的代價。
否則，在一百多年前，林哲羽當初準備離開此處秘境時，對方就直接施展出來了。
因此，為了降低付出的代價，對方肯定不會有所隱瞞，可以降低速度。
約莫自己四分之一的速度，
即便是對方還有某種秘法神通，能夠短時間內刺激、強行提升速度。
翻個四倍，也幾乎是極限了。
為此，林哲羽倒是沒有太過擔憂。
「嗯？」
然而，隨著對方距離自己越來越近，林哲羽心中陡然浮現出一種奇怪的感覺。
循著那種感覺傳來的方向探查而去。
林哲羽陡然眼眸一眯，終於察覺到了那種奇異的感覺從何而來了。
竟是體內的命運神蓮烙印！
「不是吧，這般有緣？」
林哲羽神色微愣，心中浮現出些許不好的預感。
十幾個呼吸后，
對方距離自己越來越近，終於進入了林哲羽的感知範圍之中。
在命運長河的干擾之下，他的感知受到了巨大的影響，約莫只有外界的三十二分之一左右。
「……」
「果然是金烏族的強者，而且還是來自玄海域的金烏族強者！」
感知到那道身影的剎那，林哲羽臉皮不禁抽了抽。
自己與金烏族還真有緣啊！
在體內命運神蓮烙印即將消散前，竟能在這裡遇到金烏族的強者。
而且，這頭金烏，其實力明顯在之前遭遇的宸焱之上。
「這還交易個屁啊！」
林哲羽心中十分無奈。
若是遇到其他族的強者，或許還可以嘗試交涉下。
但金烏族……
對方在感知到自己體內命運神蓮烙印的剎那，估計便會毫不猶豫動手了吧？
「罷了，還是尋找其他目標吧……」
林哲羽有些無奈，身形微動，速度陡然飆升，朝命運長河深處疾馳而去。
……
嗖——
浩瀚的命運長河中，一隻龐大的金烏扇動燃燒著熊熊神焰的巨大羽翼，從命運長河中疾馳而過。
他的速度極快，然而身上卻沒有絲毫氣息散發而出。
所過之處，沒有引起絲毫波瀾。
為了能夠尋到那個引起自己命運因果擾動的傢伙，焚淵可謂是小心至極。
「我倒要看看，到底是哪個傢伙，膽敢與我搶奪九劫溯命龜龜甲碎片！」
焚淵眼眸中涌動著可怕的寒意。
經過他一番辛苦推演，
焚淵發現，自己命運因果的擾動，果然與蝕光手中的那枚九劫溯命龜龜甲碎片有關！
耗費了漫長的歲月時光，即將拼成這一角九劫溯命龜龜甲。
焚淵絕不容許那枚龜甲碎片再次從自己眼皮底下逃走！
「嗯？」
「速度陡然變快了！」
「是巧合，還是對方的神覺強大如此，提前察覺到了……」
感知到林哲羽的速度陡然變快，焚淵眼眸不禁微微眯起。
「哼！」
「以為這樣，便能從我眼皮底下逃走么？！」
焚淵冷哼一聲，眼眸中金光一閃，更加浩瀚磅礴的能量從體內席捲而出。
唳！
他的身軀陡地膨脹，身上燃燒起更加洶湧的神焰。
隨著更加洶湧的神焰湧出，焚淵的速度陡然飆升，瞬間提升了一倍有餘。
……
「咦？」
「果然那速度還不是他的極限，一下子提升了一倍有餘么……」
「不過，就你的速度能突然飆升不成？」
「我倒要看看，你的極限速度在哪！」
感知到身後金烏族強者的動靜，林哲羽神色微動，嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的嗤笑。
在發現那個未知的強者來自玄海域金烏族后，他便毫不猶豫轉身離開了。
為了麻痹對方，林哲羽也僅僅只是維持在，比對方的速度快上一丟丟的程度。
他的速度，還有著很大的提升空間。
而今，感知到那金烏族強者的速度飆升，林哲羽的速度也跟著提升了一倍有餘。
「該將這個傢伙往哪裡引呢？」
林哲羽暗自思忖著，如何才能陰那金烏族的強者一把。
對方身上如此濃郁的九劫溯命龜氣息，肯定掌握了大量的龜甲碎片，就此放棄的話著實有些可惜。
若是能夠僥倖得手的話，不僅僅此次的任務能提前結束，還能繳獲遠超自身所需的九劫溯命龜龜甲碎片。
對於九劫溯命龜龜甲碎片，林哲羽來者不拒，可不會嫌數量多。
越濃郁的九劫溯命龜氣息，對生死涅盤時，將他從寂滅狀態中喚醒的效果越好。
不僅僅如此。
對方收集如此多的九劫溯命龜龜甲碎片，肯定是有原因的。
運氣好的話，說不定還能從對方身上，獲得一個關於九劫溯命龜的隱秘。
「不知道那顆詭異的眼球還在不在……」
林哲羽倏然想起了，當初在命運長河中遭遇的那顆詭異至極的眼球。
……

第995章
第1011章 動手
……
無盡虛空中，橫亘著一條浩瀚無邊的長河。
唳——
清亮的啼鳴陡地從斑斕長河中傳出，浩瀚的長河中，倒影出一頭巨大的金烏虛影。
龐大的金烏虛影一閃而逝。
緊接著，在那仿若無邊無際的斑斕長河中，陡地出現一抹紅芒，以驚人的速度逆流而上。
「嘶——」
「這傢伙的速度竟還能繼續飆升！」
林哲羽感受到身後的動靜，眼眸不禁微微一縮。
後方傳來的那般恐怖氣息，即便隔著老遠，都能夠感受到其中蘊含的可怕威勢。
那頭金烏的實力，著實有些超乎他的想象。
林哲羽如今僅僅只是速度比較快罷了，最多再加上防禦比較強，比較抗揍罷了。
他的實力，與那些真正頂級的強者，還有著巨大的差距。
此番若是被對方追到，怕是有一番苦戰了。
「三天多過去了，那傢伙的秘法還沒有達到極限么？」
林哲羽心中不禁腹誹。
金烏族強者再次飆升的速度，讓他感受到了淡淡的威脅。
這速度，都快達到他極限速度的九成了。
根據那金烏族強者每一次速度飆升，提升的幅度估算。
若對方還能再來一次速度飆升的話。
那麼，到時候，對方的速度將會徹底超過自己的極限速度。
到時，就真麻煩了。
「這傢伙的速度應該達到極限了吧，不會再繼續飆升吧？」
林哲羽心中微動，速度也跟著飆升。
幾乎瞬息間，他的速度便提升到了，隱隱壓過後方金烏族強者幾分的程度。
林哲羽原以為，對方的秘法應該要付出不小的代價，堅持不了太久。
沒想到，三天多過去了，那金烏族強者還沒有表現出絲毫放棄的跡象。
更讓林哲羽無奈的是，他尋不到之前發現的那顆詭異眼球了。
原本，林哲羽打算藉助那顆詭異的眼球來對付身後的金烏族強者。
同時，藉助金烏族強者，來試探下那詭異的眼球。
可惜，他的計劃落空了。
那玩兒意消失了！
「奇怪，哪去了呢？」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉著，強大的感知瀰漫開來。
他試圖推演、尋找著，當初偶然發現的那顆詭異眼瞳的位置。
雖然這一角命運長河光景中，時空無時無刻都處於變化之中。
但林哲羽當初離開時，悄悄捕捉了一抹那詭異眼球的命運之痕，以備後用。
如今正是派上用場的時候。
然而，無論他如何推演，都無法尋到那顆詭異眼球的位置了。
「那顆眼球果然是活著的，悄然隱藏起來了么？」
林哲羽心中暗自沉吟，快速在命運長河中疾馳著。
既然尋不到那顆詭異的眼球，便只能另尋他法了。
著命運長河雖然危險，但只要小心一點，不要在命運長河中滯留太長時間，倒也不會危險到哪去。
因此，沒能尋到那顆詭異的眼球，林哲羽想要設局對付那金烏族強者，就很難了。
「罷了，先想辦法擺脫這傢伙再說……」
心中的念頭一閃而過，林哲羽的速度再次飆升。
這次他不再隱藏實力，速度毫無保留提升到了極限，想要儘快擺脫身後的金烏族強者。
……
轟！
命運長河中，一團火球以驚人的速度在無盡的斑斕流光穿梭著。
火球的速度快到不可思議，那恐怖的高溫仿若能夠燃燒一切，竟隱隱扭曲了其身周的時空。
「那傢伙的速度又變快了！」
感受到林哲羽再次飆升的速度，焚淵的眼眸中滿是陰翳。
他連續施展了好幾次無上秘法，自身的速度一次又一次飆升。
然而，對方的速度仿若沒有上限般，無論自己的速度如何飆升，竟依舊無法追上對方。
「這傢伙到底是什麼來歷！」
焚淵心中滿是凝重。
玄海域中，擁有這等可怕速度的強者鳳毛麟角。
他在此處秘境中這麼長時間，遭遇過的強者何其多，但也鮮有強者擁有這般可怕速度的。
「有些麻煩了……」
焚淵輕聲呢喃。
蝕光手中的那枚龜甲碎片落入這等強者手中，他想要奪回，就有些棘手了。
深深看了林哲羽的方向一眼，
焚淵身上洶湧的可怕神焰漸漸收斂，籠罩全身的可怕火球消失不見。
他止住身形，目光冰冷地看著林哲羽的方向，眼神中陡地閃過一抹陰翳之色。
「看來，需要另尋他法了……」
如林哲羽所料的那般，焚淵施展的秘法是不可持續的，需要付出巨大的代價。
否則，
一百多年前，察覺到自身命運因果異常的擾動后，焚淵就會直接施展了，何必等到現在。
面對林哲羽那還在自己之上的強大速度，且仿若永無止境般，無論自己如何提速，都無法跟上對方。
焚淵不得不承認，自己與對方在速度方面的差距。
「呵……」
「以為如此，便能躲過一劫么？」
「拿了我的東西，即便是躲到混沌無盡之淵，我都要將你尋出來！」
焚淵眼眸中用涌動著可怕的寒意，他的身形微動，轉身朝命運長河外走去。
對方的速度太快了，憑自己根本無法追上對方。
焚淵需要幫手！
……
「放棄了么？」
感知到焚淵的離開，林哲羽神色微動，也跟著止住了身形。
內宇宙虛空中，龐大的血色大陣持續運轉著。
林哲羽能夠清晰地捕捉到九劫溯命龜的氣息。
焚淵離開的剎那，他便清晰地感知到了，那濃郁至極的氣息，朝著其他的方向而去了。
「呼……」
確認焚淵徹底放棄了后，林哲羽這才微微鬆了口氣。
看來，那頭金烏的極限速度，也就堪堪達到自己極限速度九成左右。
如此一來，任對方實力再強、手段再通天，追不上自己也無可奈何。
「金烏族……」
「當真陰魂不散……」
林哲羽眼眸中閃過一抹陰翳。
自己與金烏族當真有緣，進入這處九劫溯命龜相關的秘境，竟還能遭遇到這般強大的金烏強者。
「我的實力還是太弱了啊！」
林哲羽輕嘆口氣，心中的迫切又強烈了幾分。
輕呼口氣，壓下心中的雜緒。
再如何迫切，這等事情也是急不來的。
如今，就連本源真靈也達到了極限，無法感悟更多的本源大道。
提升實力的途徑，就只剩下了修鍊《九死涅盤經》一途可走。
除非，林哲羽寧願放棄好不容易積累的強大底蘊，隨隨便便就突破天尊境。
凝聚天尊法域、突破到天尊境后，達到極限的本源真靈也能再次得到蛻變、提升。
但如此一來，好不容易積累的強大底蘊便浪費了，好不容易提升上來的巨大潛力，也會因此而流失。
這並不是林哲羽想要的。
未來的道途還長，眼前的局勢還沒有達到危及生命的緊要程度。
沒必要為此而放棄前途、浪費好不容易積澱的強大底蘊、浪費辛苦提升上來的潛力。
因此，
對林哲羽來說，眼前只有修鍊《九死涅盤經》這一條路可走。
……
「那頭金烏暫且不用理會，除非那傢伙的速度能夠追上我，否則，沒有任何威脅性。」
「如今最重要的是，尋找到更多承載著天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片。」
「運氣好的話，若是能夠尋到傳說中，九劫溯命龜的那抹不滅真靈，這是最好不過了……」
林哲羽心中隱隱有著一抹期待。
不過，雖如此，他對於那傳說中的、九劫溯命龜的不滅真靈，也懷著濃烈的警惕。
此處秘境虛空，隱隱透著一股不對勁的感覺。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽身形微動，循著感知到的、附近九劫溯命龜氣息最濃的方向疾馳而去。
他的速度極快，穿梭在無盡的斑斕流光中。
林哲羽發現，掌握了《宙光乾坤一隙》后，這一角命運長河光景中，那無時無刻變化著的時空，對自己的影響減弱了許多。
「可惜，本源真靈達到極限了，無法再承載更多的大道感悟。」
「否則，在這裡閉關的話，將能有不小的收穫……」
林哲羽心中閃過一抹惋惜。
將《宙光乾坤一隙》提升到第四層圓滿后，他在時空大道上的造詣，有了巨大的提升。
而這一角命運長河光景，是九劫溯命龜召喚出來的，是以時空大道為根基的。
因此，
這裡極為適合參悟時空大道與命運因果大道的融合之道。
在這裡閉關，對於林哲羽將命運因果大道，融入《宙光乾坤一隙》中，開創出失傳的第五層，將能帶來巨大的幫助。
……
嗖——
魁梧的身影，從命運長河中疾馳而過。
沒了那金烏族強者的干擾，林哲羽自如地遊走在命運長河中，循著九劫溯命龜的氣息，尋找其他有緣者。
晃眼間，半個多月的時間過去了。
「找到了！」
感知到前方傳來的氣息，林哲羽神色微動，臉上露出淡淡的微笑。
仔細感知了下，前方九劫溯命龜氣息的濃郁程度。
林哲羽判斷，前方那個有緣者身上，應該掌握了約莫兩枚左右的九劫溯命龜碎片。
「兩枚……」
「也還不錯了。」
「希望能有我所缺少的那幾枚天生道紋。」
林哲羽心中想著，速度又快了幾分。
在他的全力追趕下，很快，感知中便出現了一道龐大的赤紅身影。
那身影人面蛇身，渾身赤紅，雙眸豎著長。
兩顆巨大的眼瞳截然相反，一黑一白，眼瞳中流轉著縷縷奇異的光輝。
「這是……燭龍？！」
看到那身影的剎那，林哲羽神色不禁微微一動。
與小世界中的燭龍不同，這是一頭真正的、純正血脈的燭龍。
小世界的燭龍，不過是小世界根據混沌中，純正的燭龍氣息，而孕育出的特殊生靈罷了。
在吞噬混沌能量、大道本源時，小世界同時吞噬了那些烙印在大道本源中的生命印記。
在衍化的過程中，小世界會根據那些烙印在大道本源中的生命印記，從而孕育、衍化出不同的生靈、族群。
至於這些生命印記是哪裡來的。
根據林哲羽分身在天玄道宗的藏書中看到的記載，
每一尊晉陞道祖的強大存在，都會在大道本源中，烙印上所屬的特殊生命烙印。
如人族、巫族、金烏、燭龍等等，都是誕生過道祖的至強種族。
只有這樣的種族，才會在大道本源中烙印上生命印記，才會在一個個小世界中，孕育出對應的生靈、種族。
「咦！」
感知著燭龍的氣息，林哲羽陡地輕咦一聲，臉上露出淡淡的微笑。
「此次的運氣不錯，竟然遇到了燭龍一族的天才。」
林哲羽心情頗為不錯。
眼前這頭燭龍的氣息雖強，體內蘊藏著可怕的力量，實力達到了界主境層次。
但在他的感知中，這頭燭龍卻不過是天尊境境界罷了，且還僅僅只是天尊境後期。
天尊境後期，便擁有堪比界主境的強大戰力，這頭燭龍的天賦可謂妖孽了。
不過，再妖孽又如何，即便能夠比肩界主境，也不過是比肩那些堪堪晉陞界主境的修士罷了。
林哲羽神色微動，悄然朝那燭龍靠近。
他的隱匿能力，雖然多次在那些強大的存在身上失效。
但，這不是林哲羽的隱匿能力太弱，而是對手太強。
這一次，面對一尊燭龍族的妖孽天驕，便發揮出了可怕的效果。
……
嗖——
浩瀚無邊的命運長河中，一頭龐大的赤紅長龍疾馳而過。
他的速度極快，身周流轉著黑白二氣，化為一縷縷神秘的黑白道紋，無時無刻不再進行著奇異的衍化。
倏地，
燭龍的身形微頓，眼眸中閃過一抹狐疑。
「奇怪，這種心血來潮的感覺……」
燭龍眼眸中的狐疑斂去，取而代之的是一抹凝重。
就在剛剛，他的心中浮現出一心血來潮，仿若有什麼事情即將發生一般。
然而，
無論他如何感知、推演，都捕捉不到那莫名其妙的預感從何而來。
「走！」
「必須儘快離開這裡！」
燭龍當機立斷。
赤紅色巨尾猛地一甩，就要朝命運長河外激射而去時。
一股清脆的金鐵交鳴陡地傳入他的耳中。
燭龍瞪大了眼眸，眼神中閃過一抹驚悸，心中浮現出一股可怕的寒意。
轟隆！
一顆碩大的拳頭陡地破開虛空，朝他的額頭轟然砸落。
「不好！」
燭龍眼眸中滿是驚悸。
這突如其來的一拳，沒有絲毫徵兆，沒有任何預料，他根本沒有任何準備。
嘭！
倉皇之下，燭龍眉心綻放出璀璨的白光，一道潔白如玉的骨骼從其眉心中射出，擋在了那道可怕的拳頭面前。
這似乎是一塊頭蓋骨，骨骼潔白溫潤如玉，上面流轉著絲絲縷縷可怕的氣息。
頭蓋骨綻放出濃郁的白光，白光仿若最為堅實的防禦之盾。
轟！
沉悶的轟鳴聲傳出。
林哲羽全力一拳，轟擊在那奇異的骨頭上，如若轟中了一堵堅不可摧的牆壁，竟無法撼動其分毫。
「果然，每一個天驕強者都不是那麼好對付的。」
看著那枚擋在燭龍面前的奇異頭蓋骨，林哲羽忍不住感慨。
與林哲羽這種孤家寡人不同，其他擁有妖孽天賦的天驕強者，幾乎都有著強大的背景、後台。
他們身上，無一例外，都攜帶著強大的法寶。
「人族！」
「該死的螻蟻，竟敢偷襲吾，你可知吾是誰！」
燭龍瞳孔驟然一眯，眼眸中的驚悸斂去，取而代之的是前所未有的憤怒。
感受到對方展露出的實力，他心中微微鬆了口氣。
雖然不知道對方是如何瞞過他的感知，悄然欺身到身旁的。
但，對方的實力似乎不是很強。
而這，正是讓燭龍感到憤怒的根源所在。
是誰給了這等螻蟻，對他出手、朝他偷襲的勇氣的？！
「呵！」
林哲羽臉上浮現出一抹嗤笑。
沒有理會燭龍，他的身形微晃，從燭龍眼中消失不見。
轟隆！！！
轟轟轟！！！
緊接著，一道道恐怖的拳頭破開虛空，從四面八方朝燭龍轟擊而來……
……

第996章
第1012章 陰陽奕天棋
……
劇烈的轟鳴在命運長河中回蕩。
林哲羽的速度快到不可思議。
虛空中，只能看到那神出鬼沒，從四面八方轟出的可怕拳影，看不到他的身影、蹤跡。
燭龍目眥欲裂，眼眸中燃燒著可怕的怒火。
面對那個該死的人類攻擊，他竟完全沒有絲毫反抗的餘地。
甚至，他連跟上對方的動作都做不到。
若不是燭龍出身不凡，身上攜帶著極為強大的法寶，抗住了對方的攻擊。
此次，怕是危矣。
轟！！
又是一拳轟出。
燭龍眉心處的那枚頭蓋骨輕輕一顫，頭蓋骨綻放出的茵茵白光盪起激烈的漣漪。
「不錯，很厲害的法寶。」
林哲羽看著那枚白玉般的頭蓋骨，眼眸中滿是讚歎。
這頭燭龍的實力不咋滴，他輕易便能斬滅。
但，對方的出身極為不俗，那件能夠主動護住的頭蓋骨，擁有著極為可怕的防禦能力。
想要斬殺燭龍，便需要先突破那枚白玉頭蓋骨的防禦。
「哼，別白費力氣了！」
見那枚白玉般的頭蓋骨成功地擋住了林哲羽的所有攻擊，燭龍漸漸放下心來。
他那猙獰的面龐上，浮現出一抹冷笑，眼神中閃過一絲不屑。
燭龍敢以天尊境之身，進入此處秘境探險，尋找傳說中的九劫溯命龜不滅真靈，自是有所依仗。
除了這枚白玉般的頭骨外，他還有著其他強大的手段。
「僅是這般手段，也敢對吾出手，當誅！」
燭龍冰冷的聲音傳出。
他的雙眸充斥著令人心悸的寒意，雙眸一眯，黑白眼瞳中陡地射出兩道可怕的光輝。
兩道黑白之光從其眼瞳中射出，化為兩枚平平無奇的黑白旗子。
黑白棋子噗地落在虛空中，虛空輕輕一顫，以黑白棋子為中心，瞬間蔓延開來一道道蛛網般的黑白絲網。
「這是什麼玩意？！」
看到那兩枚從燭龍眼中射出的黑白棋子，林哲羽瞳孔微微一縮，心中陡地浮現出一抹驚悸。
從那兩枚黑白棋子中，他感知到了淡淡的危機。
這兩枚棋子，絕對是件了不得的法寶！
「陰陽大道么……」
「以這兩枚蘊含著極陰、極陽的棋子，衍化陰陽殺陣，想要將我困於其中么？」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中璀璨的金光流轉。
在那奇異的黑白絲網蔓延開來的剎那，他便看出了這裡面蘊含的玄機。
法寶確實是強大的法寶。
但可惜，驅使法寶的修士實力著實差了些。
若驅使這這兩枚棋子的，不是眼前這頭燭龍，而是芷瑤、駱幽瀾之流的強者。
那麼……
林哲羽會更加小心謹慎一些。
……
幾乎是剎那間，
整個虛空便被黑白絲線籠罩，天地間，灰濛濛的迷霧瀰漫開來，將燭龍籠罩其中。
那兩枚黑白棋子於這迷霧中浮現而出，一黑一白，如若燭龍那兩道詭異的眼瞳。
「陰陽奕天棋，殺陣，起！」
冰冷的聲音從迷霧中傳出。
剎那間，可怖的殺機蕩漾開來。
置身於殺陣之中，燭龍的感知得到了巨大的增幅，殺陣中的絲毫動靜，都逃不過他的感知。
「人呢？」
「沒能將他困住么？」
燭龍強大的感知瀰漫開來，尋找著那個可惡的人類身影。
然而，
無論他如何尋找，都發現不了對方的存在。
他猜測，那傢伙可能在察覺到不妙的剎那，便抽身退走了。
如今可能正隱藏在暗中窺視。
「如此快的速度，還擅長隱匿，難不成，那傢伙是暗影神庭的強者？」
燭龍心中暗自猜測。
暗影神庭是一個橫跨諸多混沌域的可怕勢力，即便是在燭龍所在的那個混沌域中，也頗有些名氣。
在燭龍看來，擁有這般驚人的速度與如此強大的隱匿手段，很有可能便是出身暗影神庭的強者。
「若是如此的話，就有些麻煩了。」
「暗影神庭的傢伙可不好對付，只要被他們盯上，便如跗骨之蛆，難以擺脫。」
燭龍眼眸陰翳，沒想到在這裡也能遇到暗影神庭的強者。
這讓他感到有些棘手。
不過，也僅僅只是有些棘手罷了。
從剛剛的交手中，燭龍已經大致摸清了對方的實力。
那個人類也就是速度快了些，隱匿手段驚人了些，其實力也就比自己強上一絲罷了。
這般實力，可破不開他的防禦。
……
「陰陽殺陣？」
「有趣……」
林哲羽漫步在灰濛濛的迷霧中，眼眸中流轉著璀璨的光輝，饒有興趣地打量著眼前的殺陣。
他的身上沒有絲毫氣息發出，悄然隱藏於虛空中，與整個虛空融為一體。
饒是眼前的這個殺陣再厲害，也無法感知到林哲羽的存在。
虛空中，
一縷縷黑白絲線飄蕩而過，每一道絲線中，都蘊含著極為可怕的本源之力。
只要被這些黑白絲線觸碰到，便會瞬間爆發出恐怖的攻擊。
然而，
林哲羽遊走在燭龍布下的殺陣中，這些瀰漫在虛空中、密密麻麻的黑白絲線卻仿若感知不到他的存在一般。
有的甚至從林哲羽身上穿梭而過，就仿若，那僅僅只是一道虛無的幻影罷了。
「很不錯的法寶，不過，很快就是我的了！」
「應該能夠換取不少界源。」
林哲羽微微一笑，頗為滿意地點了點頭。
不知不覺間，他已經走到了那兩顆黑白色棋子附近。
密密麻麻的黑白絲線，與無數玄奧的黑白道紋融為一體，化為了一個可怕的陰陽殺陣。
林哲羽將感知催發到極致，瞳孔中璀璨的金光不斷流轉。
時不時，他的雙手掐動，打出一道道印訣，一抹抹紅芒射出，沒入四周的黑白殺陣之中。
「去！」
林哲羽念頭微動，一道道分身從他身軀中走出，在他的控制下，朝著不同的方向走去。
想要破開這個殺陣不難。
以林哲羽如今強大的精神天眼，一眼便能看出殺陣中存在著的諸多不和諧的地方。
並不是殺陣太粗糙、那兩顆黑白棋子威力太弱的緣故。
主要是，掌控這個殺陣的，只是頭天尊境燭龍的緣故。
雖然這頭燭龍極為妖孽，能夠以天尊境後期的境界，擁有比肩界主境層次的強悍戰力。
他終究不是真正的界主境強者。
破開殺陣不難，但，想要從燭龍手中奪取到那兩顆黑白棋子、將殺陣奪到手，便不是件容易的事情了。
……
「真的離開了么？」
燭龍一遍又一遍地感知著殺陣中的動靜，然而，無論如何，也感知不到那個人類的氣息。
許久之後，
他輕哼一聲，身上的黑白之力流轉。
剎那間，陰陽奕天棋構成的可怕殺陣快速收縮，不過並沒有收起，而是籠罩在燭龍身周。
與此同時，那枚擁有著強大防禦的白玉頭骨，也靜靜地貼合在燭龍額頭，灑落一層薄薄的白色光輝，將燭龍籠罩其中。
「這一角九劫溯命龜召喚出的命運長河光景極為奇異，蘊含著可怕的時空之力。」
「我倒要看看，你能否跟上來。」
燭龍眼眸中閃過一抹冰冷，巨大的龍尾用力一甩，隨便選了個方向，朝遠處疾馳而去。
他不打算繼續循著冥冥中的指引前進。
能夠進入此地的，都是與九劫溯命龜有緣的修士。
他能夠循著冥冥中的命運指引前進，對方也能，這樣根本無法擺脫那個人類。
只有隨便選個方向前進，沒有任何規律地前進。
這樣，才能藉助命運長河中蘊含著的可怕時空之力，擺脫對方。
然而——
當燭龍身形微動，朝遠處射去時。
虛空中，陡地發出沉悶的轟鳴，燭龍一頭撞在了一道堅實的屏障上。
噹啷噹啷——
熟悉的、清脆的金鐵交鳴傳出。
燭龍眼眸陡地眯起，他瞬間想起，這聲音他聽到過，在那個該死的人類動手時。
「這是……」
「該死，那傢伙封禁了這片虛空！」
燭龍看著虛空中浮現出的、密密麻麻的金色鎖鏈，神色變得有些難看。
密密麻麻的金色鎖鏈，與龐大的血色大陣融為一體，化為了強大無比的封禁大陣，封鎖住了四周的虛空。
顯然，
在那個該死的人類動手前，對方便布下了後手，防止他逃走。
「區區封禁大陣，豈能困住吾！」
「吼！！」
燭龍眼眸眯起，面龐陡地變得猙獰。
他的大嘴一張，嘴角咧開到耳旁，化為一張可怖的猙獰血盆大口。
密密麻麻的尖銳獠牙顯現而出。
燭龍陡地發出一聲咆哮，一團混雜著黑白本源之力的能量從嘴裡噴吐而出。
黑白本源之力纏繞、融合，散發出一股可怖的、令人心悸的氣息。
噹啷——
可怖的黑白之光從虛空中劃過，轟擊在封禁鎖鏈之上。
面對這恐怖的攻擊，封禁鎖鏈僅僅阻擋了片刻，便被摧枯拉朽破開。
強大的封禁鎖鏈，在那恐怖的黑白之光中，詭異地湮滅，消失。
「哼！」
燭龍冷哼一聲，身形微動，龐大的龍軀瞬間朝那道破開的口子射出。
嗖——
破空林哲羽布下的封禁后，燭龍沒有絲毫猶豫，瞬間朝遠處遁去。
陰陽奕天棋化為的殺陣，始終籠罩在他的身周，防備那個該死的人類偷襲。
只要對方敢偷襲，便會落入他布下的陰陽殺陣中。
燭龍自信，饒是對方的速度再快、隱匿手段再強大，只要落入他的陰陽殺陣中，便會淪為瓮中之鱉！
然而，
燭龍全然沒有發現，
陰陽奕天棋殺陣中，他警惕的那個人類，正不斷地打出一道道印訣。
一道道分身從林哲羽體內走出，融入四周灰濛濛的迷霧中。
漸漸地，灰濛濛的迷霧中，泛起一絲異樣的赤紅光輝。
隨著燭龍的離開。
虛空中，走出一道道魁梧的身影，正是林哲羽之前留下的分身。
看著燭龍遠去的背影，林哲羽的分身微微一笑，露出了一抹有趣的笑容。
隨著實力的提升，面對的對手越來越強，命運鎖鏈與封禁虛空的手段越來越跟不上對手的實力了。
但，一層虛空封禁弱了些，大不了多布置幾層。
在動手前，為了防止燭龍逃走，林哲羽可是布下了不止一層的封禁。
他有的是分身，同時還有著浩瀚的儲備能量。
一次性布下個成百上千層的封禁，完全不是什麼問題。
只是，
在看到燭龍拿出的那兩枚黑白棋子后，林哲羽便改變了想法。
繼續將燭龍困在這裡不僅僅沒什麼用，反而可能會引發對方的警惕。
與其如此，還不如放其離開，放鬆對方的心神。
……
時間緩緩流逝。
燭龍從虛空中疾馳而過，心神漸漸放鬆下來。
對於這一角命運長河光景的奇異，他深有體會，想要在這裡追蹤其他修士，幾乎是不可能的事情。
除非，對方在命運因果大道、時空大道上的造詣，同時達到了極其驚人的程度才行。
然而，
生靈的壽命、悟性、本源真靈都是有限的。
即便是在妖孽的天驕強者，也幾乎不可能做到，同時在命運因果、時空大道上，有著強大的造詣。
因此，
燭龍完全不認為，那個該死的人類能夠追上來。
隨著燭龍心神逐漸放鬆。
陰陽奕天棋布下的殺陣中，殺陣也漸漸出現變化。
「就是現在，陣起！」
林哲羽眼眸中陡地閃過一抹精芒。
他的念頭微動，所有的分身同時爆發。
剎那間，龐大的血色大陣浮現而出，爆發出璀璨的血色光輝。
轟隆隆！
這一異常的動靜，瞬間觸發了陰陽奕天棋殺陣。
恐怖的殺機轟然爆發，無數瀰漫在灰色迷霧中的黑白絲線輕輕一顫，朝血色殺陣、朝林哲羽的方向激射而來。
……
「不好！」
陰陽奕天棋殺陣中出現異動的剎那，燭龍陡然神色大變。
那個該死的人類竟然沒有離開，從始至終，都隱藏在陰陽殺陣中。
對方不知施展了何種手段，悄然隱藏在殺陣中，完美瞞過了他的感知。
「好可怕的手段！」
燭龍眼神中閃過濃烈的忌憚。
轟隆！
龐大的龍軀中，浩瀚的能量轟然爆發。
洶湧的黑白之力從燭龍身軀中傾瀉而出，沒入陰陽殺陣中。
瞬息間，陰陽殺陣被他催發到極致。
「嗯？」
「不對勁！」
「該死，陰陽奕天棋失控了！」
當燭龍準備控制陰陽奕天棋，絞殺竟膽敢藏於其中的人類時。
他的臉色陡然大變。
燭龍發現，陰陽奕天棋殺陣的運轉陷入了遲滯。
那個在他看來，強大無比的殺陣，竟如同老舊、腐朽的儀器，運轉變得緩慢、遲滯、乃至無法運轉。
「這傢伙到底是甚來歷！」
燭龍心中駭然。
轟隆！
剎那間，他的眼眸中便閃過一抹果決。
燭龍毫不猶豫放棄了陰陽奕天棋，龐大的龍軀中爆發出可怖的能量。
赤色紅芒從虛空中劃過，燭龍以驚人的速度朝遠處激射而去。
「跑？」
「哪裡跑！」
林哲羽從陰陽殺陣中走出，殺陣瀰漫出的灰色迷霧漸漸消散。
他的手中把玩著兩枚黑白棋子，臉上帶著一絲淡淡的微笑。
收起陰陽奕天棋，林哲羽身形微動，瞬間消失不見。
……

第997章
第1013章 道骨
……
「該死！」
「這是從哪冒出來的傢伙！」
燭龍身上黑白之力流轉，赤紅色龍尾甩動著，將速度提升到了極致。
他的臉色無比難看，想不通，為何會莫名其妙被這麼一個傢伙盯上。
原以為，對方能夠發現自己，只是因為巧合。
同為與九劫溯命龜有緣的修士，在循著冥冥中命運的指引，前往尋找九劫溯命龜不滅真靈時。
偶爾也會在半道相遇。
然而，這種情況極少。
在這一角命運長河光景中，可怕的時空之力干擾下，修士之間，幾乎不會相遇。
可，
燭龍如今便被一個人族的強者盯上了！
「氣息又消失了！」
「好可怕的隱匿能力！」
強大的感知瀰漫開來，燭龍眼神中滿是陰翳。
他原本想探查下，對方是否跟了上來。
然而，對方隱匿手段太過驚人，無論他如何探查，都探查不到對方的氣息、蹤跡。
燭龍眼眸閃動，眼眸中閃過一抹凌厲與果決。
咔嚓。
他的身軀中傳出輕微的聲響，緊接著，一股沛然之力從其體內席捲而出。
剎那間，
燭龍本就驚人的速度再次飆升，龐大的龍軀從虛空中劃過，轉瞬間沒了身影。
燭龍拼了。
那個人族展露出的實力著實出乎了他的意料之外，讓他感受到了強烈的危機。
燭龍雖然有著不少底牌，但他畢竟只是天尊境層次。
若是繼續這般拖下去，恐怕出現什麼難以控制的變數。
嗖——
燭龍的速度瘋狂飆升，從無盡斑斕流光中疾馳而過。
這是他最強大的底牌之一。
即便是面對界主境強者，憑藉這手段，配合這一角命運長河光景，燭龍也有著把握能夠逃脫。
……
「這速度，都快達到我四分之一的極限速度了，比之當初紀元殘陽那兩個獵殺者還要強大得多。」
「這就是你的底牌么……」
看著速度陡然飆升的燭龍，林哲羽微微一笑，腳下步伐邁出也跟了上去。
這頭燭龍看來出身極為不凡，各種各樣的手段層出不窮。
若不是遇到了自己，以燭龍這般手段，藉助這一角命運長河光景的規則，足以應付大多數危險了。
也難怪，燭龍區區天尊境層次的實力，便膽敢進入這一角命運長河光景中冒險了。
……
「我就不信，那個該死的人類還能夠……」
燭龍眼神陰翳，臉上閃過一抹肉疼。
剛剛施展了的手段，是他最強大的底牌之一，是他準備的，遭遇無法抵禦的強者時，最強大的保命手段。
這種手段，他也只能激發三次。
沒想到，竟然浪費在了一個人族的強者身上。
轟隆！
就在燭龍以為擺脫了那個可惡的人類時，他的心神沒來由地一顫，一股可怕的寒意席捲全身。
一道可怕的拳頭，嗤地破開虛空，朝燭龍轟去。
面對這突如其來的攻擊，燭龍瞪大了眼眸，眼神中滿是愕然與不可思議。
對方的攻擊神出鬼沒，完全瞞過了他的感知，出乎了他的意料之外。
燭龍根本反應不過來。
若不是他眉心處白玉頭骨自動護住，柔和的白光陡然爆發，化為一層強大的能量屏障將其護在其中。
這一拳之下，燭龍即便是不死也要重傷。
畢竟，他也僅僅只是強大些的天尊境罷了，還不是真正的界主境修士。
面對更加強大的林哲羽，燭龍不依靠各種法寶、手段，根本沒有絲毫招架之力。
轟轟轟！
可怕的拳頭如雨點般轟落，轟擊在白玉頭骨蕩漾出的強大屏障上，激起陣陣漣漪。
看得燭龍心中微微一緊。
見到對方無法破開白玉頭骨的屏障后，燭龍這才又微微鬆了口氣。
「你到底是何人？」
「在下沒有見過你，也沒有招惹過你吧？」
燭龍臉色陰沉，感知著四周的虛空，尋找著林哲羽的蹤跡，然後低沉出聲道。
轟轟轟！
林哲羽沒有理會燭龍，回應他的，是不斷落下的可怕拳影。
他想要看看，燭龍這枚白玉頭骨的極限在哪，能否通過拼消耗，耗盡其中的能量。
「該死！」
見到林哲羽沒有回應，燭龍神色極為難看。
他瘋狂催動體內的能量，朝遠處遁去，試圖擺脫那個該死的人類。
然而，無論燭龍如何逃遁，那可怕的拳影依舊如影隨形。
「既如此……」
燭龍眼眸中閃過一抹陰翳。
他的念頭微動，龐大的龍軀輕輕一甩，朝命運長河外激射而去。
莫名其妙惹上這麼一個傢伙，也只能暫時停止此次的秘境探險了。
他作為燭龍一族的妖孽天驕，並不是孤身進入的此地，還有族內強者一同進入。
只是族內強者與九劫溯命龜無緣，沒有隨他一同進入這一角命運長河光景。
而是守在外面。
只要脫離這一角命運長河光景，尋到族內強者，便能擺脫這個該死的人類了。
……
「想逃？」
「給我留下吧！」
林哲羽看出了燭龍的意圖，大手猛地一抓，朝其籠罩而去。
與此同時，磅礴的氣血能量瀰漫而出，無盡的武道神紋化為血色洪流席捲開來。
密密麻麻的分身，隱藏在這浩瀚的血色洪流中，同時出手，瞬息間便結成了龐大的血色大陣。
噹啷——
噹啷——
清脆的金鐵交鳴響徹天地，密密麻麻的金色鎖鏈激射而出，封鎖住四周的虛空。
「給我破！」
燭龍咆哮一聲，張開猙獰可怖的血盆大口。
他的大嘴一張，嘴角咧開到耳旁，化為一張可怖的猙獰血盆大口。
一團蘊含著恐怖氣息的黑白之光從其中激射而出。
黑白本源之力纏繞、融合，散發出一股可怖的、令人心悸的氣息。
「區區天尊境層次的實力，就有這般可怕的底牌……」
感受著燭龍這一擊中蘊含著的可怕氣息，林哲羽心中滿是感嘆與羨慕。
這就是有著強大背景所擁有的底蘊。
這一擊，足以威脅到界主境層次的強者了，林哲羽布下的封禁根本無法擋住。
不過，布下的封禁擋不住，卻不代表林哲羽自身擋不住。
他微微一笑，大手一揮，手掌碰撞變大，化為遮天蔽日般的天幕，籠罩整個虛空。
轟！
灰白之力交纏的可怕光輝，轟擊在林哲羽那遮天蔽日般的巨掌上，激蕩出了可怖至極的漣漪。
……
恐怖的毀滅氣息蕩漾開來，虛空撕裂開一道道可怕的裂縫。
「怎麼可能！」
燭龍陡地發出一聲驚呼，看著前方那遮天蔽日般的巨掌，眼眸中滿是不可思議。
可怕的毀滅漣漪漸漸斂去，顯露出了那清晰的、遮天蔽日般的巨掌。
只見巨掌上，被撕裂開了一道巨大的口子，鮮紅的肌肉緩緩蠕動著。
幾乎轉瞬間，那道被轟開的口子，便恢復如初，仿若沒有出現過一般。
「竟然如此輕易便擋住了！」
「此人的防禦，到底強大到了何等程度！」
燭龍眼神中滿是駭然。
這是他準備的另一個強大底牌，足以威脅到界主境強者。
實力較弱的界主境強者，被其轟中，一擊便能夠化為灰燼。
而眼前這個傢伙，竟如此輕易抗住了！
「該死！」
燭龍眼眸中滿是陰翳。
這次，當真危險了，一個不好，甚至可能隕落於此！
……
轟轟轟！
擋住了燭龍的攻擊，林哲羽的拳頭再次瘋狂轟出。
他有些不死心，想要破開燭龍身外那強大的能量屏障。
這傢伙的實力不咋的，但不得不說，底牌、手段卻都極為強悍。
「真硬啊！」
片刻之後，林哲羽不禁感嘆。
他的實力還是太弱了些。
為了應付修鍊《九死涅盤經》可能招致的可怕殺劫，林哲羽一身技能，都點在了逃跑、保命之上了。
這導致，攻伐手段成了他最大的短板。
不過林哲羽並不後悔。
為了應對修鍊《九死涅盤經》可能招致的殺劫，再小心謹慎都不為過。
活著才是最重要的。
只有活下來，才有命變得更強。
「閣下不用白費力氣了，這枚頭骨乃先祖證道道祖時，所遺留的一枚道骨。」
「憑道友的實力，是不可能破開其防禦的。」
感受著不斷轟擊而來的拳頭，燭龍眉頭輕皺，淡淡說道。
發現無法擺脫那個人類后，他一開始是極為驚懼的，以為自身的小命休矣。
然而，
隨著時間流逝，
燭龍漸漸發現，那個該死的人類雖然手段層出不窮，但自身的實力卻著實有些弱了。
對方根本破不開自身的防禦。
這使得他心下稍安，面色恢復了些許平靜。
「在下自忖，並沒有招惹過道友，你我之間也無什生死恩怨。」
「不知道友如何，才能就此罷手！」
燭龍眉頭輕皺，淡淡說道。
雖然對方破不開自己的防禦，但這般僵持下去卻不是個辦法。
燭龍在命運長河中滯留了有一段時間了。
若對方繼續耗下去的話，即便對方破不開自身的防禦，他也會遭到命運長河的可怕侵蝕。
……
林哲羽聞言，神色微動，剎那間，天地間無數的拳影消失不見。
燭龍前方的虛空，一道魁梧的身影從無到有，詭異地浮現而出。
燭龍的目光緊緊盯著那道身影，眼眸中滿是凝重。
即便是對方在自己眼皮底下走出，燭龍也無法感知到絲毫波動。
甚至，他的感知都發現不了前方那道魁梧的身影。
那道身影，只存在於他的視野之中。
「把你身上的九劫溯命龜龜甲碎片交出來，同時，再支付五百道界源作為買命錢。」
林哲羽看著燭龍淡淡說道。
他的目光灼灼地盯在燭龍眉心處的那塊白玉頭骨上，眼神中滿是火熱。
界主境強者晉陞道祖失敗后，遺留的一枚道骨么？
難怪這般強大。
任由林哲羽如何攻擊，都無法撼動其分毫。
『若是能夠將起奪到手的話……』
林哲羽心中不禁閃過一絲意動，不過很快又被他壓了下去。
晉陞道祖失敗的道骨……
這玩意兒可沒有那麼簡單。
這等強者，都極為恐怖。
諸如紀元殘陽之主、九劫溯命龜，還有當初在命運長河中發現的那顆詭異眼球的主人。
這些可怕存在的手段，無一不是超出了林哲羽的想象。
即便是真有機會搶得那枚道骨，林哲羽對其也充滿了忌憚。
鬼知道裡面藏著什麼可怕的隱患。
在實力沒有達到一定高度前，林哲羽是不會貿然去接觸那個級數的強者了。
即便是與那個級數強者相關的寶物也是如此。
燭龍：「……」
燭龍聞言眼角不禁微微一抽，神色有些難看。
五百道界源對他來說算不得什麼，以他的底蘊完全支付得起。
燭龍不舍的是那兩枚九劫溯命龜的龜甲碎片。
這是他好不容易尋到的。
以他和九劫溯命龜的緣分，耗費了上千年的時光，在這處秘境中也就尋到了這兩枚龜甲碎片。
若是交出去，自己與九劫溯命龜的緣分怕是到此為止了。
「可。」
沉吟了片刻，燭龍淡淡說道。
形勢比人強，他不得不低頭。
燭龍感受到了命運長河對自身的侵蝕，他不知道對方還能堅持多久。
若是繼續這麼耗下去，任由命運長河的侵蝕加劇，恐造成無法挽回的餘地。
「我身上沒有攜帶界源，不過這兩件寶物，其價值不在五百道界源之下，足夠滿足道友要求了。」
「至於九劫溯命龜龜甲碎片，我身上也只有一枚……」
燭龍巨大的龍爪虛空一抓，龍爪中出現了一枚九劫溯命龜龜甲碎片，以及兩件奇異的寶物。
「不止……」
「我感知到了，你身上至少有兩枚九劫溯命龜龜甲碎片。」
林哲羽掃了燭龍一眼，眼神中滿是淡漠：
「或者你可以嘗試下，能否在命運長河的侵蝕加劇前，破開我的封鎖逃出命運長河。」
林哲羽輕呵一聲，嘴角微微翹起，露出一抹不屑的嗤笑。
他已經感受到了，燭龍體內受到的、命運長河的嚴重侵蝕。
顯然，燭龍在命運長河中已經滯留了不短的時間。
雖然破不開那枚道骨的防護屏障，但將其留在命運長河中，承受命運長河侵蝕還是做得到的。
只是，想要依靠命運長河慢慢侵蝕，使其被命運長河同化，需要耗費大量的時間。
根據之前蝕光身上得到的經驗，時間至少是以百年計的。
林哲羽可不想在這傢伙身上浪費這麼多時間。
燭龍：「……」
燭龍聞言，不禁再次沉默。
他對於這個人族強者更加好奇了，這傢伙到底是什來歷，竟能夠感知得出，他身上有多少枚九劫溯命龜龜甲碎片。
燭龍眼神陰翳，眼眸中閃過一抹不甘。
最終，他咬咬牙，十分不甘地再次取出一枚九劫溯命龜龜甲碎片。
燭龍從那個人類冰冷的眼眸中，感受到了對方對自己身上那兩枚九劫溯命龜龜甲碎片的勢在必得。
雖然不甘，但，他還是交了出來。
九劫溯命龜的那抹不滅真靈太過虛無縹緲了。
與其相比，還是自身的小命更重要。
燭龍眼眸中精芒一閃，龍爪輕輕一拋，將手中的東西拋向林哲羽。
「道友可否放開四周的封禁。」
燭龍眯起眼眸，看向林哲羽，一股可怕的危險氣息從其體內散發而出。
這是他對那個該死的人類的一種警示。
若對方還不願退去，那麼，他就要施展最後的手段了。
「不錯，後會有期。」
林哲羽探查了下那兩枚九劫溯命龜龜甲碎片，還有另外兩件寶物，微笑著點點頭。
他的念頭微動，四周的封禁化為浩瀚的血色洪流，沒入他的身軀中消失不見。
緊接著，林哲羽的身軀如同幻影般消散，在燭龍灼灼的目光中消失不見。
「離開了么？」
燭龍神色難看，強大的感知席捲開來，探查著四周的虛空。
他的心中，對那個人類充滿了忌憚。
對方的隱匿手段實在是太可怕了，給他留下了可怕的陰影。
即便那個人類離開了，燭龍依舊有種對方還隱藏在四周的感覺。
「這裡實在太危險了，必須離開了！」
「那九劫溯命龜不滅真靈虛無縹緲，不要也罷！」
燭龍咬咬牙，龐大的龍軀微微一動，嗖地朝命運長河外射出，轉瞬間消失不見。
「可惜……」
燭龍離開后，林哲羽的身形緩緩浮現而出，眼眸中閃過一抹惋惜。
晉陞道祖失敗遺留的道骨……
真是令人好奇得緊啊！
若是能夠將其弄到手，好好把玩、參悟一番，絕對能有巨大的收穫。
「罷了……」
「我如今的實力還是太弱了，還是不要貿然接觸這個層次的存在為好……」
林哲羽微微搖了搖頭。
心中的直覺告訴他，那枚道骨沒那麼簡單，蘊含著極其可怕的危險。
這玩意兒，不是他現在所能覬覦的。
……

第998章
第1014章 小舟
……
望著燭龍離去的背影，林哲羽微微搖了搖頭。
腳下步伐邁出，他的身形悄無聲息間消失在虛空中，繼續開始尋找其他有緣者之旅。
雖沒能斬殺燭龍。
但此行的收穫還不錯。
燭龍給出的兩件寶物，即便是打個折，兌換個400道界源還是沒問題的。
唯一遺憾的是，那兩枚九劫溯命龜龜甲碎片上，承載著的天生道紋，與林哲羽手中的幾枚重複了。
越到後面，尋找所缺的那幾枚天生道紋的難度越大。
不過林哲羽倒也不急，現在才剛剛開始。
他相信，以他如今的手段，尋找九劫溯命龜龜甲碎片不是什麼難事。
難的是，湊齊九枚不同的天生道紋。
這並不是大問題。
修鍊《九死涅盤經》、進行生死涅盤時，所需要的，是九劫溯命龜龜甲碎片中，蘊含的九劫溯命龜氣息。
依靠九劫溯命龜歷經幾次生死涅盤而攜帶的特殊氣息，將修鍊者從寂滅狀態中喚醒。
因此，
能夠湊齊承載著九枚不同天生道紋的龜甲碎片最好，沒有也沒多大問題。
大不了效果差了些罷了。
只要尋到的九劫溯命龜龜甲碎片數量夠多，便能夠在一定程度上，以數量彌補質量的差距。
嗖——
魁梧的身影從命運長河中疾馳而過。
沒多久，林哲羽便再一次感知到了，距離最近的、濃烈的九劫溯命龜的氣息。
「只有一枚么……」
林哲羽輕聲呢喃著，循著氣息疾馳而去。
一枚就一枚吧，積少成多，一枚也還不錯了。
時間緩緩流逝。
轉眼間十幾天過去了。
「終於追到了……」
感知著前方傳來的氣息，林哲羽眼眸微動。
「有趣，這是哪一族的生靈？」
看著出現在感知著的那位強者，林哲羽眼眸中閃過一抹好奇。
這是他從未見過、也從未在典籍記載上看過的生靈。
只見無盡斑斕流光中，一艘古樸的小舟慢悠悠地飄蕩而來。
咋一看去，小舟上看不到任何生靈的身影，僅僅只有一艘小舟飄蕩在命運長河之中。
然而，仔細一看便會發現，小舟上附著著一層青褐色的、如同苔蘚般的奇異物質。
從這些奇異物質中，林哲羽感知到了，極為微弱的生命波動。
這些生命波動微弱到不可思議，饒是以林哲羽強大的感知，都差點忽略了。
「有趣……」
林哲羽嘴角微微翹起，臉上露出一抹有趣的神色。
混沌之浩瀚超乎想象，充斥著無數他沒有見過生靈，從未探索過的隱秘、玄奇。
如此奇異的生命形態，林哲羽還是第一次。
難怪剛剛他感知到的氣息，會那般微弱。
林哲羽差點以為，那艘小舟原先的主人已經被命運長河同化、隕落了，剩下了一艘奇異的小舟飄蕩在命運長河之中。
「界主境層次的生靈么？」
林哲羽仔細感知了下那奇異生靈的氣息，眼眸不禁微動。
此處秘境中，界主境以下的修士還是少數，大部分都是界主境層次的強者。
不過，這並不意味著，界主境強者更難對付。
至少，前不久遇到的那頭燭龍可不是好對付的主。
尋常的界主境強者遇到那頭燭龍，怕是也無法奈何得了他。
也就是遇到了林哲羽這難纏的主。
否則憑藉燭龍的手段，即便是遇到了那金烏族強者，也能輕易藉助命運長河的特殊規則逃走。
「有趣的生靈……」
心中的念頭一閃而過，林哲羽臉上露出了有趣的笑容。
腳下的步伐邁出，他的速度更快了幾分。
幾個呼吸間，林哲羽便追上了那艘奇異的小舟，與其並駕而行。
憑藉強大的隱匿手段，小舟上的奇異生靈並沒有感知到林哲羽的存在。
林哲羽微微一笑，大手陡地抓出。
手掌轉瞬間膨脹變大，如同遮天蔽日般，朝那艘奇異的小舟籠罩而去。
轟隆！
遮天蔽日般的大手，在命運長河中掀起了可怕的波濤。
小舟中的奇異生靈，這時終於反應了過來。
只見在林哲羽的手掌即將覆蓋住小舟的剎那，小舟陡地流淌出奇異的褐色幽光。
一縷縷奇異的能量流淌而出。
虛空陳處一聲沉悶的轟鳴，林哲羽的手掌猛地一握。
他的眼眸中閃過一抹奇異的神色，他竟然握空了！
「好厲害的手段！」
林哲羽眼眸中不禁閃過一抹驚異。
強大的感知瀰漫開來，眼眸中璀璨的金光快速流轉。
他驚奇地發現，那艘小舟的氣息消失了，徹底消失在了感知之中。
就連小舟中的九劫溯命龜氣息，也徹底失去了感應。
「這到底是什麼玩意！」
林哲羽眼神中的驚異愈發濃郁。
那未知生靈的手段之玄奇，超出了他的想象。
「嗯？」
「不好！」
就在林哲羽準備進一步推演，尋找那搜奇異的小舟位置時。
他的眼眸陡地眯起，眼神中閃過一抹驚芒。
就在剛剛那一瞬間，林哲羽感受到了淡淡的危機，若是繼續滯留在此地的話，將會有可怕的危險降臨！
走！
林哲羽當機立斷，身形剎那融入虛空，速度瞬間催發到極致，轉瞬間便消失不見。
嗤——
就在林哲羽消失的剎那，無盡的斑斕流光中陡地撕裂開一道裂縫。
裂縫撕裂開來，如若一張猙獰的血盆大口，將林哲羽剛剛所處位置的虛空吞噬殆盡。
「好敏銳的神覺……」
裂縫中傳出一抹微弱的波動，轉瞬間消失不見。
……
嗖——
無盡斑斕流光中，一道魁梧的身影疾馳而過，眼神中帶著一抹心有餘悸。
腦海中回閃過，遁走前感知到了、那抹令他驚懼的氣息。
林哲羽眼神中滿是凝重。
這處秘境實在是太可怕了，竟然隱藏著那等恐怖的存在！
對於這處九劫溯命龜相關的秘境，林哲羽已經極為重視，不敢太過深入探索，擔心遭遇某種可怕的存在。
然而，
即便如此，他還是遇到了。
「那到底是什麼玩意！」
「是某尊可怕的存在設下的餌么？」
林哲羽輕呼口氣，壓下心中的悸動。
他沒有絲毫停歇，速度催發到了極致，遠離之前的那片區域。
看來，要更加小心才行了。
這般想著，林哲羽眼眸中的金光再次流轉，繼續尋找其他有著濃郁九劫溯命龜氣息的位置。
很快，他又重新尋到了目標。
林哲羽身形微動，循著氣息傳來的方向疾馳而去。
這一次，他更加小心謹慎了。
即便是尋到了那目標，也暗中跟蹤了對方許久，確認沒有任何問題后才開始動手。
好在，這一次的目標並沒有什麼問題。
那是一頭龐大的巨龜，界主境層次的實力。
那巨龜似乎擁有著幾分溯命龜的血脈，擅長時空大道，在命運因果上也有著不俗的造詣。
轟隆！
轟鳴聲在命運長河中回蕩。
可怕的能量餘波肆虐著，撕裂開一道道可怕的虛空裂縫。
命運長河中，懸浮著一個龐大無比的龜殼。
一道道巨大的拳頭破開虛空，不斷轟擊在那龜殼之上，每一拳轟落，都傾瀉出無與倫比的可怕巨力，轟得龜殼爆發出陣陣可怕的嗡鳴。
「真硬啊！」
又是一拳轟落，林哲羽看著依舊安然無恙、龜縮在龜殼中的巨龜，心中有些無語。
這一次進入秘境，運氣似乎有些不好。
先是遇到了一頭背景不俗、天賦妖孽的燭龍，對方掌握的那枚道骨，擁有著可怕的防禦，任林哲羽如何都無法破開。
若不是那燭龍擔心命運長河的進一步侵蝕，其手中的那兩枚九劫溯命龜碎片怕是沒那麼容易得手。
之後，又遇到了一艘詭異的小舟。
若不是林哲羽神覺驚人，對危險擁有著超乎尋常的強大感知，那次沒有經歷一番苦戰絕無法逃脫。
然後是現在。
竟然遇到了一頭擁有著強大防禦的巨龜。
這巨龜的實力不咋的，但速度、防禦強大到變態，完全就是另一個翻版的林哲羽。
也就是林哲羽修鍊了《宙光乾坤一隙》，將其修鍊到那第四層圓滿，否則還真無法困住這頭巨龜。
「難怪當初芷瑤他們耗費了這麼長時間，才解決了流光聖地的那兩個界主境強者。」
「每一個界主境強者，即便是境界不足界主境，但卻擁有堪比界主境戰力的傢伙，也不是那般容易對付的。」
看著不斷被他的拳頭轟得巨顫的龜殼，林哲羽心中滿是感慨，對於界主境強者的難殺有了更深地認識。
每一尊界主境強者，無論是實力堪比界主境，還是真正的界主境修士，都有著強大的底牌手段，有著可怕的頑強生命力。
林哲羽自忖，他的實力即便是在界主境層次也不弱了。
也就是攻伐手段有些欠缺，攻擊力是自身巨大的短板。
但，想要斬殺界主境層次強者，依舊沒有那般容易。
……
轟轟轟！
又是上百拳轟出。
林哲羽仿若不知疲倦般，沒有絲毫停歇。
他與這頭巨龜，已經僵持了兩天多的時間了。
「將你身上的三枚九劫溯命龜龜甲碎片交出來，同時交出五百道界源，我可以放你離開。」
林哲羽淡淡說道。
他不想繼續這般僵持下去了。
這傢伙的龜殼簡直硬得離譜，想要慢慢磨、耗盡對方的能量，至少也需要數十上百年的時間。
林哲羽的時間何等寶貴，沒必要浪費在這巨龜身上。
巨龜：「……」
巨龜藏在龜殼中沒有出聲。
龜殼頭部的地方，幽黑的洞口陡地顯露出兩道巨大的眼瞳。
那深邃的眼瞳中，閃過了一抹凝重與忌憚。
巨龜感受到了，這個人類的難纏。
雖然對方短時間內破不開自己的龜殼，但那個人類封鎖了四周的虛空，隔絕了所有的能量。
對方的速度也快到不可思議，竟還有在自己之上。
即便是破開了對方的封禁，也無法從其手中逃脫，還會重新被其封禁。
「好！」
沉吟良久，巨龜無奈沉聲道：「不過，我沒有五百道界源，至多可以給你三百道界源。」
窮鬼！
連五百道界源都沒有。
堂堂界主境強者，竟然連五百道界源都沒有，比那頭天尊境的燭龍還要窮。
林哲羽有些無語。
憑藉強大感知，以及命運因果大道上的造詣，他能夠感知得出，這巨龜並沒有說謊。
這傢伙就是這麼窮。
「可。」
林哲羽淡淡說道。
對方既然拿不出來，他總不能真在這裡耗費幾十上百年時間慢慢將其磨死吧。
雖然那樣的話，將這頭巨龜的屍體賣了，絕對能夠掙得更多。
但完全不值得。
這麼多時間，足夠林哲羽將實力提升上去了，只要實力提升上去，斬殺這樣的巨龜就簡單得多了。
片刻之後……
交出了身上的三枚九劫溯命龜龜甲碎片，以及等價三百道界源的寶物后。
虛空中傳出清脆的金鐵交鳴，虛空封鎖打開，巨龜嗖地射出，速度催發到極致，轉瞬間消失不見。
「運氣不錯，三枚中有一枚是沒有重複的。」
林哲羽把玩著剛到手的三枚九劫溯命龜龜甲碎片，微笑著說道。
不過，這一枚沒有重複的龜甲碎片，其上面承載著的道紋，在上一次進入秘境時，也已經感悟過了。
加上這三枚龜甲碎片。
如今，林哲羽身上共有11枚九劫溯命龜龜甲碎片，其中僅有五枚是不重複的。
林哲羽笑了笑，收起三枚龜甲碎片。
他的身形微動，再次朝著感知到的、距離最近的九劫溯命龜氣息的位置疾馳而去。
經歷了兩次與界主境層次的強者的戰鬥后，林哲羽對自己的實力有了更深的認識。
他不得不承認，自己的戰力還是弱了些。
不過，問題不大。
這裡是九劫溯命龜召喚出的一角命運長河光景，蘊含著可怕而詭異的侵蝕之力。
林哲羽雖然很難斬殺對方。
但他只要困住、纏住對方，讓其認識到，無法從自己手中遁走即可。
在命運長河那詭異而強大的侵蝕之力威脅之下，與對方商量，很容易便能讓對方交出身上的九劫溯命龜龜甲碎片。
時間緩緩流逝。
轉眼間，七十多年過去了。
在林哲羽不斷努力之下，他身上的九劫溯命龜龜甲碎片越來越多。
他並不是每次都能成功，偶爾也有失敗的，不過次數不多。
其中更是有數次遇到了界主境之下的修士，那些傢伙倒是沒有最開始遇到的燭龍那般難殺。
……
虛空中，橫亘虛空、浩瀚無邊的斑斕長河，照亮了整片虛空。
一頭形似龍龜，身後是一根滿是可怕尖刺巨尾的生物從遠處的虛空中疾馳而來。
這頭巨獸身上燃燒著紫色火焰，巨大的眼瞳沒有眼白，呈現出紫黑色，仿若燃燒著的奇異火焰。
巨獸來到命運長河邊緣，身形陡地停住。
巨大的眼眸看向不遠處的虛空，咧開猙獰的巨嘴，露出一抹可怕的笑容。
「說吧，如此急著喚我所為何事？」
巨獸看向不遠處的虛空。
只見虛空泛起絲絲漣漪，一隻巨大的金烏從虛空中浮現而出。
「幫我對付一個傢伙。」
焚淵看向巨獸，淡淡說道：「事成之後，你之前提的那事可以答應你。」
「漬漬漬……」
「這裡竟然還有你焚淵對付不了的傢伙？」
巨獸發出一陣怪笑，饒有興趣地看向焚淵。
……

第999章
第1015章 大寂無相
……
轟隆隆！
無盡的斑斕流光中，一道魁梧的身影於虛空中盤膝而坐，其身軀中傳出陣陣沉悶的轟鳴，轟鳴聲響徹虛空。
磅礴的能量，在林哲羽身軀中流轉著。
四周的虛空中，一道道金色鎖鏈流轉著，若隱若現，封鎖住了整個虛空。
片刻之後。
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸，從修鍊中醒轉過來。
他瞥了眼意識中的數據，67萬單位源力了，用來修鍊《九死涅盤經》應該是綽綽有餘。
不過，為了以防萬一，肯定是多積攢一些應對可能的需求。
從意識中的數據上收回目光，林哲羽看向內宇宙虛空。
此時，內宇宙虛空中，充斥著無窮的血光，一座恢弘龐大的血色大陣，懸浮於虛空之中。
血色大陣中，一枚枚九劫溯命龜龜甲碎片閃爍著金色光輝，如若繁星點點，閃耀在血色大陣之中。
細數了下，血色大陣中，這些九劫溯命龜龜甲碎片數量之多，直達上千枚。
共計1251枚！
這是林哲羽七十多年的時間裡，一枚、兩枚、數枚地積攢起來的。
一開始，還比較容易。
越到後面，積攢的難度越大，遭遇的強者實力愈發恐怖。
否則，隨著收集到的九劫溯命龜龜甲碎片越來越多，林哲羽對九劫溯命龜的氣息愈發敏銳。
尋找的難度也越來越低。
他收集到的九劫溯命龜龜甲碎片也越來越容易。
然而，因為對手的實力愈發強大，林哲羽往往很難尋到下手的機會。
有時候，甚至還沒有靠近，便被對方察覺了。
能夠進來這個秘境，尋到這一角命運長河光景的，無一不是在命運因果大道上有著驚人造詣的強者。
在個別實力恐怖的強者面前，林哲羽引以為傲的隱匿手段失效，完全不足為奇。
夜路走多了了，難免遭到鬼。
遇到的強者多了，總能碰到幾個實力恐怖的可怕存在。
有的實力甚至還要在之前遭遇的那頭金烏之上。
有數次，林哲羽甚至遭遇了可怕的生死危機。
若不是有著強大的速度、防禦、以及保命手段，說不定就栽了。
「難怪當初那頭金烏，對蝕光手中的那枚龜甲碎片那般執著。」
林哲羽看著內宇宙虛空中的龜甲碎片，心中忍不住感嘆。
一千多枚九劫溯命龜龜甲碎片，包括了九種不同的天生道紋。
其中，最多的一種天生道紋，數量多大322枚，最少的則僅僅只有1枚。
沒錯，最少的那枚龜甲碎片，就是當初從蝕光手中奪得，被那頭金烏覬覦的那枚。
七十多年過去，林哲羽收集了一千多枚九劫溯命龜龜甲碎片。
然而，蝕光手中那枚龜甲碎片上、承載的那枚特定天生道紋，他竟再也沒有遇到過。
若不是當初從蝕光中，拿到了那枚九劫溯命龜龜甲碎片，林哲羽此行怕是根本集齊不了九枚天生道紋。
「看來，我與九劫溯命龜還真有緣……」
林哲羽笑了笑。
他的神色微動，饒有深意地看了眼遠處的虛空。
隨著尋到的九劫溯命龜龜甲碎片越來越多，他對九劫溯命龜氣息愈發敏銳。
這使得，他感知到的、冥冥中命運的指引，也愈發清晰了。
林哲羽有種強烈的直覺，九劫溯命龜的那抹不滅真靈，就在前面那個方向。
「呼……」
壓下心中的隱隱生出的意動。
林哲羽微微搖了搖頭，摒除心中所有雜念。
九劫溯命龜那抹不滅真靈？
這玩意兒還是算了，林哲羽對其充滿了濃烈的忌憚。
「尋找九劫溯命龜龜甲碎片的難度越來越大了，罷了，一千多枚龜甲碎片應該夠用了。
是時候離開了。」
林哲羽從內宇宙虛空中收回目光，心中起了離開的念頭。
隨著身上的九劫溯命龜龜甲碎片越來越多，他身上攜帶的九劫溯命龜氣息也愈發濃烈。
隱隱間，林哲羽感知到了淡淡的危險氣息。
若是再繼續滯留下去，恐生出預料之外的可怕變數。
「走！」
林哲羽念頭微動，一道道分身從四面八方走來，沒入內宇宙虛空中消失不見。
他的身形微動，朝命運長河外疾馳而去。
……
浩瀚的虛空中，橫亘著一條無邊無際、浩瀚無邊的長河。
匯聚成長河的無數斑斕流光，照耀了整片黑暗的虛空，光景映射到無窮遠之處。
在這浩瀚的命運長河之外，兩道龐大的身影湊到了一起。
這頭龍龜般的巨獸，是焚淵某次機緣巧合下，結識的一尊強者，名為烏洛波圖斯。
這個名字，在龍龜巨獸一族，蘊含著無限、循環、永恆的特殊意義。
「漬漬漬……」
「你竟然湊齊了這麼一角九劫溯命龜龜甲，這就是你在那裡尋到的造化吧？」
烏洛波圖斯看著焚淵巨爪下的那一角九劫溯命龜龜甲，眼眸中閃過一抹艷羨。
這傢伙，竟然真的拼出了一角九劫溯命龜龜甲，當真好手段！
「還不完整，差了最後一枚碎片。」
焚淵神色平淡，瞥了眼身旁龍龜般的巨獸。
「這麼多年過去了，你應該尋到了不少九劫溯命龜龜甲碎片吧？」
「可否做個交易，將我你收集的九劫溯命龜龜甲碎片，借我一觀，看看是否有我所需的那枚？」
焚淵看向龍龜般的巨獸道。
他能夠感知到，烏洛波圖斯手中，並沒有他所需的那枚天生道紋。
但，焚淵並不僅僅需要承載了那枚天生道紋的龜甲碎片。
那枚承載了特定天生道紋的龜甲碎片，是他如今最亟需的。
但，對與其他九劫溯命龜龜甲碎片，焚淵也是來者不拒，多多益善。
既然他能夠拼出一角九劫溯命龜龜甲。
那麼，只要有足夠多的九劫溯命龜龜甲碎片，便能再拼出另一角九劫溯命龜龜甲。
「嘿，我手中可沒有你需要的那枚龜甲碎片。」
烏洛波圖斯嘿笑著，目光一直緊盯著焚淵巨爪中的那一角龜甲。
磅礴的能量源源不斷從焚淵體內湧出，那一角九劫溯命龜龜甲上，籠罩著一層涌動著的可怕神焰。
神焰籠罩住了整個龜甲，遮掩住了龜甲上的道紋，與道韻波動。
無論烏洛波圖斯如何探查，都無法探查出這一角九劫溯命龜龜甲上的道紋，無法談清上面道紋的具體情況。
不過，即便看不到，烏洛波圖斯也能大致猜測出，焚淵缺少的那枚天生道紋可能是什麼。
作為在這處秘境中，滯留了不知多少歲月的強者，他也搜集了大量的九劫溯命龜龜甲碎片。
雖然數量沒有林哲羽那般多，但也頗為可觀了。
然而，在烏洛波圖斯收集的那些九劫溯命龜龜甲碎片中，卻有一兩種，數量極其稀少。
其中，更是有一種天生道紋，他無論如何都沒能尋到。
烏洛波圖斯猜測，焚淵所缺的，大概便是承載了那種天生道紋的龜甲碎片了。
「你尋找那個傢伙，就是為了其手中、承載了那枚天生道紋的龜甲碎片吧？」
烏洛波圖斯笑了笑，輕易便猜測出了焚淵的目的。
「呵——」
焚淵輕呵一聲，不置可否。
他的眼眸中，涌動著璀璨的金光，眼眸深處命運神蓮虛影不斷閃爍著。
磅礴的能量涌動著，不斷注入那一角九劫溯命龜龜甲之中，推衍著所缺的最後那一塊九劫溯命龜龜甲碎片的位置。
如林哲羽所料的那般，焚淵之前施展的手段，需要付出巨大的代價。
每一次施展過後，都需要耗費數十上百年的時光，才能夠恢復過來，才能夠繼續施展。
這一次，焚淵能夠僅僅耗費了七十多年的時間，便恢復過來，與其消耗了大量珍貴的寶物脫不開關係。
……
「這麼多年過去，你尋到的九劫溯命龜龜甲碎片，應該不止這麼點吧？」
「既然拼出了這一角九劫溯命龜龜甲，剩餘的龜甲碎片也沒多大用處了。」
「可否割愛，將剩餘的那些龜甲碎片給我？」龍龜般的巨獸笑著說道：「我願付出對等價值的界源購買。」
「你說呢？」
焚淵斜睨了龍龜般的巨獸一眼，眼神中流露出一抹嗤笑。
他們可無法如林哲羽那般，無懼命運長河侵蝕，長時間地滯留在命運長河中。
即便焚淵與龍龜般巨獸，在命運因果大道上的造詣不弱。
但，二者沒有林哲羽那般超乎尋常的強大神覺、感知。
他們無法如林哲羽那般，輕易在命運長河中定位到九劫溯命龜氣息濃郁的位置，尋找到那些有緣者的蹤跡。
即便是尋到了，對方也很容易藉助命運長河的特殊規則逃走。
因此，
焚淵手中的每一枚九劫溯命龜龜甲碎片，都是耗費大量時間、經歷，慢慢尋找、積攢而來的。
漫長的時間中，他也不過集齊了一百多枚九劫溯命龜龜甲碎片罷了。
「或者，我們換個約定也行。」
「我可以將剩餘的那些九劫溯命龜龜甲碎片給你，不過，之前答應你的事情便就此作罷。」
焚淵輕呵一聲道。
他所尋到的一百多枚九劫溯命龜龜甲碎片，有48枚已經被他融為了一體，拼成了一角九劫溯命龜龜甲。
至於剩餘的那些，雖有拼出另一角九劫溯命龜龜甲的可能，但難度太大了。
需要耗費大量的時間、精力，去收集更多的九劫溯命龜龜甲碎片。
同時還要耗費大量的時間、精力，感悟九劫溯命龜之道，參悟九劫溯命龜龜甲道紋的玄奧。
焚淵時間、精力有限，這一角即將完成的九劫溯命龜龜甲已經夠他用了。
沒必要再多拼出另一角九劫溯命龜龜甲。
因此，若是烏洛波圖斯願意換個條件的話，他倒是不介意將剩餘的九劫溯命龜龜甲碎片賣給烏洛波圖斯。
不，直接給對方也行。
「那還是算了。」
「九劫溯命龜龜甲碎片還能夠慢慢收集，那處地方，沒有你帶路，我可尋不到。」
烏洛波圖斯笑了笑，沒有同意。
他饒有興趣地看著焚淵，目光灼灼地盯著焚淵巨爪下，那一角九劫溯命龜龜甲上，若如真實般的璀璨神蓮。
金烏族的命運神蓮！
命運因果類法寶、偽道器級別的至寶！
焚淵之所以能夠拼出這一角九劫溯命龜龜甲，與這命運神蓮脫不開干係。
若沒有命運神蓮相助，焚淵根本不可能在命運長河中，尋到那處神秘的區域。
焚淵也不可能拼出這一角九劫溯命龜龜甲。
這可不是收集的九劫溯命龜龜甲碎片足夠多，就能拼出來的。
想要將不同的九劫溯命龜龜甲碎片融合、以某種特殊而神秘、玄奧的規律，融合為一體。
需要對九劫溯命龜之道，在九劫溯命龜天生道紋上，有著極為高深的造詣、感悟才行。
「機會只有一次。」
「那傢伙有著極其可怕的神覺感知，能夠感知到我的追蹤。」
「對方的速度，同樣快到不可思議。」
「因此，我需要藉助你的本命神通，屏蔽天機、擾亂命運因果，讓那傢伙無法察覺到危機的臨近。」
「……」
焚淵一邊推衍著最後一枚龜甲碎片的位置，一邊叮囑道。
機會只有一次，此次若是失敗的話，就又要耗費數十上百年的時光，慢慢恢復了。
「嘿，放心吧。」
「雖然你族的命運神蓮極為玄妙，但在屏蔽命運因果、隱匿氣息上，卻比不得我的大寂無相。」
烏洛波圖斯輕笑著說道。
大寂無相，是烏洛波圖斯掌握的一門強大神通。
所謂大寂無相，偉大的寂滅，無跡無相，無因無果，一切仿若從未存在，無法觀測、無法感知。
「找到了！」
焚淵眼眸中陡地閃過一抹精芒，龐大的金烏羽翼猛地一扇，化為一抹紅芒沒入命運長河中消失不見。
烏洛波圖斯見狀，神色微動，也快速跟了上去。
「你的大寂無相能夠維持多長時間！」
焚淵沉聲道。
這等強大的神通，消耗極大，肯定不可能肆無忌憚施展。
因此，焚淵需要知曉烏洛波圖斯大寂無相所能維持的時間，才能確定，何時讓對方施展。
「放心，維持個十天時間完全不是問題。」
「十天時間，以我等的速度，足夠橫跨上百混沌尺度的空間了。」
「若是這樣，都能讓對方提前感知到的話，嘿嘿，你還是放棄吧。」
烏洛波圖斯輕笑一聲，對自己的大寂無相神通極為自信。
憑藉這個強大的神通，他不知偷襲、斬殺了多少界主境強者。
更是多次從那些可怕的強者手中逃脫。
「十天么……足矣。」
「不過，既然我能夠以秘法定位到對方手中九劫溯命龜龜甲碎片的位置，對方說不定也有手段能夠感知到九劫溯命龜氣息……」
「在施展大寂無相前，你需要儘可能幫我遮掩九劫溯命龜氣息波動……」
焚淵沉吟了下，謹慎地說道。
「好！」
烏洛波圖斯點頭應了下來，僅僅只是遮掩九劫溯命龜氣息的后，對他來說算不得什麼。
……

第1000章
第1016章 遭遇
……
無盡斑斕流光匯聚而成的命運長河中，一道魁梧的身影，以驚人的速度朝外疾馳而去。
林哲羽的眼眸微眯，瞳孔中流轉著璀璨的金光，感知催發到了極致。
即便是要離開了，他也無比地小心謹慎，警惕地盯著四周的動靜。
在命運長河中滯留的時間越長，遭遇到的強者越多，林哲羽對這裡便愈發忌憚。
他怕的不是命運長河蘊藏著的陷阱，也不是命運長河那詭異的侵蝕之力。
而是那些在命運長河中，尋找九劫溯命龜不滅真靈的有緣者。
那些有緣者中，個彆強者的實力，遠超乎林哲羽的想象。
他最擔心的，便是不小心遭遇了那些可怖的強者。
「這處秘境的水，比想象中還要深……」
林哲羽心中忍不住感嘆。
身軀中，磅礴的能量瘋狂涌動，強大的感知時刻維持在巔峰。
內宇宙虛空中。
龐大的血色大陣瘋狂流轉。
大陣中，一枚枚九劫溯命龜龜甲碎片閃爍著金色光輝，如若繁星點點，閃耀在血色大陣之中。
在1251枚九劫溯命龜加持下，林哲羽對九劫溯命龜氣息敏銳到了不可思議。
只要有身懷與九劫溯命龜相關物品的強者靠近，他都能第一時間察覺。
這樣，便可以儘可能避開其他有緣者，防止在離開的途中出現不必要的波瀾。
……
時間緩緩流逝……
轉眼間，一個多月過去了。
命運長河浩瀚無邊，龐大到不可思議。
再加上命運長河中，強大的時空之力干擾，七十多年的時間過去，林哲羽早已經深入到了命運長河深處。
即便是徑直朝命運長河外而去，也至少需要兩三年的時間才能脫離命運長河。
這還是林哲羽在命運因果、時空大道上，有著強大造詣，能夠儘可能避開命運長河干擾的緣故。
換成其他強者，深入到林哲羽這個程度，別說兩三年了，能夠在二三十年內成功離開命運長河便算是快的了。
若是運氣不好的話，徹底迷失在命運長河中也不是不可能的。
「嗯？」
正在疾馳中的林哲羽，陡地神色微動，側頭朝不遠處的虛空看去。
在他的感知中，正有一抹極其濃郁的九劫溯命龜氣息，朝他這邊快速靠近。
「又被盯上了……」
林哲羽沒有感到絲毫意外。
在這一角浩瀚的命運長河光景中，遊盪著大量的有緣者。
其中，有不少實力恐怖的存在，也在如林哲羽這般，尋找其他有緣者，試圖從對方手上奪取九劫溯命龜龜甲碎片。
這已經不是林哲羽第一次遇到這樣的強者了。
雖然他已經儘可能封禁、屏蔽了身上九劫溯命龜龜甲碎片的氣息。
然而，林哲羽身上的九劫溯命龜龜甲碎片實在太多了。
如此濃郁的氣息，以他如今的實力根本無法完全屏蔽。
個別掌握了某種強大秘法神通的強者，還是能夠憑此定位到林哲羽的位置的。
比如，那隻與他同樣來自玄海域的金烏族強者。
嗖——
林哲羽的速度陡地飆升，瞬間攀升到極致。
魁梧的身軀從無盡斑斕流光中劃過，轉瞬間便消失不見。
……
命運長河中，
距離林哲羽遙遠距離的區域，一隻龐大的巨獸陡地止住身形。
「好快的速度！」
巨獸感知著那道快速遠離的氣息，眼眸中閃過一抹訝然。
如此快的速度，想要追上根本不是件容易的事情。
「罷了，還是換個容易點的目標吧……」
這隻龐大的巨獸神色微動，改變方向，朝另一邊疾馳而去。
「呼……」
感知到對方的離開，林哲羽微微鬆了口氣。
這些如他這般，能夠定位九劫溯命龜氣息，膽敢四處狩獵其他有緣者的強者，實力一般都極為可怕。
一開始，林哲羽還嘗試過反獵殺。
不過經歷過連續失敗，甚至好幾次險里逃生后，林哲羽便徹底放棄了反獵殺的想法。
擺脫了那個傢伙，林哲羽的速度再次慢了下來，繼續維持著十分之一左右的極限速度，朝命運長河外疾馳而去。
……
轉眼間，
又是小半年過去。
兩道強大的身影從命運長河中疾馳而過。
「好生厲害的手段，隔著這麼遠，竟都能定位到對方的位置！」
烏洛波圖斯眼眸中滿是驚嘆。
他配合焚淵，已經在命運長河中疾馳了兩個多月的時間。
除非對方這兩個多月的時間裡，無時無刻都處於快速移動之中。
否則，最開始，他們與對方絕對隔著無比遙遠的距離。
「差不多了，麻煩道友施展大寂無相。」焚淵陡地出聲道。
在他的感知中，距離所缺的那枚承載了特定天生道紋的龜甲碎片已經不遠。
以他們的速度，不出八天，便能追上對方。
「好！」
烏洛波圖斯聞言微微頷首，眼眸中閃過一抹幽芒。
剎那間，他那龐大的龜殼上，浮現出密密麻麻、玄奧至極的大道紋理。
一股奇異的氣息從烏洛波圖斯身軀中蕩漾開來，將二者籠罩在其中。
「多謝。」
焚淵稍微感知了下，淡淡說道。
有了烏洛波圖斯的大寂無相神通相助，此次，對方將無所遁逃！
嗖——
焚淵念頭微動，速度陡地飆升，朝感知到的方向疾馳而去。
隨著距離對方的距離越來越近，他眼眸中的精芒愈甚。
轉眼間，又七天多過去了。
終於，
在焚淵的感知中，那枚承載了特定道紋的九劫溯命龜龜甲碎片，就在前方距離他沒多遠的地方。
焚淵神色微動，磅礴的感知瀰漫開來，搜尋著四周的虛空。
他的眼眸中閃過一抹異色。
「有意思……」
焚淵暗自呢喃，他竟然無法感知到對方的存在！
若不是在他的秘法定位中，那枚承載了特定天生道紋的九劫溯命龜龜甲碎片，就在距離他沒多遠的地方。
焚淵還真要懷疑，前方是否真的有生靈存在了。
「就在前面了么？」
烏洛波圖斯眼眸中閃過一抹狐疑。
如焚淵那般，他同樣無法感知到對方的氣息，無法發現對方的蹤跡。
若不是對焚淵的手段極為了解，烏洛波圖斯都要忍不住懷疑，是不是焚淵的手段出現問題了。
「沒錯，就在前面了！」
「那傢伙正朝著這個方向快速移動，估計是準備離開命運長河。」
焚淵念頭微動，與烏洛波圖斯共享推演出的，那枚承載了特定天生道紋的龜甲碎片的移動軌跡。
烏洛波圖斯感知，循著那軌跡籠罩而去，試圖尋找出對方的蹤跡。
然而，他依舊失敗了。
「好厲害的手段！」
烏洛波圖斯心中滿是驚嘆。
「準備動手！」
焚淵沉聲道。
雖無法感知到對方的存在，但卻可以通過那枚承載了特定天生道紋的龜甲碎片的移動軌跡，來推斷對方的位置。
「有趣的傢伙！」
「這般強大的隱匿手段，不知是憑藉的強大法寶，還是掌握了某種厲害的神通。」
「等斬殺他后，那枚龜甲碎片歸你，其餘的歸我……」
烏洛波圖斯嘿嘿笑著說道。
焚淵聞言微微頷首，對此並沒有任何意義。
嗖——
兩道龐大的身影，從無盡斑斕流光中疾馳而過。
在烏洛波圖斯大寂無相神通的遮掩之下，他們悄無聲息地朝林哲羽靠近。
……
無盡斑斕流光中，一道魁梧的身影疾馳而過。
正朝著命運長河外而去的林哲羽，身形陡然微微一滯。
「不好！」
林哲羽眼眸猛地眯起，眼神瞬間變得凝重。
就在剛剛那一瞬間，他的心中忍不住生出一股可怕的寒意，一股莫名的可怖危機籠罩而來。
「怎麼回事，又被什麼恐怖存在盯上了么？」
林哲羽神色微變。
隨著尋到的九劫溯命龜龜甲碎片越來越多，遭遇這般莫名危機的概率越來越高了。
這也是為何，林哲羽選擇現在離開的緣由之一。
轟隆隆——
磅礴的能量瘋狂運轉，林哲羽速度陡地飆升，轉瞬間攀升到極致。
與此同時，《欺天大法》《歸妄衍真訣》《大因果術》等等功法，也瞬間被催發到極致。
……
「怎麼回事？！」
正悄然朝林哲羽靠近，準備動手的焚淵，感知到了林哲羽的意動，心中閃過一抹驚愕。
他們，竟然被發現了！
「人族？！」
看著虛空中陡地浮現出的魁梧身影，烏洛波圖斯驚呼。
他終於發現了這次的對手。
林哲羽隱匿手段雖然強大，但全力爆發之下，強大的能量波動，瞬間暴露了他的蹤跡。
「好可怕的神覺！」
「在我的大寂無相神通之下，竟還能提前預感到危險！」
烏洛波圖斯心中滿是驚訝。
隨著林哲羽氣息的暴露，他能夠感知得出，眼前這個人族強者的氣息並不強，實力要比他和焚淵弱很多。
烏洛波圖斯實難想象，這般弱小的人族修士，竟能擁有那般強大的隱匿神通、擁有這般可怕的神覺感知。
同時，還掌握了這般驚人的速度。
這傢伙的偏科，未免也太過嚴重了，這是將所有的技能，都點在了保命手段之上啊！
「動手！」
心中的驚訝一閃而過，焚淵低喝聲瞬間在烏洛波圖斯意識中想起。
轟隆！
恐怖的高溫轟然爆發。
焚淵那龐大的身軀中，浩瀚能量洶湧。
無邊的神焰從其體內席捲而出，恐怖的高溫扭曲了四周的虛空。
十顆龐大到不可思議的烈陽，從扭曲的虛空中凝聚而出。
剎那間，整片虛空便化為了無盡火域。
「金烏族強者！」
在十顆恐怖的烈陽浮現，將四周的虛空化為無盡火域的剎那，林哲羽眼眸中陡地閃過一抹精芒。
他的心中無比凝重。
以往都是自己憑藉強大的隱匿神通，悄然潛伏靠近、突然暴起偷襲對手。
沒想到，這一次竟然反了過來。
轟隆隆！
虛空震蕩，在恐怖的高溫灼燒下扭曲、撕裂開一道道可怖的裂縫。
裂縫撕裂開來，後面不是無盡的黑暗虛無空間，而是滔天的可怖神焰。
如此恐怖的溫度，饒是以林哲羽強悍的肉身體魄，再加上修鍊出的虛妄幻身，都感受到了可怕的溫度。
他的身軀瞬間被灼燒得通紅，每一寸血肉、神魂、真靈，都彷彿要被這恐怖的高溫點燃了一般。
「好厲害的手段！」
林哲羽眼眸微眯。
若是沒有修鍊成虛妄幻身的話，如此恐怖的高溫，他也無法輕鬆抗住。
只能依靠神藏虛空中儲存的磅礴能量打消耗戰了。
「差點被偷襲成功了！」
「上一次，這頭金烏族強者沒靠近我便發現了，這一次，竟被其悄無聲息潛伏到了附近。」
林哲羽瞥了眼浮現出的龐大金烏身影，一眼便辨認出了，這傢伙正是之前遇到過的金烏強者。
心中的念頭一閃而過，泛起的波瀾瞬間被壓了下去。
林哲羽沒有絲毫遲疑，速度催發到極致，朝無盡火域外激射而出。
他的眼眸中流轉著無盡的金光，精神天眼催發到極致。
四周扭曲的虛空，在林哲羽視野中出現了一處處薄弱之處。
「呵！」
林哲羽輕呵一聲，臉上浮現出一抹嗤笑。
七十多年來，比現在還要兇險的情況他也不是沒有遇到過。
僅僅這般手段，可困不住他！
嗖——
林哲羽從虛空中劃過，速度快到不可思議，轉瞬間便來到了無盡火域邊緣。
……
「好快的速度！」
看著即將衝出無盡火域的身影，烏洛波圖斯眼神中閃過一抹驚訝。
這個人族的小傢伙，本身的實力不咋樣，逃命的手段倒是頗為不俗。
若此次來的只有焚淵的話，還真就被其成功逃走了。
「可惜，你遇到了我。」
「哪裡跑！」
烏洛波圖斯嘿然一笑。
轟隆！
虛空震蕩，烏洛波圖斯抬起前腳，粗大無比的巨腿陡地轟出。
無與倫比的力量從巨腿中轟然爆發，虛空嗤地撕裂開一道巨大的裂縫。
巨腿轟入裂縫中，轉瞬間出現在林哲羽前方，朝其正面轟了過去。
嘭！！！
沉悶的聲音傳出。
林哲羽躲避不及，被烏洛波圖斯那巨大無比的粗腿轟中。
他的身形微微一震，陡地變得模糊，渾身血肉爆開、撕裂開十幾道猙獰的傷口。
恐怖的力量從那巨腿中傾瀉而出，林哲羽被轟得後退了幾步。
「還有一個傢伙隱藏在暗中！」
林哲羽眼眸一凝：「好厲害的隱匿手段，竟能瞞過我的感知。」
「那金烏這次能瞞過我的感知，悄然潛伏到附近，便是這傢伙的緣故么？」
「這就是那傢伙，特意尋來的幫手么？」
林哲羽瞥了眼遠處龍龜般的巨獸，眼眸中閃過一抹冰冷的寒芒。
烏洛波圖斯出手的剎那，便再也無法維持住大寂無相神通。
林哲羽瞬間便發現了烏洛波圖斯那龍龜般、龐大的身軀。
「很好！」
「我記住你了！」
林哲羽眼眸中的凶芒一閃而逝，身上猙獰的傷口轉瞬恢復如初。
雖然烏洛波圖斯偷襲成功了，但，並沒有給林哲羽造成太大的傷勢。
只是些許皮肉傷罷了。
不過林哲羽的身形，還是被對方那恐怖的力量轟得後退了幾步。
嗖——
林哲羽身形微動，陡地轉身改變方向，繞過那可怖的巨腿，繼續朝無盡火域外射去。
「怎麼可能！」
烏洛波圖斯驚呼。
他深知自己這一擊有多麼可怕。
有著焚淵牽扯對方心神，同時在大寂無相遮掩下，突然爆發出的至強一擊，還正面轟中了對方。
但，對方竟然輕易抗住了，看起來似乎沒有受到多大傷勢。
這傢伙的防禦，未免也太過變態了！
……

第1001章
第1017章 無盡之墟
……
「竟然擋住了！」
焚淵看著幾乎毫髮無傷的林哲羽，感到了十分棘手。
速度還要在自己施展秘法的狀態之上，神覺強大得可怕，隱匿手段十分驚人。
而現在，又展現出了強悍得有些變態的防禦。
眼前這個人族修士，除了攻伐手段弱了些外，其他方面幾乎沒有什麼短板。
這傢伙，到底是怎麼修鍊的！
「無論如何，此次絕不可能讓你就此逃走！」
焚淵眼眸中閃過一抹精芒，對於林哲羽手中的那枚九劫溯命龜龜甲碎片，他勢在必得！
「想跑？」
「給我留下吧！」
看著即將衝出無盡火域的林哲羽，焚淵身上陡地爆發出滔天神焰。
他那渾身金燦燦的羽毛陡地燃燒，嗖地化為無盡流星，以快到不可思議的速度朝四面八方的虛空射去。
唳！！！
虛空中，傳來一聲攝人心魄的啼鳴。
虛空中的十顆烈陽陡地爆開，化為滔天神焰席捲開來，融入飄蕩而來的無數金色羽毛之中。
滔天神焰涌動著，化為一道道燃燒著的秩序鎖鏈，將每一根金色羽毛連接在了一起。
瞬息間，一張燃燒著恐怖神焰的金色巨網，如若巨大牢籠，籠罩了整個虛空。
嗖——
林哲羽從虛空中劃過，在即將衝出無盡火域的剎那，猛地轟擊在那剛剛形成的金色巨網上。
嘭！
沉悶的轟鳴聲在整個虛空中回蕩。
金色巨網上燃燒的神焰盪起激烈的漣漪，硬生生將林哲羽攔了下來。
「有些麻煩……」
林哲羽眉頭輕皺，眼眸中璀璨的金光陡然大綻。
若僅僅只有焚淵的話，還比較容易對付，如今多出了個烏洛波圖斯，就有些棘手了。
若不是烏洛波圖斯剛剛擋住了林哲羽剎那，他就衝出了那片無盡火域，脫離了焚淵的封鎖了。
而今，他又被困住了。
眼前這個由燃燒著恐怖神焰的金色羽毛，所化的牢籠，比之前的無盡火域更加棘手。
「不過，還困不住我！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，身形微動，再次轉身朝另一個方向射去。
……
「擁有強大的防禦又如何！」
「我倒要看看，你能否擋住我接下來的攻擊！」
烏洛波圖斯看著重新被焚淵攔下的林哲羽，猙獰的面龐上浮現出一抹獰笑。
他的戰鬥經驗極其豐富，如林哲羽這般擁有可怕防禦的對手，並不是第一次遇到。
轟隆！
烏洛波圖斯出手了。
他與焚淵不是第一次合作了。
在焚淵出手攔下林哲羽的剎那，烏洛波圖斯的身形，瞬息間出現在了金色巨網上空。
四隻粗大無比的巨腿，穿過燃燒著神焰的羽毛、構成的金色巨網，化為無盡火域中的四根擎天巨柱。
無盡火域中，隨著四根擎天巨柱的出現，整個虛空瞬間凝固，整個虛空仿若靜止了一般。
緊接著，
四根擎天巨柱中央，可怖的本源能量匯聚、坍塌，化為一個仿若能夠吞噬一切的黑洞旋渦。
「無盡之墟！」
烏洛波圖斯眼眸中精芒一閃，剛凝聚而出的黑洞旋渦嗖地朝林哲羽射去。
這是他開創出來的，專門用來對付擁有強大防禦的修士的神通。
無盡之墟凝聚出一個無限的大道之墟，裡面的空間是無限的，時空是扭曲的，墟內不斷上演著小規模的時空崩壞。
凡是被無盡之墟吞噬的修士，任其防禦再強，也很難從其中掙脫。
在裡面可怕的時空蹦滅之力磨滅之下，再強大的防禦，也會慢慢被消磨殆盡。
……
轟隆！
四根粗大的巨腿，如若擎天巨柱，從虛空中轟然而落。
剎那間，整個虛空仿若被凍結了一般，林哲羽的身形陡地凝滯。
「破！」
看著那陡地凝聚出的、散發著可怕氣息的黑洞旋渦，林哲羽眼眸猛地一凝。
他的身軀猛地一震，滔天氣血從體內中席捲而出，瞬間侵染整個虛空。
轟！
緊接著，林哲羽內宇宙虛空猛地一震，磅礴的力量席捲而出，瞬間掙脫了虛空禁錮剎那。
嗖——
在那個可怕的黑洞即將轟中他的剎那，四周凝固的虛空出現了奇異的扭曲。
「就是現在！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，浩瀚的能量瘋狂流轉，剎那間灌注到雙拳之中。
他強行掙脫虛空禁錮，拳頭猛地朝前方虛空薄弱之處轟出。
劫運神拳！
虛空猛地一震，整個虛空如若脆弱的瓷器一般，一股無形的裂紋快速蔓延開來。
仿若被凍結的虛空剎那破開。
而就在這時，那道恐怖的黑洞旋渦從林哲羽身上穿梭而過。
林哲羽的身形模糊了剎那，身軀噗地爆開，左肩膀處被吞噬了大部分血肉，露出了裡面猙獰的骨骼。
林哲羽沒有絲毫停歇，腳下的步伐邁出，速度瞬間催發到極致。
趁著破開虛空禁錮的剎那，瞬間朝遠處激射而去。
「想困住我？」
「我倒要看看，你如何困住我！」
林哲羽眼眸中閃過一抹寒芒，《歸妄衍真訣》、《大夢千秋訣》瞬間催發到極致。
剎那間，一道道一模一樣的身影，從虛空中浮現而出，朝著四面八方激射而去。
……
「竟然避開了！」
烏洛波圖斯看著避開了無盡之墟的魁梧身影，眉頭不禁微微皺起。
「哪一道才是他的真身！」
看著虛空中浮現出的密密麻麻的身影，烏洛波圖斯發現，自己竟無法分辨出哪個才是對方的真身。
嗖——
那道可怕的黑洞旋渦，快速在虛空中移動著，將那一道道魁梧的身影吞噬入其中。
然而，烏洛波圖斯卻發現，他所吞噬的身影，每一道都僅僅只是幻影，並不是對方的真身。
「哪個才是那傢伙的真身！」
烏洛波圖斯看向不遠處的焚淵，想要藉助焚淵的力量，尋出對方的真身所在。
然而，他卻驚愕地發現，焚淵同樣眼眸皺起，眼神中滿是凝重。
焚淵竟也無法分辨出哪個才是對方的真身！
「好強大的隱匿手段！」
焚淵心中滿是凝重。
那些密密麻麻的身影，根本沒有一道是對方的真身！
這些都是假的，是虛幻的！
焚淵感到十分棘手。
即便已經困住了對方，但，他無奈地發現，在不施展那門神通的情況下，竟無法窺破對方的隱匿手段，尋出對方的蹤跡。
「都是假的，那傢伙藏起來了！」
焚淵低沉的聲音在烏洛波圖斯心中響起。
林哲羽的《大夢千秋訣》還是弱了些，即便是有著《歸妄衍真訣》配合，凝聚出的那些幻身還是無法瞞過焚淵的感知。
不過，
林哲羽的目的，也不是想要利用這些幻身，弄假成真。
他不過是想藉助這些幻身，短暫迷惑那兩個傢伙的感知，再次施展欺天大法藏匿起來罷了。
林哲羽想要看看，那個金烏族的傢伙，到底是如何尋到自己的。
是否如他猜想的那般，那金烏族強者需要付出大的代價，施展某種強大的秘法神通，才能尋到自己的蹤跡。
若是如此的話，對方肯定無法在施展那個神通的同時，維持眼前這個金色牢籠。
若不是的話，那這次自己就真的有些危險了。
……
「這傢伙的隱匿手段竟這般強大么！」
「這種狀態下，連你都無法尋出對方的蹤跡！」
烏洛波圖斯聞言，心中滿是驚愕。
他深知，掌握了命運神蓮之力的焚淵，神覺有多麼強大。
眼前這個金色牢籠，如同焚淵凝聚出的特殊領域。
在這個領域中，焚淵的神覺會比正常狀態下至少翻一倍有餘。
可即便如此，焚淵依舊無法尋出，隱匿狀態下的那個人族修士。
這著實有些超出烏洛波圖斯的預料了。
這個人族修士的隱匿手段，竟強大到了這般程度！
「稍等片刻！」
焚淵眉頭微皺，沉聲說道。
雖然對方的隱匿手段強大得有些過分了，但，他也不是沒有辦法將其逼出來。
唳！
話音落下的剎那，虛空中再次回蕩起清亮的啼鳴，啼鳴聲中充滿了可怖的肅殺之意。
日冕風暴！
焚淵眼眸中浮現出兩顆熾目的烈陽，烈陽陡地光華大綻，射出兩道璀璨至極的神光。
剎那間，神光照耀了整個虛空，沒入無數金色羽翼化為的牢籠之中。
神光沒入金色牢籠的剎那，轟然爆發開來，化為恐怖的毀滅風暴，滌盪整個虛空。
噗噗噗——
虛空中那密密麻麻的魁梧身影，在這可怕的毀滅風暴中紛紛爆開。
在這些身影爆開的剎那，金色牢籠邊緣，上百道魁梧身影同時從虛空中浮現而出。
「嗯？！」
烏洛波圖斯看著那上百道身影，眼眸中閃過一抹愕然。
不過旋即，他便發現了異樣。
那上百道身影中，只有一道是本尊，其餘的，都只是分身罷了。
「發現了！」
「現在我倒要看看，你還如何逃！」
烏洛波圖斯臉上浮現出一抹獰笑，身軀中磅礴的能量涌動著，再次傳出可怕的轟鳴。
然而，當他準備再次發動攻擊時，心中卻浮現出一抹不妙的預感。
他發現，那上百道身影臉上，同時流露出了一抹不屑的譏笑。
「不好！」
「不好！」
焚淵和烏洛波圖斯同時暗道一聲不好。
然而，已經遲了。
轟轟轟轟！
上百道身影同時轟地自爆開來。
與此同時，林哲羽本尊猛地揮拳，朝那金色牢籠上的某處薄弱之處轟去。
無與倫比的力量傾瀉而出，牢固無比的金色牢籠劇烈震蕩起來，噗地爆開一道細小的口子。
林哲羽身形微動，從那道口子中穿梭而過，速度催發到極致，沒入虛空中消失不見。
「該死，被他跑了！」
焚淵眼眸中涌動著可怕的怒火。
他沒想到，準備如此充分之下，在烏洛波圖斯的幫助下，竟連困住對方都做不到。
「還能夠定位到那傢伙的位置么？」
烏洛波圖斯看向焚淵。
強大的感知一遍又一遍地探尋著四周的虛空，然而，他無奈地發現，竟無法尋到對方的蹤跡。
那個人類修士破開金色牢籠、遁入虛空后，便如泥牛入海，徹底消失不見，沒有留下絲毫蹤跡。
這傢伙的隱匿手段之強，完全不在他的大寂無相之下！
「這邊！」
焚淵念頭微動，拼出的那角九劫溯命龜龜甲再次浮現而出。
他沒有絲毫猶豫，再次運轉秘法，定位林哲羽的位置。
「好。」
烏洛波圖斯見狀，立刻跟了上去道：「不過，我暫時無法施展出大寂無相了。」
剛剛的戰鬥雖然短暫，但烏洛波圖斯卻爆發出了諸多強大的神通，消耗了大量的本源能量。
「無妨！」
焚淵淡淡道。
他的速度剎那催發到極致，循著氣息朝林哲羽的方向追擊而去。
嗖——
兩道身影從命運長河中疾馳而過。
烏洛波圖斯的速度，比焚淵差了許多，在焚淵不顧一切地爆發之下，漸漸被落在了後面。
「這傢伙，好快的速度！」
看著前方距離自己越來越遠的焚淵，烏洛波圖斯眼眸中閃過一抹無奈。
論速度，自己比焚淵差了不止一籌。
先前追蹤林哲羽時，焚淵為了遷就烏洛波圖斯，特意放慢了速度。
反正有著烏洛波圖斯大寂無相的遮掩，焚淵也不用擔心被林哲羽提前察覺。
而今，全力爆發之下，烏洛波圖斯才發現，自己與對方的速度差距有多大。
感知著漸漸拉大的距離，烏洛波圖斯輕呼口氣，正打算停下來。
就在這時，他驚訝地發現，焚淵先他一步停了下來。
「怎麼停下來了？」
烏洛波圖斯身形微動，快速跟了上去，好奇地問道。
「被那傢伙跑了！」
焚淵眼眸中眯起，眼神中滿是陰翳。
「跑了？」
「你全力爆發之下，速度都快比得上界主境六階的強者了吧？」
「這都沒能追上那傢伙？」
烏洛波圖斯眼眸中滿是愕然。
界主境層次的修士，實力天差地別，並沒有具體的小境界劃分。
但，為了區分大致的實力，混沌中一般用小世界的能級來劃分。
小世界共有九個能級，劃分九階，界主境修士也大致可以劃分成九階。
不過這個劃分，也只是大致的劃分罷了。
同為界主境一階的修士，實力也天差地別。
比如，勉強晉陞界主境的修士，可以劃分為界主境一階修士，算是一階初期。
而芷瑤、駱幽瀾這等天驕，也可以劃分到界主境一階層次。
不過，她們距離界主境二階也已經不遠了，可以算是一階巔峰。
只要沉澱個幾千年，估計很快便能達到界主境二階。
至於焚淵和烏洛波圖斯，二者則大致屬於界主境四階頂峰的強者。
「放心，答應你的事情，絕不會食言。」
焚淵沉默了片刻，沒有回答烏洛波圖斯，而是淡淡說道。
「嘿嘿，那就好。」
烏洛波圖斯聞言嘿嘿一笑。
失敗就失敗吧，反正他也沒有什麼損失，只要焚淵答應他的沒有食言即可。
「那傢伙到底什麼來歷？」
烏洛波圖斯繼續問道，他對那個人類修士充滿了好奇。
「那個人族修士，也就是界主境一階的實力吧，竟然能夠擁有堪比界主境六階的速度。」
「不僅僅如此，還擁有不弱於界主境四階的強大防禦，還有媲美我的大寂無相神通的隱匿手段。」
「這傢伙……」
烏洛波圖斯嘖嘖稱奇，他還是第一次遇到這般奇怪的修士。
這傢伙，即便是遇到了界主境五階頂峰的強者，或許都能逃脫。
……

第1002章
第1018章 準備
……
「我的感知還是弱了些……」
無盡斑斕流光中，林哲羽從虛空中疾馳而過，腦海中浮現出這般念頭。
他的感知還是弱了些，命運因果大道上的造詣還是有些不足。
否則，即便是無法感知到焚淵和烏洛波圖斯的靠近，林哲羽也能夠憑藉強大的命運因果大道上的造詣，而提前感知到危險的靠近。
這一次，直到那兩個傢伙潛伏到了附近，準備動手了，林哲羽才心血來潮，預感到了危機的降臨。
若不是他手段足夠多，此次怕是就這麼栽了。
「那個傢伙的手段倒是厲害，竟能徹底瞞過我的感知……」
林哲羽對於那頭龍龜般的巨獸的手段，還是頗為讚歎的。
他的感知遠超很多界主境層次的強者。
林哲羽在命運長河中遊盪了七十多年的時間，遇到的強者何其多，其中不乏實力還要在那兩個傢伙之上的。
但，這麼厲害的、能夠屏蔽天機、隱匿氣息的神通手段，林哲羽還是第一次遇到。
這般神通手段，足以和他的《欺天大法》媲美了。
不，比之《欺天大法》還要強大！
「我的實力還是太弱了些……」
林哲羽微微搖了搖頭。
原以為，他如今的實力，已經足以應付修鍊《九死涅盤經》招致的殺劫了。
如今看來，似乎，還有些不夠。
根據林哲羽對《九死涅盤經》的研究，這門功法招致的殺劫，很大概率，與吞噬的、那來自未知禁忌之地的神秘氣息的量有關。
吞噬的神秘氣息越多，招致的殺劫將愈發可怕。
以林哲羽如今的本源真靈強度，每一次生死涅盤所需要吞噬的神秘氣息的量，絕對遠超其他修士。
招致的殺劫，也將遠超其他修士。
「無妨……」
「大不了轉換下思路，完成前面幾次生死涅盤后，達到極限的本源真靈，又能繼續修鍊了。
到時，潛修一段時間，將實力提升上去后，再繼續完成後面的幾次生死涅盤也未嘗不可。」
林哲羽思忖著，完善接下來的計劃安排。
修鍊《九死涅盤經》招致的殺劫，隨著生死涅盤次數的提升，而愈發恐怖、來得愈發猛烈。
最開始的前幾次生死涅盤，殺劫並不會來得那般猛烈。
根據天玄道宗的記載，一些天賦強大的天才，修鍊《九死涅盤》后，只要小心謹慎一些，存活時間最長的，甚至能長達百年。
不過，最終都難逃一死，無法擺脫那可怕的殺劫。
因此，林哲羽先完成前兩次、或者前三次生死涅盤，然後，潛修一段時間，將實力提升上去后，再完成後續的幾次生死涅盤。
這也未嘗不是個好的選擇。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽的身形微頓，陡地停了下來。
「放棄了么？」
林哲羽感知著身後的動靜，嘴角微微翹起，露出了一抹冷笑。
膽敢偷襲自己，此事絕不可能就這麼揭過。
「你們不追的話，那麼便輪到我了！」
林哲羽嘿然一笑，陡地轉身朝焚淵、烏洛波圖斯的方向疾馳而去。
一來，他打算試探下那兩個傢伙的手段。
二來，嘗試尋找下機會，看能否坑他們一把。
那兩個傢伙身上，都攜帶著濃郁的九劫溯命龜氣息。
林哲羽估摸著，他們身上有著將近兩百之數的九劫溯命龜龜甲碎片。
這麼多九劫溯命龜龜甲碎片，他看得著實眼饞。
他們的實力還沒有到讓林哲羽畏懼、不敢靠近的程度。
只要小心些，未嘗沒有得手的機會。
「那頭龍龜巨獸的神通很是不凡，不過似乎不能長時間施展……」
「那金烏族強者也是如此。」
「只要小心謹慎一些……呵呵！」
林哲羽嘿然一笑，悄然朝焚淵、烏洛波圖斯的方向疾馳而去。
……
「不清楚，我也不知道他什麼來歷。」
面對烏洛波圖斯的詢問，焚淵淡淡說道。
他也很想知道，那個人類到底什麼來歷，來自那個混沌域。
若是清楚的話，即便是對方離開了此處秘境虛空，他也可以追到對方的混沌域去。
不過……
焚淵眼眸中閃爍著一絲異色。
上一次追擊對方時，因為對方神覺驚人，提前感知到了異常的緣故，焚淵沒能成功。
他甚至沒能見到對方。
而這一次，在烏洛波圖斯的幫助下，焚淵成功潛伏到了對方附近，還差點困住了對方。
在這般近的距離下，焚淵有了新的發現。
「這氣息……」
「屬於始祖的氣息……」
「進入過紀元殘陽的天驕么？」
「是玄海域、鳳天域、七星域，還是血海修羅域的人族修士？」
「……」
焚淵面上不動聲色，心中卻有了些許猜測。
沒錯，就在剛剛，他從那個人族修士身上，感知到了始祖的氣息。
那氣息很淡、很淡，即便是金烏族的強者，都很難察覺。
也就是焚淵實力強悍，達到了界主境四階頂峰，同時還掌握了部分命運神蓮許可權。
這一次為了尋找機緣，他隨身攜帶著一件命運神蓮子體，能夠調動將近兩成的命運神蓮力量。
種種因素疊加下，焚淵才能夠察覺到，林哲羽體內散發出的、微弱至極的始祖氣息。
也就是林哲羽身上的命運神蓮烙印消失了，否則，同樣瞞不過焚淵的感知。
到時，焚淵將能以此推演出更多的信息。
……
「可惜了，我對那個傢伙還是很感興趣的。」
「既如此，那便先不說那個人族修士的事情了，你何時帶我前往那處地方？」
烏洛波圖斯的聲音傳來，打斷了焚淵的思緒。
這是焚淵為了請他出手，而答應下的條件。
焚淵答應過烏洛波圖斯，只要出手助他對付一個強者，便會帶烏洛波圖斯進入那處神秘的區域。
對於那處區域，烏洛波圖斯眼饞許久了。
焚淵手中拼出的那一角九劫溯命龜龜甲，便是得自於那處神秘區域的機緣。
否則，此處秘境中，九劫溯命龜龜甲碎片那麼多，不少強者尋到了不下於上百枚的龜甲碎片。
林哲羽身上更是懷揣著上千枚的九劫溯命龜龜甲碎片。
然而，卻只有焚淵拼出了一角九劫溯命龜龜甲。
林哲羽嘗試過將手上的龜甲碎片拼到一起，然而，無論如何都無法成功。
九劫溯命龜雖然只孕育出了九種不同的天生道紋，但這九種天生道紋卻有著無數的組合方式。
沒有特殊的指引、沒有在九劫溯命龜大道上的深刻感悟，根本無法拼出一角較為完整的、能夠獨立運轉的九劫溯命龜龜甲。
「此次的消耗有些大，我需要約莫三十年的時間恢復。」
焚淵沉吟了下道。
施展那門秘法，藉助命運神蓮子體與拼出的那一角九劫溯命龜龜甲，定位林哲羽手中那枚龜甲碎片的位置，對焚淵的消耗極大。
這其中，命運神蓮子體的消耗才是最難恢復的。
此處秘境虛空與外界隔絕，焚淵手中命運神蓮子體與命運神蓮本體的聯繫微弱到了極致。
因此，恢復起來的速度極為緩慢。
想要進入那處神秘的區域，需要藉助命運神蓮子體才行。
「三十年么，行。」
烏洛波圖斯笑了笑，不以為意。
三十年時間對他來說算不得什麼，他打個盹都不止三十年時間。
「那處區域位於命運長河深處，僅一個來回，便需要耗費大量的時間。」
「先離開命運長河，將狀態調整到巔峰再說。」
焚淵說著，身形微動，朝命運長河外而去。
烏洛波圖斯嘿然一笑，深深看了林哲羽離去的方向，然後便跟了上去。
兩道龐大的身影，從無盡斑斕流光中疾馳而過。
他們全然沒發現，在他們身後，一道魁梧的渺小身影，正悄然跟了上來。
「這兩個傢伙似乎有著什麼謀划？」
「難不成，打算繼續對我發動突襲？」
林哲羽悄然跟在他們身後，心中閃過一絲猜測。
對此，他倒是不怎麼擔心。
見識過那兩個傢伙的實力，有了防備后，那兩個傢伙即便再對自己發起突襲，林哲羽也不會輕易中招了。
「跟上去看看……」
林哲羽心中微動，悄然跟在焚淵和烏洛波圖斯身後，朝命運長河外而去。
他雖然無法窺破烏洛波圖斯大寂無相神通的遮掩，但同樣的，烏洛波圖斯和焚淵，也無法輕易窺破林哲羽的《欺天大法》。
不過，對於焚淵林哲羽還是頗為忌憚的。
這傢伙的實力極為強悍，遠在金烏族宸焱之上。
連宸焱都能掌控部分命運神蓮權柄，眼前這頭金烏，所掌控的命運神蓮力量，絕不在那宸焱之下。
命運神蓮可是命運因果類、偽道器級別的至寶，擁有著極為可怕的能力。
即便體內的命運神蓮烙印已經消失，林哲羽也不敢靠得太近，唯恐被焚淵察覺到異常。
……
時間緩緩流逝。
林哲羽遠遠跟在那兩個傢伙身後，穿過無盡斑斕流光，離開了命運長河。
然後，他發現，那兩個傢伙在附近虛空尋了處位置，開始閉關潛修起來。
「嗯？」
「剛剛那一戰，他們沒有受傷吧？對他們的消耗也不大吧？」
林哲羽心中疑惑，不知道這兩個傢伙的目的。
他還以為，這次的偷襲失敗，那頭金烏會繼續尋找其他幫手。
畢竟，
林哲羽能夠感覺得出，那金烏對自己手中，那枚承載了特定天生道紋的龜甲碎片的勢在必得。
他遠遠看到過，焚淵手中的那一角九劫溯命龜龜甲，那角龜甲是不完整的。
缺的，正是他手中的那枚，承載了特定天生道紋的龜甲碎片。
林哲羽在命運長河中遊盪了七十多年的時間，耗費了大量的經歷，收集到了上千枚龜甲碎片。
但承載了那枚特定天生道紋的龜甲碎片，也就僅僅只有一枚罷了。
也就是說，這處秘境虛空，很可能，承載了那枚特定天生道紋的龜甲碎片，就只有林哲羽手中那枚了。
因此，
林哲羽可以肯定，那頭金烏絕不會這般輕易放棄。
但出乎他意料之外的，那金烏竟沒有繼續尋找其他幫手。
而是與另外那頭龍龜般的巨獸一起，在附近的虛空閉關潛修了起來。
「有趣，是定位我的秘法無法隨意施展，需要等技能cd么？」
「還是說，這兩個傢伙另有目的？」
「有點意思，我倒要看看，你們打算作甚……」
林哲羽輕呵一聲，身形微動，朝另一處虛空而去。
他沒有急著離開，而是在遠離焚淵、烏洛波圖斯的虛空處，悄然潛伏了起來。
……
時間緩緩流逝。
一年、五年、十年……
轉眼間，二十多年過去了……
命運長河外，某處虛空中。
一道魁梧的身影盤坐虛空，身周是由金色鎖鏈與血色大陣結合而成的強大封禁大陣。
轟隆隆！
林哲羽身軀中，磅礴的能量瘋狂涌動，精氣神循著《極限大法》快速流轉。
許久之後……
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
「突破九十萬單位源力了，不錯……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，臉上流露出淡淡的微笑。
九十萬單位源力，足夠他將《九死涅盤經》修鍊到圓滿的同時，再修鍊一門不錯的功法神通了。
不過林哲羽並沒有急著修鍊。
還是再多積攢點源力比較穩妥些。
僅僅是焚淵、烏洛波圖斯，就讓他感到了棘手，修鍊《九死涅盤經》招致的殺劫絕對會更加可怕。
完成日常積攢源力的任務。
林哲羽念頭微動，身軀中的能量再次快速流轉起來。
磅礴的能量涌動著，他的身上散發出一縷縷奇異的氣息。
本源真靈頻率陡地攀升，感知開始延伸，循著《九死涅盤經》功法的指引，朝著冥冥中的未知禁忌之地延伸而去。
那是一處黑暗的恐怖之地。
那裡，至邪至惡，如若一切污穢、邪惡、罪惡的源頭。
僅僅只是感知到裡面的氣息，便令人心神俱顫。
隨著感知延伸到那處未知禁忌之地，一縷縷神秘的禁忌氣息從虛空中滲透而出，沒入林哲羽身軀中。
與天玄道宗那三個修鍊了《九死涅盤經》的修士相比，林哲羽接引的禁忌氣息無比的磅礴。
若那三人接引到的禁忌氣息如若毛毛細雨，那麼林哲羽接引到的，則是如同天空破了個大洞，滔天洪水傾瀉而出。
林哲羽沒有吸收這些禁忌氣息。
在他的控制下，這些滲透出的禁忌氣息，源源不斷地湧入內宇宙虛空中，被他以秘法封禁、儲存了起來。
留作日後修鍊《九死涅盤經》的儲備能量。
源力的修鍊，是需要能量的，若不提前儲備能量，即便積攢的源力再多，也沒有任何用處。
好在，修鍊《九死涅盤經》時，感知那處未知禁忌之地，接引禁忌氣息的難度並不大。
最難的是，接引下禁忌氣息后，將其吸收、煉化進本源真靈之中。
……
時間緩緩流逝。
源源不斷的禁忌氣息從虛空中滲透而出，融入林哲羽身軀之中。
某一日，
正在修鍊中的林哲羽陡地睜開眼眸，意外地看向遠處的虛空。
「這兩個傢伙終於動了！」
林哲羽感知著遠處的動靜，微微一笑，停止了收集禁忌氣息。
在這裡守了二十多年的時間，那兩個傢伙終於有動靜了。
「沒有朝我這邊來，有趣！」
林哲羽感知著遠處的動靜，身形微動，立刻跟了上去。
在他的感知中，那頭金烏與龍龜般的巨獸停止了潛修，再次進入了命運長河中。
這一次，那兩個傢伙似乎有著特定的目標，那個目標並不是自己。
這就讓林哲羽頗為好奇了。
那金烏族強者估計是覺得，從自己身上奪取那枚龜甲碎片的希望渺茫，打算另想它法了。
「不枉我在這裡守了這麼久！」
林哲羽嘿然一笑，悄然跟在那兩個傢伙身後，沒入了命運長河之中。
他倒要看看，這兩個傢伙打算作甚。
……

第1003章
第1019章 萬事俱備
……
浩瀚的命運長河中，兩道龐大的身影從無盡斑斕流光中疾馳而過。
許久之後，又有一道魁梧的身影踏步而來。
為了不讓那兩個傢伙發現，林哲羽還不敢靠得太近，距離前方那兩道身影很遠。
即便是他的感知再強，跟著這麼遠，也無法感知到前焚淵和烏洛波圖斯的動靜。
林哲羽是憑藉追蹤他們身上，濃烈的九劫溯命龜氣息，一路追蹤而來的。
只要烏洛波圖斯，不施展大寂無相神通，那麼，便瞞不過林哲羽的感知。
而若是烏洛波圖斯施展大寂無相神通的話，即便林哲羽距離他們距離很近，也無法感知到他們的蹤跡。
因此，距離遠近並沒有多大差別。
「這麼遠的么？」
林哲羽心中有些意外。
他已經悄悄跟蹤了前面那兩個傢伙三十多年的時間了！
三十多年時間，對他們這個境界的修士來說，算不得什麼。
但這裡可是命運長河！
在命運長河中，無時無刻都在承受著命運長河的侵蝕，在這裡滯留太久的話，一個不慎便會被命運長河同化。
那兩個傢伙，在這三十多年時間裡，不停不休，持續不斷深入，幾乎沒有改變過方向。
到時，若是要離開的話，他們返回、離開命運長河也需要三十多年的時間。
來回總計六七十年時間。
這麼長時間，普通的界主境修士根本扛不住命運長河侵蝕。
雖不至於如當初的蝕光那般，直接被命運長河同化。
但，六七十年時間，持續不斷地遭受命運長河侵蝕，神魂、真靈、肉身體魄，也會發生某種無法逆轉的變化。
「還沒到么，這兩個傢伙的實力雖強，也無法承受這麼長時間命運長河的侵蝕吧？」
林哲羽心中滿是好奇，好奇他們此次的目標是什麼。
能夠讓這兩個界主境四階巔峰的強者，冒著被命運長河侵蝕、同化的風險，深入到命運長河深處。
那裡絕對存在著某種了不得的機緣！
「……」
「有趣，這個方向與冥冥中，命運的指引方向完全不同。」
「他們並不是沖著九劫溯命龜的不滅真靈而來的。」
「該不會是為了尋找對付我的手段吧？」
「應該不是……」
林哲羽思忖著，心中暗暗警惕。
無論如何，小心謹慎些總沒錯。
命運長河深處區域，即便是他，也不敢輕易深入。
能夠深入到這個區域的、能夠抗住這麼長時間命運長河侵蝕的，無一不是實力可怕的強者。
可以說，遇到他們林哲羽只有逃跑的份，甚至可能連逃跑都有可能做不到。
……
轉眼間，又半個多月過去了。
林哲羽身形微頓，停了下來。
「先恢復下……」
林哲羽心中微動，念頭傳遞而出，『使用一單位源力，修鍊《大夢千秋訣》。』
剎那間，磅礴的源力席捲而出，他的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止地修鍊。
林哲羽如今的本源真靈已經達到了極限，即便是消耗再多的源力修鍊，本源真靈也無法承受更多的大道感悟了。
修鍊的功法也不會又絲毫提升。
但，他也不是為了提升功法，僅僅只是用來清除體內的命運長河侵蝕之力，恢復自身狀態罷了。
每隔一段時間，他都要來上一次。
否則，若是命運長河的侵蝕加劇，侵蝕到本源真靈，就不是源力所能恢復的了。
片刻之後。
林哲羽長長吐出一口濁氣，感知了下前方的氣息，身形微動，速度瞬間攀升到極致。
直到追上了剛剛耽擱片刻落下的距離后，他這才慢了下來。
時間緩緩流逝。
無盡斑斕流光緩緩流淌著，無窮無盡，無始無終，在這裡仿若感知不到絲毫時間的流逝。
晃眼間，又過了七年的時間。
距離林哲羽追蹤焚淵和烏洛波圖斯，深入到處命運長河，已經過去了四十五年的時間。
正當他好奇，那兩個傢伙什麼時候才會停下來時。
林哲羽陡地神色微動，「咦？終於停下來了！」
「有意思，那裡到底存在著什麼，那兩個傢伙又是如何尋到那處區域的。」
林哲羽身形微動，速度陡然飆升，快速朝焚淵他們的方向疾馳而去。
為了不讓他們發現，林哲羽和他們間的距離拉得有些遠了。
如今，見到他們停了下來，他沒有絲毫猶豫，速度瞬間攀升到極致，朝他們的方向疾馳而去。
……
「就是這裡么？」
烏洛波圖斯饒有興趣地打量著四周，好奇地問道。
他仔細地感知著四周的虛空，並沒有發現，這裡有什麼不同之處。
他也沒有發現，焚淵所說的那處區域的入口。
「嗯。」
「那處入口需要特定的時間、特殊的手段才能打開。」
焚淵淡淡說道。
他的身周流轉著一縷縷金色神焰，神焰化為一層薄薄的能量屏障，隔絕命運長河的侵蝕之力。
雖然無法完全隔絕，但卻能夠降低部分命運長河的侵蝕之力。
不僅僅是他，就連烏洛波圖斯身上，也同樣流轉著一縷縷奇異的能量。
「要等多久？」
烏洛波圖斯眉頭輕皺。
為了深入到此處區域，他們耗費了四十五年的時間，身軀遭受到了命運長河的嚴重侵蝕。
這裡已經算是命運長河深處了，等到要離開時，也還要耗費約莫四十五年的時間。
烏洛波圖斯仔細感知了下身軀狀態，此次離開命運長河，沒個數千年時間，怕是無法完全恢復過來了。
「快了。」
焚淵眼眸中金光流轉，命運神蓮虛影若隱若現：「不出三天時間。」
「那就好。」
烏洛波圖斯微微頷首。
四十多年的時間都過來了，三天時間根本算不得什麼。
就在他們默默等待著時機到來時。
無盡斑斕流光中，一抹魁梧身影悄然從遠處疾馳而來，悄無聲息朝這邊靠近。
「他們在等待著什麼？」
林哲羽沒有靠得太近，在自己的感知能夠覆蓋到那兩個傢伙后，便停了下來。
這兩個傢伙不僅僅實力強悍，手段也極其不凡。
此處區域可能隱藏著強大的機緣，他們此時絕對無比謹慎，時刻警惕著四周的虛空。
「完全感知不到絲毫異常，也推演不出任何異樣，那抹不滅真靈的指引更是不在這個方向……」
「應該不會是陷阱吧？」
林哲羽忍不住想起了，許久之前遇到的那顆詭異的眼球，還有那艘奇異的小舟。
不僅僅這兩個玩意，在命運長河中遊盪的這幾十年中，還遭遇到了數次類似的東西。
……
三天的時間一晃而逝。
焚淵的眼眸陡地微動，「時機快到了，待會打開那處通道會發生激烈的波動，你施展大寂無相屏蔽一下。」
「好。」
烏洛波圖斯聞言，沒有任何意義。
他的念頭微動，身軀中一股龐大的氣息瀰漫而出，剎那間將他們籠罩其中。
遠處。
林哲羽神色陡地一驚：「消失了？！」
「怎麼回事，那兩個傢伙怎麼突然消失了？」
林哲羽心中滿是驚愕。
那兩個傢伙，在他的感知中，就這麼突兀地消失了。
無論他如何感知，無論他如何循著九劫溯命龜氣息，嘗試對位那兩個傢伙的位置。
他都失敗了。
「沒有任何異常氣息，更沒有任何能量波動……」
「是那頭龍龜般的巨獸的神通，還是，那兩個傢伙進入了某處特殊的時空？」
林哲羽心中閃過閃過些許猜測。
他的身形微動，朝那邊靠近了一些，將距離縮短到了一般。
不過，林哲羽沒有貿然採取行動。
若那兩個傢伙的突然消失，是那頭龍龜般的巨獸施展的強大神通導致的。
那麼，自己貿然採取行動，便可能打草驚蛇。
甚至可能陷入對方布下的陷阱之中。
「再等等，若是那傢伙施展的神通導致的話，或許無法維持太久……」
林哲羽耐心等待起來。
光陰如水般流逝，無盡斑斕靜靜流淌。
轉眼間，半個多月過去了。
半個多月來，林哲羽時刻將感知催發到極致，緊緊盯著那兩個傢伙消失的區域。
然而，半個多月的時間過去了，從始至終沒有絲毫異常與能量波動出現。
「奇怪……」
林哲羽眉頭輕皺。
半個多月的時間過去了，他不打算繼續等下去了。
他的念頭微動，一道身軀從其身軀中走出，朝剛剛那兩個傢伙所在的區域疾馳而去。
「咦？」
「沒有任何異常……」
「那兩個傢伙離開了么？進入了某處特殊的時空？」林哲羽眼神古怪。
轟隆！
隨著他的念頭微動，那處的那道分身轟地爆炸開來。
沉悶的轟鳴在虛空中回蕩，除了分身爆炸造成的狂暴能量漣漪外，並沒有絲毫異常出現。
「再來！」
剎那間，又是上百道分身射出，震耳的轟鳴再次傳來。
上百道分身同時爆開，狂暴的能量餘波席捲四周的虛空。
林哲羽將精神天眼催發到極致，緊緊盯著前方那片虛空。
「沒有任何陷阱么？」
林哲羽眼眸微動。
通過利用分身躺雷后，他幾乎可以確定，前方應該不存在陷阱。
腳下的步伐邁出，林哲羽身形微晃，直接來到了半個多月前，那兩個傢伙消失的地方。
磅礴的感知席捲開來，眼眸中璀璨的金光流轉。
「奇怪……」
「他們到底哪去了？」
「還是說，這裡並不是最終的目的地，那兩個傢伙在神通的遮掩下，又前往其他地方了？」
林哲羽思忖著，強大的感知一遍又一遍地掃蕩著四周的虛空，試圖捕捉到哪怕一丟丟的痕迹。
然而，
他失敗了。
「罷了……」
「先記住此處區域的……呃……」
林哲羽剛打算記住此處區域的道標，很快，又無奈地搖了搖頭。
這一角命運長河中，充斥著可怕的時空之力，根本無法通過道標尋找到具體的位置。
一直以來，林哲羽在命運長河中，要麼，循著冥冥中命運的指引，尋找九劫溯命龜的不滅真靈。
要麼，通過九劫溯命龜氣息，定位其他有緣者的位置。
想要通過道標，確定某處位置根本做不到。
「……」
「算了，是我的終究是我的，機緣這東西強求不來。」
「禍兮福兮，這也未嘗不是件好事。」
「此處秘境虛空處處透著詭異，那裡面可能隱藏著什麼巨大的陷阱、隱患也說不定。」
林哲羽自我安慰了下，身形微動，朝命運長河外疾馳而去。
只有些可惜，浪費了這麼多的時間。
先是在命運長河外，守了那兩個傢伙二十多年的時間，然後又是追蹤他們深入到這裡，耗費了四十多年的時間。
前前後後總共耗費了約莫七十年的時間。
不僅僅如此，想要離開命運長河，又要耗費四十多年時間。
「雖然無法記住準確的道標，但，大致區域還是能夠確定的。」
「日後實力提升了，再來慢慢搜索，或許能夠有所發現。」
林哲羽心想。
他猜測，這裡可能隱藏著一處特殊的時空。
通過之前的觀察，那處時空很可能是那個金烏族強者發現的。
至於對方是如何發現的。
林哲羽猜測，大概率是憑藉所掌握的命運神蓮之力發現的。
等日後命運因果大道方面的造詣提升上來了，再來這裡一趟，或許能有所發現。
……
玄海域，天玄道宗。
庭院閣樓里，林哲羽饒有興趣地翻閱著天玄道宗的藏書。
他的本源真靈已經達到了極限，無法進行修鍊。
但是翻閱天玄道宗收藏的典籍，了解一些隱秘、傳聞，增長下見識，還是能夠做到的。
倏地，林哲羽神色微動，朝遠處看去。
「見過芷瑤道友。」
林哲羽笑了笑，起身朝那道窈窕的身影打了個招呼。
「可是準備出發了？」
林哲羽笑著問道。
他已經很長時間沒有見過芷瑤了。
因為流光聖地的緣故，加上永恆迷霧的不斷擴散，芷瑤忙得見不到人影。
「嗯，星宿界主回來了。」芷瑤微笑著說道。
不久前，離開了許久的星宿界主回來了，她終於可以騰出時間，前往永恆迷霧深處探索了。
「不知道友準備得如何了？」芷瑤問道：「最快什麼時候能夠出發？」
「可能還要三十年左右的時間。」
林哲羽沉吟了下答道。
早在二十多年前，他的本尊便已經從那處九劫溯命龜秘境虛空中出來了。
出來后，尋了處地方閉關，瘋狂吞噬那處未知禁忌之地的神秘氣息，為之後修鍊《九死涅盤經》做好準備。
「那便麻煩道友了……」
芷瑤謝道。
「是在等那個護道者么……」芷瑤暗自猜測。
經過之前獵殺流光聖地那兩尊界主境強者后，她便猜測，可能有一尊強者在為林哲羽護道。
芷瑤此次前來，便是想要側面試探下，那位強者會不會一同前往。
如今看來，應該會一同前往，三十年時間，估計便是為了等那位強者。
這麼長時間都等過來了，對芷瑤來說，三十年的時間算不得什麼，能夠得到那樣一尊強者相助，即便是再等千年也是值得的。
「三十年，應該夠了。」
林哲羽想著。
這麼長時間過去，他的源力已經積累到了181萬單位。
若不是當初跟蹤焚淵和烏洛波圖斯，深入到了命運長河深處，浪費了約莫九十年的時間。
林哲羽早已經將《九死涅盤經》修鍊到圓滿了。
雖然那兩個傢伙，莫名其妙消失了，不過，他也不是沒有任何收穫。
至少，林哲羽記住了那處區域的大致位置。
下次只要在命運因果大道上的造詣提升了，便可以深入到那處區域，然後在附近尋找下看看，應該能有所收穫。
「永恆迷霧……」
「永恆迷霧中蘊藏著可怕的危險，若是深入其中的話，可能會加劇殺劫的可怕程度。」
「不過，若僅僅渡過一兩次生死涅盤的話，問題應該不大……」
林哲羽暗自思忖著。
即便是渡過一兩次生死涅盤，提升的本源真靈也足夠用了。
根據他從天玄道宗得到的相關信息推測，第一次生死涅盤約莫能夠提升兩成，第二次生死涅盤提升三成。
第三次的話，本源真靈將再次提升將近一倍！
生死涅盤的次數越多，提升效果愈是驚人，九次生死涅盤效果疊加的話，本源真靈將能提升到超乎想象的程度。
但相對的，生死涅盤次數越多，招致的殺劫也愈發可怕。
僅僅完成前兩次生死涅盤的話，兩次的效果疊加下，本源真靈將能夠提升約莫五成左右。
這對林哲羽來說，暫時夠用了。
兩次的生死涅盤，招致的殺劫還不至於太過可怕。
「先渡過一次生死涅盤看看是何情況，招致的殺劫是否可控……」
「若是問題不大的話，完成九次生死涅盤后，再前往永恆迷霧也未嘗不可……」
林哲羽想著。
計劃不是固定不變的。
他之所以說需要三十年左右的時間，主要是為了根據情況進行調整。
若是合適的話，林哲羽打算一口氣完成九次生死涅盤！
……

第1004章
第1020章 黑色大日
……
「逃！！」
「快逃！！」
「永恆迷霧擴散過來了，不要被其席捲走了！」
「……」
一聲聲驚呼傳來。
浩瀚無邊的玄海上，大量的修士從虛空中劃過，朝著遠處逃遁而去。
在那些修士身後，是洶湧的灰色迷霧，以驚人的速度朝這邊覆蓋而來。
永恆迷霧的擴散越來越快了，玄海域能夠生存的空間越來越小。
沒能在玄海大陸上掙得生存空間的修士，只能在永恆迷霧的驅趕下，如同喪家之犬般無休止地逃遁。
永恆迷霧中。
滔天的浪濤席捲著，掀起陣陣可怖的巨浪。
巨浪席捲而過，虛空中顯露出了一道魁梧的身影。
濃郁的永恆迷霧從遠處席捲而來，從那道魁梧的身影身周席捲而過。
「永恆迷霧擴散的速度似乎越來越快了……」
林哲羽睜開眼眸，看向遠處沒來得及逃走，被永恆迷霧淹沒的修士。
洶湧的永恆迷霧從他身周席捲而過，他的眼神中沒有絲毫波瀾。
「這神秘的禁忌氣息到底是什麼，身處永恆迷霧中，吸收禁忌氣息的速度竟能得到這般大的提升。」
林哲羽看向內宇宙虛空中儲存著的、磅礴的禁忌氣息，心中充滿了好奇。
他在九劫溯命龜的那處秘境虛空中，施展過《九死涅盤經》，吸收過那神秘的禁忌氣息。
也在外界吸收過，那神秘的禁忌氣息。
林哲羽發現，在這兩處區域，吸收禁忌氣息的效率是不同的。
在九劫溯命龜的那處秘境虛空中，吸收禁忌氣息的效率要比在外界快上一些。
約莫快了將近一成。
於是，林哲羽對此升起了濃烈的好奇。
他進入過黑獄虛空、前往過其他秘境虛空、就連萬法天墓也進入過。
經過林哲羽的測試，他驚奇地發現，身處永恆迷霧中的話，感知那處未知禁忌之地、吸收那神秘的禁忌氣息的效率是最快的！
那效率，和外面相比，要高達將近十六倍！
這是極為可觀的增幅了。
「那處禁忌之地，該不會處於黑獄虛空中吧？」
林哲羽暗自猜測。
他在黑獄虛空中測試過，在黑獄虛空中，吸收禁忌氣息的效率，也比在外面快。
在黑獄一重天，提升約莫千分之一，黑獄二重天提升約五百分之一，三重天提升約百分之一。
越深層次的虛空，提升的效率越高。
但，身處永恆迷霧中，卻提升了將近十六倍！
傳說中，永恆迷霧來自於黑獄最深層次的虛空。
這就讓林哲羽不得不猜測，修鍊《九死涅盤經》感知到的那處未知虛空，可能處於黑獄深層次虛空中了。
「該不會，那處未知禁忌之地，就是黑獄三十六重天吧？」
「奇怪……」
「二者的氣息明明天差地別，那處未知禁忌之地如若混沌一切黑暗、污穢、邪惡的源頭。」
「而黑獄虛空給我的感覺，確實死寂，前所未有的死寂。」
「不僅僅如此……」
「永恆迷霧雖然可能來自黑獄最深層次虛空，但，這提升的效率未免也太過驚人了。」
「這還僅僅只是在永恆迷霧外圍而已……」
林哲羽心中閃過諸多疑惑。
沉吟了片刻，他微微搖了搖頭，不再糾結這些問題。
這裡面，可能觸及到了難以想象的隱秘，根本不是他如今的實力所能探索的。
「繼續吧……」
林哲羽念頭微動，磅礴的能量轟然運轉。
虛空中泛起淡淡的漣漪，剎那間，磅礴的禁忌氣息從虛空中席捲而出，裹挾著濃郁的永恆迷霧，沒入他的身軀之中。
沒錯，
在永恆迷霧中感知那處未知禁忌之地，吸收禁忌氣息的效率快是快了，但也有缺陷。
那就是，所吸收的禁忌氣息會與永恆迷霧融合在一起，被修士同時吸收。
這永恆迷霧可不是什麼好東西，在永恆迷霧中吸收永恆迷霧，那是嫌自己死得不夠快。
不過林哲羽沒有這個擔憂。
他吸收的禁忌氣息並不是用來日常修鍊的，僅僅只是儲存起來，作為源力修鍊的能量來源罷了。
源力有著驚人的過濾效果，無論是何能量，都能給過濾其中無用的能量，僅僅吸收有用的能量。
若不是如此的話，林哲羽也不敢在永恆迷霧中，吸收那神秘的禁忌氣息。
……
時間緩緩流逝……
轉眼間，十幾年過去了。
這是林哲羽離開九劫溯命龜的那處秘境虛空后的第四十年。
距離他答應芷瑤的三十年期限，還有十七年的時間。
磅礴的禁忌氣息從虛空中席捲而出，源源不斷地沒入林哲羽身軀中。
當初在九劫溯命龜的那處秘境虛空時，林哲羽便吸收了不少禁忌氣息。
如今，在永恆迷霧中效率更加驚人。
四十年過去，內宇宙虛空中已經儲存了驚人的禁忌氣息。
磅礴的禁忌氣息，與永恆迷霧融為一體，幾乎充斥著整個內宇宙虛空。
「嗯？」
這一日，林哲羽陡地睜開眼眸，眼神中閃過一抹精芒。
他的身軀微動，剎那間朝遠處疾馳而去。
磅礴的感知席捲開來，警惕地探查著四周的虛空。
「又來了！」
林哲羽心中一凜。
隨著在永恆迷霧中滯留的時間越長，他心中的危機預感愈發強烈。
特別是，在這裡面吸收禁忌氣息，會同時吞噬大量的永恆迷霧。
即便林哲羽不是直接用來修鍊的，而是儲存在內宇宙虛空，以強大的手段封禁了起來。
但，在這個過程中，難免也會吸收不少永恆迷霧。
這使得，僅僅在這裡面滯留了四十年的時間，他便感知到了極為可怕的危險。
轟隆隆！
就在林哲羽離開的剎那，可怕的轟鳴聲傳出。
天地間浮現出一輪黑色大日，一塊無邊的大陸從永恆迷霧中顯現而出。
詭異的黑色大日綻放出可怕的黑光，整個虛空開始扭曲、一縷縷可怕的氣息瀰漫而出。
就在這時，一隻遮天蔽日般的巨手從天地盡頭伸出，朝那輪黑色大日覆蓋而去。
「這到底是什麼玩意！」
感知著身後虛空傳來的動靜，林哲羽心中滿是震撼。
那輪詭異的黑色大日，還有那遮天蔽日般的恐怖巨手是什麼玩意？
幻覺么？
可這如若真實般的恐怖氣息，又是什麼？
還有那宛若真實般，傳來的可怕能量波動，難不成也是幻覺？
林哲羽心中充滿了駭然。
雖然覺得這突然出現的變化，很有可能是自身精神受影響，而出現的幻覺。
但他卻不敢輕易嘗試。
僅僅只是傳來的餘波，便讓他感受到了可怖的危機，強悍至極的肉身體魄，竟浮現出道道裂紋。
裂紋噗地撕裂開來，鮮血迸濺，化為了可怕的猙獰傷口。
磅礴的能量涌動著，試圖恢復身上的傷勢。
然而，平時轉瞬即復的傷口，如今恢復起來卻前所未有的艱難。
「該死！」
林哲羽不敢再有任何遲疑，速度催發到極致，瘋狂朝遠處逃遁而去。
一個多時辰后……
確認沒有再感受到任何危機后，林哲羽這才止住身形。
「呼……」
「那到底是什麼玩意！」
林哲羽輕輕喘息著，依舊感到心有餘悸。
太可怕了。
他知道永恆迷霧很危險，界主境強者進來了，都有著很大的隕落風險。
但這不是林哲羽第一次進入永恆迷霧了。
以前，他在永恆迷霧中滯留的時間，甚至要比這一次要長得多。
而且，深入到永恆迷霧的程度，也要比現在還要深得多。
穩妥起見，這一次，林哲羽僅僅只是在永恆迷霧外圍罷了，沒有太過深入。
然而，卻出現了這般可怕的危險。
「是遭受永恆迷霧侵蝕的程度太深的緣故么？」
林哲羽猜測。
若要說與以前進入永恆迷霧有什麼不同的話，那麼，最大的不同便是，這一次，在吸收禁忌氣息的同時，也吞噬了大量的永恆迷霧。
在這個過程中，身軀受到永恆迷霧的侵蝕，遠不是以往可比的。
永恆迷霧的侵蝕，遠比秘境中，那一角命運長河光景的侵蝕還要詭異、還要潤物細無聲。
命運長河的侵蝕，由外而內，最先侵蝕肉身體魄，然後才是本源真靈。
而永恆迷霧的侵蝕，就連肉身體魄都擋不住，直接侵蝕本源真靈。
本源真靈受到侵蝕，就連源力都無法恢復。
「永恆迷霧中蘊含的，這可怕的侵蝕之力到底是什麼？」
林哲羽眉頭輕皺。
雖然覺得身處永恆迷霧中，無時無刻遭受到了詭異的侵蝕。
但，他其實是感知不到那詭異的侵蝕之力的。
不像在命運長河光景中，命運長河的侵蝕，林哲羽是能夠察覺的，離開命運長河后，也可以憑自己清除。
在永恆迷霧，林哲羽是感受不到身軀的異常的，也沒有驅除那詭異侵蝕之力的辦法。
只能夠離開永恆迷霧后，隨著時間的慢慢流逝，慢慢恢復。
「麻煩……」
「禁忌氣息已經吸收得差不多了，先離開這裡再說。」
林哲羽輕呼口氣，身形微動。
腳下的步伐剛剛邁出，他的眼眸微動，遲疑了下，陡地改變方向，朝之前那處區域而去。
片刻之後，
重新來到先前的那處區域，林哲羽仔細地感知著四周的虛空。
下方的玄海依舊洶湧澎湃，虛空中的永恆迷霧也不斷涌動著。
然而，那輪詭異的黑色大日，還有那隻可怖的、遮天蔽日般的巨掌，卻都已經消失不見了。
整個天地，也沒有任何氣息、痕迹殘留。
就仿若從未出現過一般。
「那到底是什麼玩意！」
林哲羽眼眸中滿是凝重。
兩個多時辰過去了，他身上的傷勢依舊沒有完全恢復。
一道道細密的傷口，遍布全身，看起來狼狽無比。
這些傷口處，仿若有一股詭異的力量，阻止著林哲羽恢復。
然而，當他仔細感知時，卻又沒發現有什麼問題。
「走！！！」
林哲羽感知了片刻，不敢繼續在永恆迷霧中久留。
他的身形微動，立刻朝永恆迷霧外疾馳而去。
……
嗖——
洶湧的永恆迷霧中，陡地射出一道魁梧身影，朝遠處的玄海大陸疾馳而去。
「看來，以後最好不要在永恆迷霧中修鍊了。」
林哲羽側頭看了眼身後涌動的迷霧，依舊心有餘悸。
仔細想想，當初在永恆迷霧中渡踏入禁忌領域之劫時，還真是僥倖。
若當時遭遇今日這般詭異的場景，那結果，不敢想象。
「這麼多禁忌氣息，應該足夠將《九死涅盤經》修鍊到第九層了。」
林哲羽感知著內宇宙虛空，與永恆迷霧融為一體的禁忌氣息。
這麼多禁忌氣息，應該夠用了。
他的本源真靈遠比普通修士強大，所需的禁忌氣息也更多。
但再多，這麼多禁忌氣息也夠了。
禁忌氣息並不是本源真靈強大的源頭，這中神秘的能量，最主要的是，充當本源真靈蛻變的引子。
從玄海上空疾馳而過，回到玄海大陸。
林哲羽尋了處安全的區域，開始了閉關。
「不急著閉關……」
林哲羽一遍又一遍探查著自己的身軀，無論如何，都無法察覺到任何問題。
然而，這卻讓他感到更加忌憚。
永恆迷霧實在是太詭異了，自己的身軀可能受到了未知的影響，不知道會不會對修鍊《九死涅盤經》造成影響。
為了以防萬一，林哲羽打算緩一緩，過段時間再開始修鍊。
根據從天玄道宗得到的資料，離開永恆迷霧后，只要在外面緩一段時間，那麼，重新進入永恆迷霧便不會有太大的問題。
時間緩緩流逝……
轉眼間，三年的時間過去了。
深山老林中，微風吹拂而來，清澈的湖泊上泛起一縷縷波瀾。
林哲羽盤膝坐在湖泊旁，感受著微風拂面而來，臉上帶著淡淡的微笑。
「三年了，應該差不多了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
又耽擱了這麼多年，積攢的源力達到了197萬，快要突破200萬之數了。
除了積攢的源力，提升世界之種的界源也已經準備好了。
林哲羽將在九劫溯命龜那處秘境中收穫的寶物，都換成了界源。
如今，他身上攜帶的界源，足足多達三千道！
這可是一筆巨大的財富。
當初在命運長河中，遇到的有緣者實力，很多還要在他之上，很難對付。
林哲羽繳獲的不少寶物，都用來與那些有緣者交易九劫溯命龜龜甲碎片了。
否則，他所能兌換到的界源，將遠比現在還要多得多。
「開始吧！」
林哲羽微微一笑，念頭傳遞而出，『使用100單位源力，修鍊《九死涅盤經》。』
念頭傳遞而出的剎那，磅礴的神秘能量從身軀深處席捲而出。
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
內宇宙虛空中儲存的禁忌氣息瘋狂消耗著，一縷縷神秘的禁忌氣息，源源不斷地融入本源真靈中。
隨著禁忌氣息的融入，一種奇異的變化，在本源真靈中緩慢發生著。
這種變化微乎其微，潛藏在本源真靈深處，幾乎無法察覺。
只有在生死涅盤的過程中，本源真靈吸收的禁忌氣息、本源真靈發生的潛移默化的變化，才會同時爆發，推動本源真靈進行強大的蛻變、提升！
……
日子一天天過去，源力快速消耗著。
轉眼間，七天的時間過去了。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，從修鍊中醒轉過來。
耗費七天時間，消耗一萬三千多單位源力，他終於將《九死涅盤經》修鍊到第一層圓滿了。
正常來說，《九死涅盤經》第一層的修鍊，根本不需要耗費這麼多源力。
只是，林哲羽的本源真靈太強了，遠遠超出靈變境修士。
本源真靈煉化禁忌氣息的速度本就很慢，遠超靈變境修士的、龐大的本源真靈，使得所需要耗費的時間精力更加驚人。
「接下來，便是第一次生死涅盤了……」
林哲羽緩了緩，對於第一次生死涅盤並沒有太過擔憂。
即便是不藉助九劫溯命龜氣息，他也有幾乎百分百的把握成功。
不過，穩妥起見，還是用一下比較好。
林哲羽念頭微動，內宇宙虛空中，早就準備就緒的血色大陣，轟然運轉起來。
隨著血色大陣的運轉，林哲羽也開始了生死涅盤。
有過之前研究天玄道宗弟子生死涅盤過程的經歷，第一次生死涅盤極為順利。
身上的氣息快速下滑，浩瀚的生機源源不斷地湧向識海，湧入本源真靈之中。
很快，林哲羽充盈的血肉開始消失，身軀變得乾癟。
濃郁至極的衰老、腐朽氣息從他的身軀中瀰漫而出。
當最後一縷生機消失，林哲羽身上氣息全無，體內沒有絲毫生命波動。
就連神魂、本源真靈也都徹底腐朽、寂滅。
只剩下了識海深處，一縷不滅真靈，頑強地堅持著。
轟隆隆！
內宇宙虛空中傳出陣陣可怕的波動。
隨著肉身的腐朽、本源真靈的寂滅，內宇宙虛空中也跟著傳出一縷縷腐朽的氣息。
鐺啷啷——
激烈的金鐵交鳴從內宇宙虛空深處傳出，世界之種外，布滿了密密麻麻、一層又一層、多大上千層的封禁。
沒了本源真靈的壓制，世界之種開始瀰漫出一縷縷強大的能量。
即便是有著上千層的封禁存在，那瀰漫出的可怕能量，依舊撕裂開了一道道可怕的裂縫。
封禁鎖鏈不斷崩裂，世界之種開始膨脹。
若是繼續這麼下去，內宇宙虛空會在腐朽中覆滅前，怕是便會被世界之種爆發的可怕能量撐爆。
林哲羽的內宇宙虛空還在衍化之中，還沒徹底穩定下來，需要肉身與本源真靈共同壓制、維持。
因此，他生死涅盤的危險程度，遠遠在普通修士之上。
不過，林哲羽對此早有預案。
只要他能夠在短時間內，從寂滅中復甦，那麼，便不會有什麼問題。
……

第1005章
第1021章 殺劫
……
沙沙沙~~~
山林中，微風吹拂而過，淡淡的腐朽氣息瀰漫開來。
翠綠的湖泊旁，盤坐著一道乾癟的身軀，仿若已經死了不知歲月。
嘭——
嘭嘭——
倏地，微弱的鼓點聲從乾枯的身軀中傳出，聲音越來越響，越來越有力。
嗷！！！
隱約間，能夠聽到一股蒼莽的聲音，在整個虛空中回蕩。
漸漸地，一縷生機從乾枯的身軀中瀰漫而出，淡淡的氣血蕩漾開來。
那如若干屍般的身軀，開始以肉眼可見的速度變得充盈。
僅僅只是十幾個呼吸間，那如枯骨般的乾屍，便化為了一道魁梧的身影。
如若悶雷般的轟鳴聲，從身軀中傳出，每一次轟鳴聲傳來，都有可怕的生機從身軀深處湧出。
「呼……」
林哲羽的眼皮跳了跳，緩緩睜開眼眸，空洞、死寂的眼神，浮現出一縷生氣。
「成功了……」
林哲羽感知了下身軀的狀態，內宇宙虛空中，一道道分身噗地爆開，化為磅礴的能量，沒入他的身軀中。
生死涅盤過程中，所有的生機能量徹底耗盡，即便是神藏中儲存的能量也是如此。
不過，這對林哲羽來說算不得什麼。
除了神藏中儲存的浩瀚能量，內宇宙虛空中也儲存著數量驚人的分身。
這些分身，與他同出一源，也可以作為備用能量來源。
「還好，世界之種沒有失控。」
林哲羽感知了下內宇宙虛空深處的世界之種，臉上露出淡淡的微笑。
《九死涅盤經》的第一次生死涅盤對他來說，根本沒什麼難度。
他最擔心的是，本源真靈寂滅后，沒了本源真靈控制，世界之種會出現失控。
好在，失控的情況並沒有出現。
林哲羽仔細感知了下，世界之種外布下的上千層封禁，在生死涅盤的過程中，被失控的世界之種撕裂開了兩百多層。
「有些低估失去本源真靈控制后，世界之種失控造成的破壞力了。」
「若是現在便吞噬界源提升世界之種的話，下一次生死涅盤時，將會加劇世界之種失控的風險……」
林哲羽暗自沉吟。
這不得不防。
別生死涅盤時沒事，修鍊《九死涅盤經》引起的殺劫沒搞死自己。
最後反而是因為生死涅盤過程中，世界之種失控將自己弄死了。
那就死得太冤了。
「先不急著吸收界源，提升世界之種，等完成了九次生死涅盤后，再吸收界源也不遲。」
林哲羽檢查了下世界之種與內宇宙虛空的狀態，隨著本源真靈的復甦，世界之種與內宇宙虛空都恢復了過來。
世界之種的問題不大，還在可控範圍內。
只要不急著吸收界源，提升世界之種，那麼便不會有太大問題。
「本源真靈提升了將近兩成，還不錯。」
林哲羽感知了下本源真靈強度，臉上露出了淡淡的微笑。
同樣提升兩成，但效果是完全不一樣的。
林哲羽的本源真靈之強，超乎想象，比之很多初入界主境層次的強者都還要強大得多。
至少，宋子云是不如他的。
而到了界主境后，本源真靈的提升便越來越難了，一次性提升兩成左右，這是極為驚人的。
「這還僅僅只是第一次生死涅盤罷了，生死涅盤的次數越多，效果便愈發強大。」
「不敢想象，若是完成九次生死涅盤的話，我的本源真靈，能夠達到何等可怕程度。」
「應該足以媲美界主境九階的強者了吧？」
林哲羽感知著自身的狀態，心中忍不住遐想著。
界主境九階，這個層次的強者，在玄海域算是真正的霸主級存在了。
只有達到了界主境九階的層次，才有資格覬覦道祖之境。
微微搖了搖頭，壓下心中的雜緒。
林哲羽眼眸微動，瞳孔中綻放出璀璨的金光。
經過剛剛的檢查，他並沒有發現本源真靈有任何異樣。
之前吸收進本源真靈中的禁忌氣息，也隨著生死涅盤結束，而徹底耗盡。
不過，除了本源真靈上的變化，林哲羽更想知道的是，完成第一次生死涅盤后，自身命數的變化。
轟隆隆！
磅礴的能量轟然運轉，內宇宙虛空中，龐大的血色大陣快速變換，化為了另一個不同的大陣。
歸墟命燈從虛空中射出，沒入血色大陣中，化為了血色大陣陣眼。
剎那間，歸墟命燈綻放出璀璨的金光。
林哲羽催動命運因果之力，推演自身命數的變化。
「果然……」
「只有從寂滅中復甦的剎那，才能夠捕捉到命數轉瞬即逝的變化么？」
林哲羽輕聲呢喃著。
無論他如何感知、推演，都沒能發現自身命數、因果上有何變化發生。
這種情況，他早有預料。
當初，天玄道宗那三名修鍊了《九死涅盤經》的修士，林哲羽一開始也沒有發現問題。
後來，通過他不斷研究，憑藉強大的神覺、感知、與命運因果上的造詣，這才在他們完成生死涅盤的剎那，捕捉到了那轉瞬即逝的變化。
「如此的話，便讓我親自體驗下，所謂的殺劫有多麼可怕吧。」
林哲羽微微一笑，眼眸中的金光漸漸斂去。
區區殺劫，其他修士都能扛過去，作為踏入了禁忌領域的天驕，更是不在話下。
「不急著開始第二次生死涅盤，先將其他功法提升上去再說。」
林哲羽神色微動，看向意識中的數據，視線落在了《大因果術·原》上。
這是原版的《大因果術》功法。
當初因為本源真靈達到極限的緣故，在這門功法即將修鍊到圓滿時，不得不強行戛然而止了。
而今，本源真靈提升了將近兩成，又可以繼續修鍊了。
『使用100單位源力，修鍊《大因果術·原》。』
念頭傳遞而出。
磅礴的神秘能量從身軀深處席捲而出，林哲羽精神模糊了剎那，進入意識空間開始了無休止的修鍊。
……
沙沙沙~~~~
微風吹拂而過，翠綠的湖泊上泛起縷縷漣漪。
林哲羽一邊修鍊，一邊等待著殺劫的到來。
他想要看看，第一次生死涅盤，出現的殺劫，能夠達到何等程度。
同時感受下，所謂的殺劫是如何出現的。
轉眼間，七個多月過去了……
「呼~~」
林哲羽緩緩睜開眼眸，從修鍊中醒轉過來。
他瞥了眼意識中的數據，經過七個多月時間的修鍊，耗費將近四十萬單位源力，《大因果術·原》和《大夢千秋訣》終於都修鍊到了圓滿。
「殺劫還沒來么……」
林哲羽靜心凝神，仔細感知了下，並沒有預感到危險的臨近。
他等待了七個多月的時間，都沒有等來所謂的殺劫。
「不急，那再等等。」
林哲羽笑了笑，沒有太過著急。
距離答應芷瑤的三十年之期，還有十六年左右的時間，他完全等得起。
只有親身體驗一番，修鍊《九死涅盤經》帶來的殺劫，他才好決定，是否要一口氣完成九次生死涅盤。
「《大夢千秋訣》修鍊到圓滿，接下來可以開始嘗試，將這門功法與《歸妄衍真訣》融合了。」
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神，開始嘗試將《大夢千秋訣》融入《歸妄衍真訣》之中，開創出《歸妄衍真訣》第四層。
轟隆！
磅礴的能量運轉，內宇宙虛空中，武道神紋化為血色洪流，在林哲羽的控制下不斷變換、衍化。
四周的虛空中，一隻只栩栩如生的異獸從虛空中浮現而出。
這便是將《大夢千秋訣》修鍊到圓滿后的能力，將夢境世界具現，使其超脫於夢境，化為真實。
隨著時間不斷流逝，原本幾乎人跡罕至的深山野林，瞬間變得熱鬧起來。
林哲羽身周人影綽綽，各種各樣的生靈層出不窮。
轉眼間，又兩年過去了。
『使用1單位源力，修鍊《歸妄衍真訣38.0》。』
林哲羽念頭傳遞而出，精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
經過兩年多的時間，在極限能、源力的共同幫助下，《歸妄衍真訣》第四層的開創，有了巨大的進展。
幾個呼吸后……
林哲羽緩緩睜開眼眸，看向意識中的數據：「差不多了……」
隨著他念頭微動，意識中的數據模糊了剎那，重新變得清晰。
看著出現在數據欄中的《歸妄衍真訣》第四層，林哲羽嘴角微微咧開，露出了淡淡的微笑。
等將《歸妄衍真訣》第四層修鍊到圓滿，他的保命能力將能夠得到進一步提升。
「兩年多過去了，殺劫還沒來沒……」
林哲羽心中有些意外。
若再不來，他就要開始《九死涅盤經》下一層的修鍊了。
「先將《歸妄衍真訣》修鍊到第四層圓滿，若是殺劫還沒來的話，就開始下一層修鍊。」
林哲羽雖然想親自體驗下所謂的殺劫，但他總不能漫無目的地等下去。
完成的生死涅盤次數越多，殺劫便越可怕、到來得越猛烈。
既然殺劫遲遲不來，那就想辦法讓殺劫快點到來！
一次生死涅盤不行就兩次，兩次不行就三次！
林哲羽對自己的實力還是極為自信的，三次生死涅盤所引發的殺劫，還在可控範圍之內。
總不會比在九劫溯命龜秘境中時，遭遇到金烏族強者與那龍龜般的巨獸聯手襲殺還要危險吧？
壓下心中的思緒，念頭傳遞而出：『使用1單位源力，修鍊《歸妄衍真訣》。』
……
轉眼間，又五個多月過去了。
林哲羽耗費30萬單位源力，將《歸妄衍真訣》修鍊到了第四層圓滿。
畢竟是自己推演的功法，即便是開創出了第四層，但還無比地粗糙。
後續修鍊功法的過程，也在不斷優化、完善，因此，耗費的源力多了些。
對此林哲羽早已經習以為常。
「還剩下一百二十多萬單位，夠用了……」
「既然殺劫不來，那就主動將其引來。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，眼眸中閃過一抹精芒。
他的神色微動，念頭傳遞而出：『使用100單位源力，修鍊《九死涅盤經》。』
磅礴的能量轟然運轉，林哲羽再次開始了《九死涅盤經》的修鍊。
《九死涅盤經》對源力的消耗很低，僅僅耗費了兩萬多單位源力，便將第二層修鍊到了圓滿。
有了第一次的經驗，第二次生死涅盤對林哲羽來說駕輕就熟，也順利無比。
林哲羽輕鬆渡過了第二次生死涅盤。
本源真靈從寂滅中復甦，想要重新恢復到巔峰需要一些時間。
修養了兩個多月時間。
待本源真靈徹底恢復后，林哲羽便馬不停蹄地開始了《九死涅盤經》第三層修鍊。
越到後面，耗費的源力越多，第三層足足消耗了三萬六千萬單位的源力。
不過，還在林哲羽可接受範圍，即便後續消耗的源力飆升，他預留的源力也完全夠用了。
……
嘭！
嘭嘭嘭！
山林中，傳出悶雷般的轟鳴。
翠綠的湖泊旁，恐怖的氣息瀰漫而出，仿若有著什麼可怕的巨獸正在復甦。
磅礴的生機席捲開來，林哲羽緩緩從寂滅中復甦。
內宇宙虛空中，一道道分身轟然爆開，化為磅礴的能量融入乾癟的身軀之中。
「第三次生死涅盤了……」
林哲羽感受著快速恢復的本源真靈，眼眸中滿是讚歎。
真是一門可怕的功法！
等此次本源真靈徹底恢復后，他的本源真靈與一開始相比，將達到原來的三倍多！
這還是第三次生死涅盤而已，等第四次、第五次、乃至第九次，本源真靈的提升又該有多麼驚人。
僅僅只是想想，變令人感到震撼。
「第三次了，殺劫也該來了吧？」
林哲羽靜靜等待起來。
如若殺劫還不來的話，他打算再來一次生死涅盤，四次生死涅盤便差不多是試探的極限了。
再多，就容易出現超出預料的危險了。
在等待殺劫到來的同時，林哲羽也沒有閑著。
他的眼眸中流轉起璀璨的金光，內宇宙虛空中，武道神紋化為的血色洪流不斷涌動著。
《大夢千秋訣》已經融入了《歸妄衍真訣》中，開創出了《歸妄衍真訣》第四層。
那麼，接下來便是將原版《大因果術》與自己推演、完善的《大因果術》融合。
同時，將在九劫溯命龜秘境中感悟、開創出的《命衍溯源訣》也融入進去。
林哲羽打算重新梳理命運因果大道上的感悟，開創出一門最適合自己的、集大成的命運因果類功法。
……
轟隆隆！！
正當林哲羽等待殺劫到來時，玄海上，爆發了一場可怕的戰鬥。
恐怖的能量餘波盪漾開來，虛空中撕裂開一道道恐怖的裂縫。
無數生靈瘋狂逃竄，遠離那處可怕的戰鬥區域。
「哈哈哈，冷萱雯你逃不掉的，將那件東西交出來！」
張狂的笑聲在虛空中回蕩，一抹微不可察的紅芒劃過虛空，朝遠處逃竄的窈窕身影追去。
仔細看，那抹紅芒中是一隻巨大的金色巨鵬，巨鵬身上流轉著奇異的紅芒，將他的速度催發到了極致。
「你以為，遁入玄海大陸，逃入人族境內便能躲過一劫么？」
「若是不將東西交出來，那麼，便去死吧！」
金鵬族強者看著出現在感知中的浩瀚大陸，臉上浮現出一抹獰笑。
他的念頭微動，巨爪陡地探出，撕裂開虛空，朝冷萱雯的方向猛抓而去。
雖然他不懼，但最好是在冷萱雯遁入人族境內前攔住她，否則就有些麻煩了。
……

第1006章
第1022章 影響因素
……
「哼！」
感受著身後那幾乎要刺破脊背的可怕寒意，冷萱雯清冷的眼眸中閃過一絲精芒。
她的身軀中，陡地燃起詭異的黑炎，黑炎化為一雙黑色的翅膀，黑色翅膀猛地一扇，身形瞬間飆升。
金鵬族強者巨爪嗤地從冷萱雯身後劃過，可怕的能量爆發，虛空中嗤地撕裂開一道可怕的黑色裂縫。
「我倒要看看，你還能施展幾次！」
一擊落空，金鵬族強者嗤笑一聲，臉上浮現出一抹譏諷。
兩道身影一前一後，速度快到不可思議，橫跨浩瀚的玄海，朝著前方的玄海大陸疾馳而去。
轟轟轟！
可怕的轟鳴聲一路不斷，金鵬族強者不斷尋機朝冷萱雯發起可怕的攻擊。
界主境強者，大都有著各種各樣強大的底牌手段。
冷萱雯雖然落於下風，但，除非實力差距太大，否則根本沒有那麼容易隕落。
嗤——
冷萱雯沖入玄海大陸，一隻可怕的巨爪劃破虛空，在她身上撕裂開一道可怕的口子。
「該死！」
「還沒來么！」
冷萱雯心中凜然。
在遁逃的路上，她已經向族中的強者發去求援信號了，然而，到現在還沒能趕來。
她現在的狀態極差，若是再不來，怕是要栽在金鵬族的強者手中了。
「哈哈哈，你逃不掉的！」
金鵬族強者張狂大笑，追著冷萱雯沖入了玄海大陸之中。
感受到一股鋒銳的氣息襲來，他冷哼一聲。
這可怕的氣息他很熟悉，便是人族最強法寶——星隕開天劍。
這是玄海大陸上，僅次於命運神蓮的至強法寶。
有著這樣的可怕法寶坐鎮人境，其他異族強者幾乎都不敢貿然闖入人境。
但，也要看是人境什麼區域。
那些超大型城池，金鵬族強者確實不敢硬闖，但其他人境區域，還是沒有問題的。
只要在人族強者反應過來前，解決了那冷萱雯后，立即離開即可。
「唳！！！」
金鵬族強者眼眸中閃過一抹可怕的殺意，周身空間都因這沸騰的殺機而微微扭曲。
一聲破碎虛空、攝人心魄的可怕啼鳴，如同遮天蔽日般的朝冷萱雯淹沒而去。
可怕的啼鳴，化為金色漣漪，以他為中心轟然蕩漾開來！
這是金鵬族強者掌握的神通——蝕魂嘯天吟！
漣漪所過之處，景象駭人。
方圓上萬里的虛空，沒來得及逃遠的生靈，連慘叫都未能發出，肉身便在金光掃過的瞬間便僵直不動。
他們眼中的神采頃刻黯淡，隨即如同被風吹散的沙雕，元神寂滅，生機徹底斷絕。
即便是冷萱雯這等強者，在聽到這啼鳴的剎那，也是心中暗道一聲不好。
可怕的啼鳴侵入神魂，震蕩識海，冷萱雯感覺識海彷彿被一柄無形的重鎚狠狠擊中！
她的眼前猛地一黑，嬌軀劇烈一晃，體內洶湧的能量出現了短暫的凝滯和紊亂。
冷萱雯眼神渙散、失去神采，身形嗖地朝下方莽荒山林墜落而去。
「該死！」
剎那的恍惚，冷萱雯猛地恢復過來。
她的心中暗道一聲不好，就是這片刻的恍惚，決定了生死！
嗤——
就在冷萱雯反應過來的剎那，虛空中，無數金色羽毛化為可怕的利劍，從四面八方朝她激射而來。
每一片金色鵬羽，都燃燒著縷縷可怕的金色神焰。
「玄冰鏡！」
冷萱雯避無可避，玉手急速結印。
磅礴的能量從她體內傾瀉而出，一面銘刻著繁複銘紋的深藍冰鏡在她身前瞬間凝聚。
鏡面光滑如萬載寒玉，散發出極致的冰寒，瞬息間凍結了四周的虛空。
然而——
無數金色鵬羽僅僅只是被凝滯了片刻，便嗤地撕裂開虛空，再次朝冷萱雯射去。
叮叮叮——
冷萱雯面對這突如其來的變化，臉上沒有絲毫懼色。
她的眼眸冷靜得可怕，無盡的寒意從其體內瀰漫而出，身上籠罩著的黑炎以驚人的速度轉化為藍色冰焰。
……
沙沙沙~~~
微風吹拂，樹葉沙沙作響。
林哲羽盤坐在翠綠的湖泊旁，身周瀰漫著濃郁的金芒，金芒中凝聚出一道道神秘的道紋，不斷變換、衍化……
「時空……命運……生死……陰陽……」
林哲羽輕聲呢喃著，源源不斷地感悟從心中湧出。
命運因果大道，是混沌中最難掌握的本源大道之一，涉及到了幾乎所有的本源大道。
可以說，幾乎所有本源大道都是命運因果大道的變數，都能影響到命運走向。
林哲羽修鍊的大道本源很多，在這方面有著很大的優勢。
就在林哲羽沉浸在感悟中時。
轟隆！
轟鳴從遠處傳來，一股令人心悸的能量波動蕩漾而來。
「嗯？」
林哲羽神色微動，陡地睜開眼眸，身周的金光剎那消失不見。
「殺劫？」
感知著遠處虛空傳來的波動，林哲羽眼神微動，心中閃過一抹猜測。
就在遠處波動傳來的剎那，他感知到了自身命運因果受到了、微不可察的擾動。
「有趣~」
林哲羽嘴角微微咧開，臉上浮現出一抹有趣神色。
等待許久的殺劫終於來了！
林哲羽仔細感知著自身命數的變化，對於遠處傳來的可怕能量波動沒有任何反應。
轟轟轟！
恐怖的轟鳴聲不斷傳來，冷萱雯十分狼狽，扛著金鵬族強者的攻擊瘋狂逃遁。
在生死威脅下，冷萱雯的速度很快，不顧一切遁逃，速度幾乎達到了林哲羽極限速度的三成左右。
在林哲羽感知到戰鬥波動傳來沒多久，冷萱雯的身影便出現在了不遠處的山林上空。
「第三次生死涅盤的殺劫，就僅僅只是如此么……」
林哲羽抬眸看向即將朝他這邊徑直而來的窈窕女子，眼眸中璀璨的金光不斷流轉。
若無任何意外，冷萱雯將會徑直從她這邊路過。
到時，這兩位強者的戰鬥，便會波及到他。
若是林哲羽的實力不夠強的話，這對他來說便是一劫。
「兩尊與芷瑤相當的界主境修士，感覺上，應該比芷瑤還要弱上不少。」
「不過這實力，也很厲害了。」
「宋子云來了，若是不小心被波及，都有著不小的隕落風險。」
「有意思……
「殺劫的威力顯然不是以修士的境界來衡量的，那麼，是以什麼為標準的呢？」
「本源真靈吸收的禁忌氣息多寡么，還是……」
林哲羽心思急轉，感知催發到極致，不斷捕捉自身命數發生的變化、因果命運受到的擾動。
試圖解析出，導致殺劫的更多影響因素，以及應對手段。
「又有強者來了……」
「連暗影神庭的強者也出現了~」
林哲羽神色微動，臉上浮現出一抹有趣的神色。
他發現，又有數道身影從遠處朝著這邊疾馳而來。
看來，殺劫也僅僅只是開始罷了，若是任由其繼續醞釀下去，將會愈發可怕。
「在沒有練成《宙光乾坤一隙》前，面對這般殺劫，還真不容易應對。」
林哲羽笑了笑，身形微動，隱入虛空中消失不見。
雖然被追殺的是人族修士，但他卻沒有出手相助的想法。
他與對方又不認識，不知道對方的為人。
若是貿然出手的話，被對方當成擋箭牌就麻煩了。
雖然，林哲羽不懼那個金鵬族強者，以及趕來的暗影神庭修士。
但又何必給自身招惹太多敵人呢。
……
轟隆！
「蒼穹為印，金鵬鎮世！天地萬物，皆為我掌！」
充滿殺意的聲音在整個虛空中回蕩。
金鵬族強者雙翼猛地一震，身軀中流淌出密密麻麻的金色、古老符文。
無數神秘符文閃爍著，金鵬族強者雙翼陡地融合，化為一道古樸的金色大印。
大印一出，蒼穹凝固、時空停滯，金鵬族化身為這片天地的至高主宰。
冷萱雯的身形猛地一滯，正好處於林哲羽剛剛修鍊之地的上空。
「滅！」
金鵬族強者輕叱，恐怖的大印轟然而落。
若林哲羽不是神覺驚人，提前發現，將會被金鵬族強者連同冷萱雯一起鎮殺。
即便林哲羽提前發現，若他的速度不夠快，怕是也無法及時遁走，會受到這可怕一擊波及。
轟隆隆！
恐怖的轟鳴傳出，虛空蹦滅，天地塌陷。
冷萱雯冰冷的眼眸中閃過一抹驚恐，面對那轟然砸落的大印，再也無法逃脫。
大印落下，浩瀚的毀滅之力席捲而出，冷萱雯身周的防禦法寶再也撐不住，噗地爆開。
冷萱雯的身軀，在這股可怕的力量之下，也寸寸崩斷、湮滅。
……
「運氣不錯，這樣都死不了……」
林哲羽饒有興趣地站在一旁，靜靜地看著冷萱雯的身軀寸寸蹦滅。
無論是冷萱雯、還是金鵬族強者。
又或是快速朝這邊而來的暗影神庭修士，還有趕來馳援的人族強者。
他們都沒有發現，有強者隱於暗中觀戰。
轟轟轟！
可怕的大戰還在持續，如林哲羽判斷的那般，冷萱雯並沒有隕落。
趕來的人族修士，及時出手護住了冷萱雯的一抹殘魂。
她現在的狀態極差，即便是僥倖逃得一命，但想要恢復，也需要耗費大量的寶物、時間、精力。
甚至，能否恢復還是個未知數。
「該離開了……」
林哲羽神色微動，朝遠處的虛空看去。
這裡畢竟是人族境內，如此強大的能量波動，引起了越來越多的人族強者注意。
僅僅十幾個呼吸的時間，便有大量的強者從四面八方趕來。
林哲羽身形微動，沒入虛空中消失不見。
這裡不能再待了，該換個閉關之所了。
……
虛空中，一道魁梧的身影疾馳而過。
林哲羽眼眸中璀璨的金光不斷流轉，大量的感悟從心中流淌而過。
「界主境一階頂峰的實力……」
林哲羽暗自沉吟。
無論是冷萱雯、還是金鵬族強者，都差不多達到界主境一階頂峰了。
今天這一幕，如宋子云那般剛晉陞界主境不久的修士來了，都無法輕易脫身，有著很大的隕落風險。
如林哲羽猜測的那般，殺劫不是以修士自身的境界為基準的。
否則，林哲羽僅僅只是靈變境層次。
不用說靈變境修士了，初入界主境的修士來了，都可能隕落。
「我如今的本源真靈，應該足以匹敵界主境三階層次的修士了，可能還有些許不如……」
「殺劫應該是以本源真靈強度為基準，又或者，也可以說，是以吸收的禁忌氣息多寡為基準。」
「不過，這並不是唯一的影響因素，修士自身的境界應該也是影響因素之一。」
「否則，此次出現的，估計就不僅僅只是界主境三階層次的強者了……」
林哲羽暗自沉吟，心中有了大致的判斷。
修士的境界、本源真靈強度、修士吸收的禁忌氣息多寡，這三個因素，應該是影響殺劫強度的三大主要因素。
也難怪，芷瀚川會覺得，踏入禁忌領域的妖孽天驕，有可能能夠承受得住修鍊《九死涅盤經》觸及的禁忌。
除了這三個因素，時間應該也是一大影響因素。
針對修士的殺劫，並不是那麼容易引發的，需要時間去醞釀。
「如此一來，倒是不能這麼快便完成九次生死涅盤了……」
「再完成一次生死涅盤，看看接下來引發的殺劫，威力達到何等層次，測試下各大因素的影響權重……」
「第四次生死涅盤后，本源真靈將能夠提升到原來的3.5倍左右。」
「到時，我的本源真靈怕是足以媲美界主境五階、乃至六階的強者了……」
「若是時間、修士的境界，這兩大因素影響權重較大。
那麼，引發的殺劫威力，可能僅僅只是足以威脅到界主境二階層次的修士……」
林哲羽心中念頭急轉，朝遠處疾馳而去，重新尋找另一處閉關之所。
只有大致測算出，哪個影響因素最大，才好繼續做出下一步的計劃。
可惜，生死涅盤過程中，世界之種沒了本源真靈壓制，會超脫控制。
世界之種不能輕易提升，不然容易失控。
否則，林哲羽就無需這般小心謹慎了。
世界之種提升上去了，他的實力、肉身體魄也能隨之得到提升。
到時，即便是殺劫的威力提升了，也有了更強大的實力應付。
「世界之種的失控是一個巨大的風險，看來，有必要提升下封禁手段了……」
林哲羽身形陡地改變方向，朝萬象玲瓏閣的方向疾馳而去。
他打算購買幾門封禁類的功法，提升下這方面的實力。
前面幾次生死涅盤還比較輕鬆，處於寂滅狀態的時間不長。
隨著生死涅盤的次數多了，涅盤愈發艱難，處於寂滅狀態的時間也可能隨之延長。
到時，世界之種失控的風險將會急劇攀升。
……

第1007章
第1023章 潛修
……
抽空前往了趟萬象玲瓏閣，林哲羽重新尋了處僻靜的修鍊之所。
這一次，他沒有選擇在野外，而是尋了處附近的城池，租了處修鍊洞府。
洞府中。
林哲羽取出剛到手沒多久的傳承石碑，開始參悟起來。
石碑中承載著《陰陽逆亂五行絕域大陣》的傳承。
這是他耗費四百七十道界源，從萬象玲瓏閣中兌換到的封禁大陣。
《陰陽逆亂五行絕域大陣》不是普通意義上的陣法，而是分別由掌握陰陽、五行，七種大道本源的修士，聯手施展出的至強封禁陣法。
準確來說，這個大陣，可是分拆為七門以不同大道本源為根基，施展的封禁之術，外加一門聯合封禁秘術。
參悟著石碑中的傳承，源源不斷地感悟流淌而出。
幾天後……
轟隆！
洞府中傳出陣陣可怕的轟鳴，如同大河奔流、浪濤洶湧。
磅礴的能量在林哲羽身軀中瘋狂流轉，精氣神能量以《極限大法》運轉路線運轉。
許久之後。
精氣神能量猛地擰成一股，融合本源真靈之力，蛻變出一股神秘而強大的極限能。
經過三次生死涅盤后，林哲羽的本源真靈與一開始相比，提升了三倍多。
隨著本源真靈的提升，每次運轉《極限大法》，修鍊出的極限能也得到了巨大的提升。
與之前相比，極限能提升了兩倍有餘。
這還不是如今本源真靈強度的極限，隨著肉身體魄的進一步提升，極限能還能繼續增長。
不過暫時是不能了。
在完成九次生死涅盤前，為了防止出現世界之種失控的情況出現，林哲羽是不打算繼續提升世界之種了。
不僅僅極限能，每次積攢源力，久未得到增長的數量，也終於有了變化。
之前是肉身強於本源真靈，本源真靈強度，限制了獲取的源力數量的增長。
而現在，本源真靈提升后，獲取的源力數量終於突破了100，達到了180單位。
這已經算是不小的提升了，與原先相比，足足提升了八成！
……
嗖——
凝聚出的極限能嗖地沒入本源真靈之中，剎那間，林哲羽感覺整個人仿若升華了般。
龐大的積累、感悟，化為汩汩靈感，源源不斷噴涌而出。
良久，
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
靜靜體悟著關於《陰陽逆亂五行絕域大陣》的感悟，他的臉上露出淡淡微笑。
林哲羽原本在陰陽、五行大道上，就有著不錯的基礎，這一次參悟起來極為順利。
「快了……」
感受了下傳承進度，林哲羽估計，要不了半個月，就能完成這門功法的傳承了。
《陰陽逆亂五行絕域大陣》是一門極其強大的封禁功法。
有了這個封禁大陣相助，世界之種失控的風險將會可能降到最低。
不過，相對應的，《陰陽逆亂五行絕域大陣》的修鍊難度也很大，施展起來極其麻煩，需要七位掌握陰陽五行本源大道的強者同時施展。
而想要集齊這樣七位強者，同時修鍊不同的封禁之術，然後聯手施展，可不是件容易的事。
好在，這對林哲羽來說算不得什麼。
既然集齊多位這樣的強者很難，那便由自己一人來即可！
只是，最後需要稍微修改下功法罷了。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，九天多過去了。
本源真靈提升之後，林哲羽每天所能承受的、使用源力修鍊的數量，也得到了相應的增長。
原本，在不影響自身的情況下，他每天最多能夠承受使用2000單位源力修鍊。
而現在，提升到了5000單位。
若是不顧本源真靈的損傷，直接透支本源真靈的話，甚至能夠承受上萬單位源力。
但，這是極為愚蠢的行為。
每一次透支本源真靈，都需要耗費更多的時間進行恢復，這是極為不值的。
「呼……」
又一次藉助極限能修鍊結束，林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
瞥了眼意識中的數據，臉上露出一抹淡淡的微笑。
數據欄上，浮現出了一門新的功法：陰陽逆亂五行絕域大陣：（第一層：0%）
這門功法由七門不同大道本源為主的封禁之術構成，外加一門聯合封禁秘法。
也就是總共由八門封禁之術組成。
因此，對應到數據欄中，每一門封禁之術，便相當於一層功法。
徹底掌握《陰陽逆亂五行絕域大陣》時，便是第八層圓滿之日。
「不過，這樣可還不夠……」
「即便是一人掌握了七門封禁之術，也無法同時施展出來。」
「《陰陽逆亂五行絕域大陣》本就不是一門由個人施展的功法，而是由多位強者聯合施展的……」
林哲羽回想著功法的內容，眉頭輕皺。
若想要憑自己一人之力，施展出《陰陽逆亂五行絕域大陣》，可以說是幾乎不可能的。
不過，片刻后，林哲羽便笑了笑，倒也沒有太過擔心。
雖然有些麻煩，但問題不大。
以林哲羽豐富至極的功法開創經驗，這點小事難不住他。
等將這門功法修鍊到圓滿后，再重新優化、完善，開創出第九層功法，使其可以由自己一人施展出來即可。
……
『使用100單位源力，修鍊《陰陽逆亂五行絕域大陣》。』
念頭傳遞而出，剎那間，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
光陰如水般流逝。
在枯燥的修鍊中，源力快速消耗著。
對於《陰陽逆亂五行絕域大陣》的掌握，也以驚人的速度提升著。
轉眼間，四個多月過去了。
洞府中。
林哲羽緩緩睜開眼眸，從修鍊中醒轉過來。
瞥了眼意識中的數據，《陰陽逆亂五行絕域大陣》終於提升到了第八層圓滿。
為了將這門功法修鍊到圓滿，足足耗費了六十多萬單位源力，比林哲羽原先估計的還要多了不少。
之前剩餘的一百二十多萬單位源力，消耗了大半，只剩下了六十萬單位源力出頭。
「以我如今對陰陽五行本源大道的感悟，應該夠用了……」
林哲羽看著數據欄中的《陰陽逆亂五行絕域大陣》，心中暗自思忖著。
這門功法，只是純粹的封禁之術，是一種精妙絕倫的、使用陰陽五行大道進行封禁的強大手段。
否則，想要將《陰陽逆亂五行絕域大陣》修鍊到圓滿，可就不僅僅只是消耗六十多萬單位源力這麼簡單了。
這門功法的威力，隨著修士對陰陽五行大道的感悟提升，而有所增長。
林哲羽在陰陽五行本源大道上的感悟，雖然不是最強的，但還算是馬馬虎虎的。
至少，施展出的封禁大陣，其威力，應該能夠遠遠超出林哲羽憑藉其他手段施展出的封禁。
心中念頭一閃而過，林哲羽再次看向意識中的數據欄：「還剩下61萬單位源力……」
林哲羽暗自沉吟。
還剩下61萬單位源力，這些源力，還要用來開創《陰陽逆亂五行絕域大陣》第九層。
否則，僅憑林哲羽一人之力，根本無法將《陰陽逆亂五行絕域大陣》施展出來。
想要開創出能將這門功法施展出來的第九層，還要耗費不少的源力。
「七門封禁之術、還有聯手封禁秘法都已經盡數掌握。
接下來，開創出能夠一人施展的第九層，難度應該不是很大，只要稍微處理一下即可。
應該用不了十萬單位源力……」
「到時，至少還能剩五十萬單位源力，用來修鍊《九死涅盤經》完全夠用了。」
林哲羽大致估算了下，覺得應該沒有任何問題。
當初在萬象玲瓏閣中，決定購買這門功法前，便是他綜合各種因素，而做出的最佳選擇。
「繼續……」
摒除心中雜念，靜心凝神，林哲羽開始了新一輪的修鍊。
轉眼間，兩年多過去了。
這一日，林哲羽再次從極限能修鍊狀態中醒轉過來。
「終於成了！」
看著意識中的數據，他滿意地點了點頭。
事情比他估計的還要順利得多。
兩年多的時間，僅僅耗費了將近三萬單位的源力，便將第九層開創了出來。
「功法的改動不大，第九層消耗的源力應該不多……」
「在命運鎖鏈以及分身的幫助下，不僅僅解決了無法一人施展的難題，威能或許還能有所提升。」
林哲羽對自己開創出的《陰陽逆亂五行絕域大陣》第九層頗為滿意。
可以說，這是這一層功法，融合了他對封禁之道所有感悟，是他對封禁之道感悟的結晶。
「等將第九層修鍊到圓滿，也該開始第四次生死涅盤了。」
「差不多三年的時間過去，雖然不夠長，但作為時間這一影響因素的變數，也差不多夠用了……」
「到時候，便能大致估算出，時間之一影響因素的權重有多大了……」
林哲羽遲遲沒有進行第四次生死涅盤，便是為了測算時間這一影響因素的權重。
不過，三年時間還是短了些。
若是可以的話，等待個三十年、乃至三百年，才能更好地測算時間這一影響因素的影響權重。
「三年便三年吧，時間拖得太長也不一定是好事。」
「若時間這一影響因素的權重很大的話，到時，容易使得殺劫的威力，隨著時間的醞釀提升到極為可怕的程度。」
林哲羽微微搖了搖頭，打消了再多等些時日的想法。
摒除心中雜念，靜心凝神。
林哲羽神色微動，念頭傳遞而出，『使用1單位源力，修鍊《陰陽逆亂五行絕域大陣》。』
……
轟隆隆！
鐺啷啷——
內宇宙虛空深處，傳出陣陣可怕的轟鳴。
無盡武道神紋化為血色洪流，在林哲羽的控制下，凝聚成一個龐大的血色大陣。
密密麻麻的金色鎖鏈，在血色大陣中穿梭。
一道道分身從四面八方射來，沒入血色大陣之中。
剎那間，七種強大的本源大道之力從陣法中瀰漫而出，化為一個強大的封禁大陣，將世界之種籠罩其中。
良久……
「終於成了！」
看著結成的陰陽逆亂五行絕域大陣，林哲羽滿意地點了點頭。
最終，他僅僅耗費了四萬多單位源力，便將開創出的第九層功法修鍊到了圓滿。
轟隆！
隨著封禁大陣結成，林哲羽念頭微動，逐步放開對世界之種的掌控。
剎那間，世界之種緩緩膨脹，裡面傳出一股股可怕的能量，衝擊著剛結成的陰陽逆亂五行絕域大陣。
「威力不錯……」
林哲羽仔細感知了下，頗為滿意地點點頭。
在沒有本源真靈壓制的情況下，這個封禁大陣維持個兩三天時間應該沒有任何問題。
「再來幾層……」
林哲羽念頭微動，武道神紋再次化為血色洪流席捲而出。
雖然兩三天時間應該夠用了，但是穩妥起見，還是多布置幾層作為緩衝比較保險。
畢竟，林哲羽如今可是處於殺劫影響之中。
所謂的殺劫，不僅僅可能來自於外界，也可能來自於自身。
修鍊了《九死涅盤經》后，受到整個混沌拋棄，成為了天棄之子般的存在，事事不順遂。
世界之種的存在，很可能便會成為引爆殺劫的一個引子，不得不防。
已經進行到了第四次生死涅盤，殺劫越發可怕，這個可能性越來越大了。
謹慎一些總不會錯。
「應該沒問題了。」
連續布下了十層陰陽逆亂五行絕域大陣作為緩衝，林哲羽這才停了下來。
萬事俱備，現在該開始第四次生死涅盤，看看時間這一影響因素的權重到底多大了。
洞府中。
林哲羽靜心凝神，將狀態調整到巔峰，念頭傳遞而出：『使用100單位，修鍊《九死涅盤經》。』
他的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
《九死涅盤經》的修鍊，對林哲羽這等強者來說，根本沒有什麼難度。
只要給他足夠的時間，便能將功法進度提升上去。
這門功法最大的難度，便在於生死涅盤過程中。
很快。
林哲羽耗費了四萬多單位源力，便將《九死涅盤經》第四層修鍊到了圓滿。
再一次從源力的修鍊狀態中醒轉過來，林哲羽眼眸不禁微微眯起。
他發現，本源真靈越來越適應那神秘的禁忌氣息了，煉化禁忌氣息的速度越來越快了。
「會有什麼隱患么……」
林哲羽眉頭微皺，眼眸中璀璨的金光流轉，試圖從中推演出些許什麼。
片刻后……
林哲羽微微搖了搖頭，不再進行這沒有意義的嘗試。
那神秘的禁忌氣息涉及到的層次極高，即便是有問題，也不是他如今所能推衍出來、能夠發現的。
「即便有問題又如何，只要我的實力足夠強大，那麼，一切的問題便不再是問題！」
……

第1008章
第1024章 主動
……
安靜的洞府中央，盤坐著一道皮包骨的乾癟身軀。
衰敗、腐朽的氣息從那乾癟的身軀中瀰漫開來，仿若已經隕落了無數歲月。
嗷！！！
在這道乾癟的身軀中，孕育著一個龐大的虛空。
虛空中，一隻赤紅色的巨龜虛影仰天咆哮，咆哮聲中，蘊含著強悍無比的生命意志、包含著濃郁至極的生的渴望。
在這道咆哮聲的喚醒下，一抹微弱的真靈波動從乾癟的身軀中緩緩傳出。
這絲波動越來越強，緊接著，浩瀚的生機力量從乾癟的身軀中席捲而出。
嘭嘭嘭！
那如若枯骨的身軀中，傳出陣陣如悶雷般的轟鳴。
一股股磅礴的力量，從復甦的心臟中噴涌而出，在身軀中奔涌、澎湃。
良久……
林哲羽眼眸微顫，緩緩睜開眼眸，漸漸恢復神採的眼神中，沒有絲毫波瀾。
第四次生死涅盤似乎是一個坎，寂滅的程度遠遠超出了第三次生死涅盤。
不過，林哲羽的準備極其充分。
在上千枚九劫溯命龜龜甲碎片匯聚出的九劫溯命龜虛影，在那濃郁的九劫溯命龜氣息幫助下，他很快便從寂滅狀態中復甦了過來。
「威力不錯。」
林哲羽瞥了眼內宇宙虛空深處，臉上露出了淡淡的微笑。
他前前後後，攏共在《陰陽逆亂五行絕域大陣》上，耗費了七十多萬單位源力。
消耗的源力多了些，但卻完全是值得的。
第四次生死涅盤結束，布下的第一層封禁大陣都沒有被失控的世界之種撐爆。
不得不說，《陰陽逆亂五行絕域大陣》大陣還是極為強大的。
而且這門封禁之術，還有著很大的提升潛力。
隨著林哲羽對陰陽、五行本源大道感悟的提升，《陰陽逆亂五行絕域大陣》大陣的威力還能繼續增長。
「第四次生死涅盤結束了，接下來，便是等待下一次殺劫的到來了。」
林哲羽再次閉上眼眸，磅礴的能量在身軀中涌動，助力剛剛復甦的本源真靈儘快恢復到巔峰。
噗噗噗——
內宇宙虛空中，一道道分身爆開，化為儲備能量，充當身軀、神魂、本源真靈恢復的養料。
日子一天天過去，本源真靈以驚人的速度恢復著，很快便恢復到了第四次生死涅盤前的強度。
然而，這還不是極限。
本源真靈再次以可怕的速度提升著。
感知著本源真靈不斷膨脹、提升，即便是林哲羽，心中都不禁感受到些許震撼。
《九死涅盤經》這門功法，實在是太過可怕了。
即便是以他如今的本源真靈強度，竟然還能夠以這般恐怖的速度提升。
第四次生死涅盤后，本源真靈的強度，達到了第三次生死涅盤后的本源真靈強度的三倍多！
已經不能用快來形容了。
「真是可怕的功法！」
「難怪修鍊這門功法，需要付出那般大的代價。」
林哲羽心中滿是感慨。
相比如此驚人的提升速度，所引起的殺劫，也不是不可以接受了。
若是如他所料的那般，修鍊《九死涅盤經》所引起的殺劫威力，與修士的境界、時間等因素相關。
特別是境界、時間這兩個影響因素，有著很大的權重。
那麼，《九死涅盤經》所引起的殺劫，也不是那麼可怕了。
如當初芷瀚川前輩推測的那般，踏入禁忌領域的妖孽天驕，便有著很大的幾率，能夠扛過《九死涅盤經》的殺劫。
當然，這只是林哲羽的猜測罷了。
是否如此，還要根據接下來的殺劫，進行更進一步的驗證才行。
……
轟隆隆！
磅礴的能量在林哲羽身軀中涌動著。
分身不斷爆開，化為源源不斷地能量湧入身軀中，成為本源真靈提升的養料。
隨著本源真靈不斷攀升，林哲羽發現，似乎量變終於引起了質變，識海中正在發生翻天覆地的變化。
轟轟轟！
本就浩瀚無比的識海，隨著本源真靈的進一步攀升，發出陣陣轟鳴，以驚人的速度繼續擴張著。
一顆巨大的金色眼眸，從識海深處睜開。
這道覺醒於微末的精神天眼，再次迎來了蛻變的契機！
「開始了……」
林哲羽輕聲呢喃著，期待地看向那道蛻變中的精神天眼。
他能有今日的成就，除了源力的相助外，精神天眼也給他帶來了巨大的幫助。
原本只是武道體系修士，覺醒出的一門較為不錯的神通。
經過林哲羽一次次蛻變、提升，如今的精神天眼，已經超脫了武道神通的範圍。
轟轟轟！
識海不斷傳來震動，精神天眼仿若化為了黑洞，瘋狂吞噬著本源真靈之力。
在精神天眼的瘋狂吞噬之下，本源真靈的提升都受到了巨大影響，陷入了短暫的停滯之中。
隨著精神天眼的蛻變，林哲羽的感知以驚人的程度提升著。
天地間，隱隱浮現出了一縷縷五彩斑斕的命運之痕，朝著未知虛空深處而去。
無數命運之痕匯聚的源頭，便是那命運長河所在！
「朝著這方面蛻變了么……」
林哲羽心中滿是期待。
蛻變后的精神天眼，或許便能捕捉到命運長河的所在了。
到時，精神天眼就不再是精神天眼了。
或許已經足以稱之為，命運神眼了！
然而……
時間緩緩流逝，識海陡地輕輕一顫。
嗡——
正在蛻變中的精神天眼猛地一頓，陡地戛然而止。
「還是不行么……」
林哲羽無奈嘆了口氣。
雖然早有預料，但看到眼前一幕，心中還是忍不住閃過一抹失落。
「被肉身體魄桎梏住了……」
「只有將肉身體魄提升上去，精神天眼的蛻變才能夠繼續了。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
精神天眼的本質，不僅僅是本源真靈，還與肉身體魄息息相關。
林哲羽的肉身體魄，還達不到精神天眼蛻變的標準。
這一次之所以會出現蛻變的跡象，主要是，這一次本源真靈的提升著實有些驚人了。
否則，單單本源真靈的提升，缺少了肉身體魄的增長，是達不到精神天眼蛻變條件的。
「還好，等肉身體魄提升上去，戛然而止的蛻變還會重新開始。」
仔細感知了下精神天眼的情況，林哲羽微微鬆了口氣。
只要不是蛻變失敗了，就不是什麼大問題。
微微搖了搖頭，壓下心中的失落，林哲羽再次靜靜等待本源真靈的恢復。
轉眼間，一個多月過去了。
生死涅盤后的本源真靈蛻變，與本源真靈的透支后恢復不同。
本源真靈蛻變后的提升，只要有足夠的能量提升，恢復起來極快。
在不顧分身消耗之下，本源真靈瘋狂汲取肉身體魄養分，很快便恢復到了巔峰。
「接下來，便是等待殺劫的到來了……」
林哲羽感知了下本源真靈的狀態，而後再次沉浸在感悟之中。
上次參悟命運因果大道，嘗試將《大因果術》與《大因果術·原》，還有《命衍溯源訣》融為一體，然後開創出，自己對命運因果大道感悟的集大成功法時，殺劫陡然降臨了。
這讓林哲羽不得不暫時中斷了功法的開創。
而今，完成第四次生死涅盤后，他又開始了命運因果類、集大成功法的開創進程。
修鍊無歲月。
在極限能與源力的幫助下，一各個難題被轉化為臨時功法，隨著功法修鍊到圓滿，很快便迎刃而解。
在一門門臨時功法被修鍊到圓滿的過程中，林哲羽對命運因果大道的感悟，也以驚人的速度提升著。
轉眼間，又兩年多過去了。
距離答應芷瑤的三十年之期，還有七年多的時間。
「呼……」
這一日，林哲羽輕呼口氣，從修鍊中醒轉過來。
他瞥了眼意識中的數據，那數據欄上的一門門、與命運因果相關的功法，微微搖了搖頭。
想要將那幾門命運因果類功法融合，開創出自身對命運因果大道感悟的、集大成功法，並不是件容易的事情。
這是個無比巨大的工程，短短兩年多的時間根本不夠。
命運因果大道不同於其他，林哲羽感覺，怕是要上百年的潛修，才有可能開創成功。
「殺劫還沒來么？」
「看來，需要我自己主動觸發了。」
林哲羽仔細感知了下自身命數的變化，身形微動，消失在了洞府之中。
經過親身體驗后，他對修鍊《九死涅盤經》引發的殺劫，有了更深的理解與感悟。
所謂的殺劫，不同於劫罰，修鍊了便會降臨。
這東西悄無聲息、無法捉摸，不可追尋，是混沌意志擾動命運因果，各種因緣匯聚，從而最終引發的。
若林哲羽一直滯留在此地的話，那麼，將能夠大大延緩殺劫的降臨。
這也是為何，那些修鍊了《九死涅盤經》的修士，幾乎都待在宗門內，從不離開的緣故。
只要待在一個足夠安全的地方，那麼，便能夠在一定程度上，避開殺劫。
或許，
《九死涅盤經》真正的修鍊方式，是身處於某種特殊的秘境虛空中，隔絕一切命運因果、避開混沌意志感知。
不過，這樣的地方可不好找。
林哲羽嘗試過，無論是黑獄、九劫溯命龜的那處秘境虛空，還是其他秘境虛空，都不可能完全屏蔽混沌意志。
……
嗖——
一道魁梧的身影，從玄海大陸中走出，朝著布滿黑紅色迷霧的玄海走去。
林哲羽漫步在虛空中，沒有施展《欺天大法》隱藏自身，也沒有運轉命運因果手段屏蔽自身命數因果。
他在嘗試主動觸發殺劫。
若是一直待在洞府中修鍊，不知道要合適才能觸發殺劫。
而不觸發殺劫，又無法驗證林哲羽的猜測。
轟轟轟！
漫步在玄海上空，時不時便有可怕的戰鬥波及到林哲羽。
不過，都沒有什麼危險性，連林哲羽的防禦都破不開。
「進入永恆迷霧中看看……」
林哲羽在玄海中遊盪了許久，心中微動，主動朝永恆迷霧的方向走去。
反正早晚要進去的。
既然如此，晚進去不如早進去。
林哲羽倒要看看，四次生死涅盤，在永恆迷霧中能夠引發什麼層次的殺劫。
「會出現當初那般恐怖的一幕么？」
走入永恆迷霧中，林哲羽心中不禁浮現出當初見到的那輪黑色大日，還有那隻遮天蔽日般的恐怖巨掌。
那些，真的是幻景么？
林哲羽無法確定。
無論是那輪大日，還是那隻巨掌，都太過真實了，真實到，以林哲羽那可怕的神覺感知，都無法分辨。
「永恆迷霧中到底隱藏著什麼秘密……」
懷揣著濃烈的好奇，林哲羽開始在永恆迷霧外圍遊盪起來。
在他的主動觸發之下，三天後……
灰色迷霧涌動著，一道渾身散發著可怕陰冷死氣的身影從中走出。
這是冥族的強者。
冥族強者漫步在永恆迷霧中，強大的感知瀰漫開來，探尋著這片神秘的虛空。
倏地，他的神色微動，「人類？」
「呵，這等實力也敢進入永恆迷霧探險。」
感知著遠處那道人族修士的氣息，冥族強者臉上浮現出一抹嗤笑。
他的身形微晃，隱入灰色迷霧中消失不見。
……
「來了！」
林哲羽漫步在永恆迷霧中，陡地神色微動，嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
果然，在自己主動之下，會加快殺劫的爆發。
林哲羽臉上沒有絲毫波瀾，如若沒有察覺到危險般，依舊小心翼翼地探查著永恆迷霧。
暗中，他卻將感知催發到極致，探查著那道朝自己悄然潛伏而來的強者的氣息。
「冥族的修士么……」
「似乎比當初那兩個傢伙強上不少，不過，也就僅此而已了。」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔深處隱晦的金光不斷閃爍著，捕捉著這一刻命數、因果的變化。
「本源真靈強度、吸收煉化的禁忌氣息多寡，對殺劫的威力肯定有影響，不過，在將殺劫威力提升到一定程度后，這兩個因素的影響似乎便大幅被削弱了……」
「反倒是，修士的境界與時間，似乎開始起到關鍵權重的作用了……」
「……」
林哲羽心思急轉，不斷捕捉著命數因果的各種變化，快速進行著推演。
這時，
那個冥族修士已經悄然潛伏到了他的附近，臉上露出了一抹殘酷的獰笑。
「死吧！」
冥族強者獰笑著，陡然爆發，持著一柄散發著恐怖陰死氣息的三角叉，陡地朝林哲羽刺去。
在他猙獰的眼眸中，三角叉輕易沒入林哲羽身軀之中。
冥族修士猙獰的眼神陡地凝滯，心中浮現出一抹不妙的預感，身形快速爆退。
轟隆！
然而，他的爆退卻主動迎向了永恆迷霧中，轟出了那道巨大拳影。
磅礴的力量從拳頭中傾瀉而出，冥族修士被這突如其來的攻擊打了個措手不及。
他的身形陡地爆開，化為無數陰死之氣融入灰色迷霧之中。
「陰陽逆亂五行絕域大陣，封！」
林哲羽從永恆迷霧中走出，眼眸中閃過一抹精芒。
他的雙手不斷掐訣，無數武道神紋化為血色洪流從他的身軀中洶湧而出。
清脆的金鐵交鳴從四面八方傳來。
無數金色鎖鏈在永恆迷霧中穿梭，與血色洪流匯聚，化為一個龐大的血色封禁大陣。
嘭！
一抹灰色身影重重撞擊在封禁大陣上，顯現出猙獰的身影。
「你到底是誰！」
「人族中，何時出現了你這般強者！」
冥族顯現出身形，看向林哲羽，眼神中充滿了陰翳。
……

第1009章
第1025章 寂滅輪迴指
……
「效果不錯，不枉費我消耗了那麼多源力。」
看著被困在封禁中的冥族修士，林哲羽對《陰陽逆亂五行絕域大陣》愈發滿意了。
不過這門封禁之術還有著些許需要改進的地方，那就是，施展過程比較繁瑣、動靜過大。
若不是藉助了永恆迷霧的遮掩，這次怕是沒這麼順利變將那冥族修士困於其中。
「等日後有空了，可以進一步優化、完善，作為一門困敵的手段倒是個不錯的選擇。」
林哲羽笑了笑，看向被困於封禁中的冥族修士。
冥族修士的神色前所未有地凝重，眼神陰翳地朝他看來。
「吾乃冥訶，閣下究竟是何人？」
冥族修士沉聲道，聲音中帶著一絲不易察覺的忌憚。
他的眼眸中，流轉著隱晦的黑芒，強大的感知催發到極致，尋找著這個封禁大陣的破綻。
『陰陽逆亂五行絕域大陣？』
『怎麼可能，這個大陣需要七名掌握陰陽五行本源大道的修士聯手，才能施展出來，這個傢伙是怎麼辦到的？！』
『難不成，還有其他強者隱於暗中？』
冥族修士很快便認出了困在自己的這個血色大陣，眼神中閃過一抹凝重。
《陰陽逆亂五行絕域大陣》在玄海域有著不菲的聲明，很多頂級強者幾乎都知曉這個大陣。
或者說，萬象玲瓏閣中出售的功法，幾乎都不是什麼絕密。
能夠被萬象玲瓏閣拿來出售的，大多是在玄海域中流傳不知歲月，要麼斷了傳承、要麼殘缺了的功法。
……
轟隆！
沒有理會冥訶的試探，林哲羽猛地一拳轟出。
遮天蔽日般的龐大拳影，劃破虛空，發出震耳欲聾的轟鳴，朝被困於封禁中心的冥訶碾壓而去！
冥訶眉頭輕皺。
這一拳的威力只能算是一般，根本威脅不了他。
他忌憚的是，暗中可能還隱藏著的其他六位強者。
不僅僅如此，想要破開眼前的這個封禁大陣也有些麻煩。
如冥訶猜測的那般，眼前這個大陣，果真是陰陽逆亂五行絕域大陣。
雖然與他所了解的陰陽逆亂五行絕域大陣有些許不同。
但，冥訶測試了下，很快便發現，眼前這個龐大的血色大陣下，隱藏著的是陰陽逆亂五行絕域大陣的本質。
『本質是陰陽逆亂五行絕域大陣沒錯，不過似乎經過其他強者修改了，修改的手段粗糙了些，但卻頗為高明……』
冥訶心中閃過諸多念頭。
在那道拳影即將臨身的剎那，他的身軀噗地散開，身形瞬間消失不見。
轟隆！
然而，就在冥訶消失的剎那，又有一道龐大的拳影破開虛空，朝不遠處的方向轟去。
嘭！
沉悶的轟鳴聲傳來，冥訶的身形踉蹌了下，被從隱藏狀態中轟出，被拳頭中爆發出的磅礴巨力轟得倒飛而出。
「該死！」
「好強大的感知！」
冥訶暗罵一聲，神色極為難看。
心知繼續隱藏身形已經無用，他身形疾退的同時，周身死氣如沸水般翻湧。
轟隆！
又是一拳轟來，冥訶將速度催發到極致，身形微晃，陡地避開來勢洶洶的一拳。
就在這時，他身周的死氣沸騰到極致，浩瀚的陰死氣息涌動著，綻放出一朵朵凄美而詭異的黑色之花。
無數詭異的黑色之花旋轉著，瘋狂吞噬四周的能量。
「難怪敢進入永恆迷霧探險，果然有些手段！」
林哲羽感知著冥族修士身周瀰漫的可怕氣息，眼眸微凝。
雖然還沒施展出來，但散發出的氣息，便讓他感受到了些許忌憚。
「想逃？」
林哲羽輕呵一聲，血色大陣中瞬間出現上千道龐大的拳影。
轟隆！
轟轟轟！
上千道拳影封死了冥訶所有退路，如同一片毀滅性的流星雨，從四面八方轟擊而至。
然而，冥訶的臉上非但沒有懼色，那抹狠厲與猙獰反而愈發濃烈。
無數哭嚎的猙獰怨魂從冥訶身軀中席捲而出。
怨魂哭嚎著、咆哮著，瞬息間互相交纏、融合，化為一個可怖的黑色巨棺，將冥訶籠罩其中。
轟轟轟轟！
無數拳影轟擊在怨魂交織而成的可怖巨棺上，爆發出陣陣可怕的轟鳴。
巨棺輕輕顫動著，發出無數更加滲人的哭嚎。
然而，無論多少拳影落在巨棺之上，卻都無法將其破開。
嗖——
巨棺硬扛著林哲羽的攻擊，載著冥訶，朝血色大陣激射而去。
有了巨棺的阻擋，冥訶不再理會林哲羽的攻擊。
他身周涌動著的陰死氣息瘋狂攀升，凝聚出的黑色之花越來越多，達到了某個極致。
「輪迴往生，寂滅為終！」
「寂滅輪迴指，給我破！」
冥訶眼眸中閃過一縷黑色幽芒，臉上浮現出一抹狠厲與猙獰。
剎那間，冥訶身周所有的黑色之花噗地爆開，化為一根彷彿由純粹「終結」概念凝聚而成的漆黑巨指。
轟隆！
巨指所過之處，虛空轟然破碎，無數物質、能量直接凋零、湮滅，化為最原始的虛無。
所有的一切，都被這可怕的漆黑巨指吞噬，陷入永恆的寂滅之中。
虛空轟鳴，巨指碾碎所有的一切，徑直朝血色大陣點去。
可怕的寂滅之力轟然爆發，血色大陣在這可怕的巨指之下，瘋狂震蕩起來。
無數陰陽五行之力交織而成的繁複陣紋從血色大陣中浮現而出，在著可怕的一指下瘋狂閃爍、明滅不定，彷彿下一刻就要崩解。
「好厲害！」
「竟然連陰陽逆亂五行絕域大陣都擋不住么！」
林哲羽看著那強大的漆黑巨指，眼眸中滿是讚歎。
他對陰陽五行本源大道的感悟還是弱了些，否則，陰陽逆亂五行絕域大陣的威力還能更加強大。
轟隆隆！
巨指摧枯拉朽，可怕的寂滅之力爆發，血色大陣在這強大的一指下，寸寸蹦滅、爆碎。
「逼得我動用『寂滅輪迴指』，你足以自傲了。」
「永恆迷霧中危險無數，你最好不要隕落得太快，我們還會再見面的。」
「到時，我會讓你嘗嘗，萬魂蝕骨的滋味！」
巨棺載著冥訶穿過黑色巨指破開的口子，朝遠處激射而出。
冥訶的聲音在虛空中回蕩，充滿了冰冷、怨毒、與猙獰。
他記住這個傢伙了。
若不是忌憚可能隱藏於暗中的其他強者，冥訶絕對會讓這個該死的人類，深刻體會下，萬魂蝕骨的滋味！
「到時？」
「呵呵，何須等待下次。」
林哲羽輕笑聲傳出，手掌伸出，輕輕往虛空一按。
轟隆隆！
剎那間，天地間一隻由無盡血色化成的遮天蔽日般的巨掌，陡地從涌動的灰色迷霧中探出。
血色巨掌噗地爆開，無數武道神紋化為血色洪流，血色洪流中，一道道金色鎖鏈在裡面快速穿梭。
「不！」
感知到四周的虛空再次被封鎖，冥訶臉上的獰笑陡地凝固，臉色陡地劇變。
該死，又是陰陽逆亂五行絕域大陣！
這個陣法，什麼時候這麼容易施展出來了？
「你困不住我的，給我破！」
「我倒要看看，你能夠施展多少次陰陽逆亂五行絕域大陣！」
冥訶眼眸中的黑芒再次涌動，無數黑色之花凝聚而出，天地間再次浮現出一隻可怕的漆黑巨指。
寂滅輪迴指！！
轟隆！！！
漆黑巨指湮滅一切，再次摧枯拉朽地朝血色大陣點去。
……
轟轟轟！！！
永恆迷霧中，可怕的能量波動不斷傳出。
陰陽逆亂五行絕域大陣轟地爆開，再次被漆黑巨指摧枯拉朽般戳開一道巨大的口子。
然而，就在陰陽逆亂五行絕域大陣被破開的剎那，血色洪流再次從灰色迷霧中席捲而出。
「不！！！」
冥訶瘋狂、猙獰的聲音在整個虛空中回蕩。
轟隆！
林哲羽置身於永恆迷霧中，仿若無窮無盡的血色洪流從他的身軀中湧出，化為一層又一層陰陽逆亂五行絕域大陣。
「第四次生死涅盤后，引發的殺劫便僅此而已么？」
林哲羽沒有過多關注冥訶的情況。
他的感知催發到了極致，時刻監控著四周的虛空。
林哲羽此次進入永恆迷霧的目的，為的便是主動觸發殺劫，甚至加劇殺劫的威力！
他要看看，在自己主動推波助瀾之下，第四次生死涅盤引發的殺劫，將會如何衍化。
「接下來，危機會來自何方？」
「那恐怖的黑色大日再現么？」
林哲羽輕聲呢喃。
與此同時，他的拳頭不斷轟出，朝著封禁大陣中的冥訶轟去。
連續破開一層又一層陰陽逆亂五行絕域大陣后，冥訶已經有些絕望了。
此時，他已經放棄繼續破開封禁大陣的嘗試了。
黑色巨棺上，無數怨魂猙獰、咆哮，一道道可怕的拳影不斷從四周轟出，落在黑色巨棺之上。
「該死！」
「這個該死的傢伙！」
冥訶神色極為難看，眼眸中的凶光愈發濃烈：「你困不住我的！」
「接下來，便讓你見識下，何為冥族真正的底蘊——黃泉引渡·輪迴往生！」
轟隆！
冥訶一聲爆喝，身周無盡陰死之力爆開。
那棺材並非簡單的防禦至寶，而是他溫養了無數歲月的本命法器。
黑色棺材的爆碎，瞬間將虛空中瀰漫著的陰死之力推升至前所未有的恐怖巔峰！
嗚——嗚——
詭異而滲入的聲音從虛空深處傳出，緊接著，是浪濤奔涌的嘩啦聲。
「什麼玩意兒？！」
封禁大陣中的變化，瞬間引起了林哲羽的注意。
他驚愕地看向封禁大陣，只見一條渾濁不堪、橫貫虛空的黃泉大河虛影奔騰而出。
浪花翻湧間，無數枯骨沉浮、無盡詭影哀嚎。
更令人心悸的是，在那黃泉的盡頭，一座古老、斑駁、散發著令人心悸氣息的大門浮現而出。
「這是……輪迴？」
林哲羽眯起眼眸，精神天眼催發到極致，試圖看穿那詭異的長河，與長河盡頭的那道古老的大門。
「竟逼得我如此狼狽而逃，很好，你的真靈氣息吾記住了！」
「今日之仇，來日吾定當破你肉身、困你神魂，以爾之真靈，點吾幽冥聖燈，照徹黃泉萬載！」
冥訶的聲音滿是冰寒。
無盡陰死氣息中，浮現出一雙灰色的眼眸，死死盯著林哲羽，仿若要將那道身影烙印進神魂深處。
嘩啦~~~
冥訶話音落下的剎那，黃泉大河掀起滔天巨浪，席捲著冥訶的身影，瞬間沒入黃泉大河之中，朝盡頭的那扇古老門戶奔涌而去。
「哪裡逃，給我留下吧！」
林哲羽身形微晃，瞬間消失在原地，再次出現時，已經出現在了封禁大陣之中。
他的眼眸中綻放出璀璨的金光，巨掌猛地抓出，朝冥訶的身影抓去。
然而，
林哲羽的巨掌卻陡地從黃泉大河虛影、從冥訶的身影中穿梭而過。
那道黃泉大河虛影，否若不存在於當下這個時空，霎時神異無比。
轟隆！
天地間傳出一陣轟鳴，冥訶的身影沒入那道古老的門戶，門戶轟地關閉，浩瀚的黃泉大河虛影瞬間消失不見。
「這傢伙到底什麼來歷，竟有這般不可思議的手段！」
林哲羽看著冥訶消失的方向，眼眸中閃過一抹凝重。
冥訶的手段層出不窮，其施展出的那些強大神通，根本不是普通冥族修士所能掌握的。
這傢伙身後，怕是有著極為可怕的背景。
「這便是第四次生死涅盤引發的殺劫么？」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，不斷捕捉著自身命數、因果的變化，全然沒有將冥訶最後的威脅放在眼裡。
對於《九死涅盤經》引發的殺劫，他開始有些明白其運轉方式了。
「果然，殺劫的威力，與時間這一影響因素，有著很大的因果聯繫。」
林哲羽心中浮現出一抹瞭然。
冥訶僅僅只是殺劫的一環。
這傢伙的背景極為可怕，此番與對方結仇后，若是林哲羽不死。
那麼，隨著時間流逝，殺劫會不斷醞釀。
到時，在因果擾動下，冥訶帶著更強大的傢伙前來尋仇，幾乎是板上釘釘的事情。
「有趣……」
林哲羽輕呵一聲。
他的念頭微動，四周的封禁大陣化為血色洪流沒入他的體內消失不見。
林哲羽身形微晃，瞬間消失不見。
剛剛戰鬥的動靜太大了，若是繼續待下去，恐會引來其他強者，或者招致永恆迷霧中的其他危險降臨。
既然已經從冥訶身上，得到了自己想要的驗證，林哲羽便也沒有進一步加劇殺劫的想法了。
「時間是最大的影響因素之一，拖延的時間越長，愈容易產生變數。」
「還有，要儘可能避免沾染更多因果、招惹更多仇敵。」
「任何一個不起眼的修士背後，都可能藏著巨大的因果，會隨著命運因果的擾動，而加劇殺劫的威力……」
「……」
「如此的話，這次回去后，最好是一口氣完成剩下的五次生死涅盤。」
「……」
……

第1010章
第1026章 無我
……
嗖~~
灰色的迷霧中，一道魁梧的身影從虛空中疾馳而過。
林哲羽雖然渡過了四次生死涅盤，但從他修鍊《九死涅盤經》至今，還不到三十年時間。
即便引發了殺劫，但，若不是他主動觸發、甚至推波助瀾的話，以林哲羽如今的實力，是很難遭遇到殺劫的。
無論是第一次時，被兩尊界主境強者的戰鬥波及，還是在永恆迷霧中，遭遇到了背景不凡的冥族強者。
這兩次殺劫，以林哲羽的實力，都是能夠輕鬆避開的。
只是他為了測試殺劫的規律、影響因素、運轉方式，所以沒有罷了。
這一次，既然對所謂的殺劫有了更深的了解，已經足夠林哲羽做出下一個決斷。
林哲羽便也沒有再嘗試觸發、乃至加劇殺劫了。
嗖——
林哲羽將《欺天大法》運轉到極致，身形與整個虛空融為一體，悄無聲息從永恆迷霧中漫步而過。
回歸途中，無比順利，沒有出現任何意外。
沒多久，
洶湧著，不斷朝外擴散的永恆迷霧中，一道魁梧的身影邁步而出。
林哲羽分辨了下方向，朝玄海大陸疾馳而去。
在玄海大陸邊緣，就近尋了處城池，林哲羽便開始了新一輪的閉關。
洞府中。
林哲羽輕呼口氣，摒除心中雜念，靜心凝神，將狀態調整到巔峰。
這一次，他打算一口氣完成剩下的五次生死涅盤！
『使用100單位源力，修鍊《九死涅盤經》。』
念頭傳遞而出，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
……
修鍊無歲月。
轉眼間，四年多過去了。
洞府中，一道魁梧的身軀盤膝而坐。
幾個呼吸后，林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中閃過一抹鋒銳。
隨著眼眸睜開，林哲羽身周盪起淡淡的漣漪，一縷縷強大的力量不受控制地逸散而出。
「終於提升到第九層圓滿了！」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，臉上浮現出一抹微笑。
四年多的時間，耗費三十多萬單位源力，歷經四次生死涅盤，終於將《九死涅盤經》修鍊到了第九層圓滿。
接下來，只要完成最後一次生死涅盤，那麼，便是這門功法靈變境層次的極限了。
至於《九死涅盤經》天尊境層次的功法，林哲羽不打算繼續按照這門功法修鍊。
玄海域流傳的《九死涅盤經》，大部分都只有靈變境層次。
但這門功法，其實是能夠直接修鍊到界主境的。
天玄道宗內，便有著直達界主境層次的修鍊法門。
《九死涅盤經》天尊境、界主境層次的修鍊功法，同樣是最為頂級的功法傳承。
後續的修鍊功法，在玄海域、乃至附近上百個混沌域，都是最為頂級的功法。
只是，《九死涅盤經》修鍊的主要是生死本源大道，與林哲羽的道途不符。
而且，相比靈變境層次的修鍊功法而言，後續功法就顯得沒有那麼驚艷了。
給林哲羽一種，狗尾續貂的感覺。
林哲羽對此有些許猜測，後續的功法很有可能是被閹割過了。
甚至，就連靈變境層次的功法，也都是被閹割過的，也不是沒有可能。
否則，《九死涅盤經》修鍊難度也太過驚人了，其他強者修鍊，十死無生。
只有踏入禁忌領域的妖孽天驕，才有可能扛得住修鍊《九死涅盤經》觸發的可怕殺劫。
這是極為不正常的。
「還有最後一次生死涅盤……」
「這一次生死涅盤后，本源真靈估計就會達到，靈變境層次所能提升的極限了吧！」
林哲羽暗自呢喃，眼神中滿是驚嘆。
四年多過去，他完成了四次生死涅盤。
隨著生死涅盤次數的增加，本源真靈的膨脹，林哲羽發現，生死涅盤的效果意外地開始下滑。
他的本源真靈實在是太強大了。
在修鍊《九死涅盤經》前，林哲羽的本源真靈之強，便足以比肩界主境修士。
而今，歷經一次又一次的生死涅盤，他的本源真靈愈發可怕了。
隨著本源真靈的提升，超過某個限度。林哲羽發現，生死涅盤的效果開始下滑。
冥冥中，他有種預感，自己的本源真靈，似乎要達到所能提升的極限了！
「兩千多倍……」
「等完成第九次生死涅盤，怕是能提升到原先的三千多倍吧！」
林哲羽心中滿是期待。
每一次生死涅盤的提升，看似不多，但前八次生死涅盤的效果疊加，是非常恐怖的。
與開始修鍊《九死涅盤經》前相比，林哲羽的本源真靈直接翻了兩千多倍！！
此刻，
他的識海龐大到了不可思議，仿若一片無邊無際的海洋。
識海中，盤踞著一尊同樣龐大無比的身軀。
那尊面容與林哲羽一般無二，龐大的神魂是這片無邊無際的識海的唯一主人，幾乎佔據整個識海天地。
這一幕，是極為震撼人心的。
林哲羽從未想過，自己的本源真靈有一天能夠強大到這般不可思議的程度。
《九死涅盤經》這門功法，還有那未知禁忌之地的神秘禁忌氣息，都太過可怕了，竟能將本源真靈提升到這般不可思議的程度。
不過，林哲羽感覺，這幾乎已經是靈變境層次修士，所能提升到的本源真靈極限了。
此刻，他的本源真靈之強，就連他那般強悍的肉身體魄，都隱隱出現了，無法承受得住的跡象。
剛剛修鍊結束，從源力修鍊狀態中醒轉過來，林哲羽識海中龐大的本源真靈之力，便不受控制地逸散而出。
這除了有本源真靈的強大，遠遠超出肉身體魄的緣故。
還因為，短時間內，本源真靈的提升太過驚人，林哲羽對本源真靈的掌控出現了大幅降低。
他從未想過，有一天本源真靈能夠強大到，出現自己對本源真靈之力的掌控度降低的情況。
「即便是界主境九階的強者，怕是都沒有我這般龐大的本源真靈吧！」
林哲羽感知著識海中，那尊震撼人心的本源真靈虛影，心中滿是感慨。
此刻他的本源真靈之龐大，超乎想象。
若是宋子云的本源真靈在此，在這尊龐大的本源真靈虛影面前，也猶如一隻微不足道的螻蟻一般。
「呼……」
緩緩輕呼口氣，壓下心中逐漸膨脹的自信。
戒驕戒躁。
短時間內，本源真靈的巨大提升，使得林哲羽的心境都出現了波動。
這是他對本源真靈的掌控力度不足的表現之一。
「界主境九階，只是一種粗陋的劃分，同為界主境九階，其實力差距之大，亦可能是天與地般的鴻溝。」
林哲羽暗自警醒，提醒自己不可自信心太過膨脹。
界主境九階的強者，是極為可怕的存在。
如秘境中隕落的九劫溯命龜、如紀元殘陽的主人，實力都達到了超乎想象的程度。
這等存在，按照林哲羽知曉的界主境劃分，便屬於界主境九階層次。
如芷瑤的父親芷瀚川，同樣是界主境九階層次。
但同為界主境九階，芷瀚川顯然遠遠無法與九劫溯命龜、紀元殘陽主人相提並論。
況且……
「我如今的本源真靈雖強，但若真的發生本源真靈層次的正面對抗，怕是連界主境八階的修士都有些不如。」
林哲羽微微搖了搖頭，撫平心中泛起的波瀾。
本源真靈的提升主要體現在兩個方面，量的增長與質的提升。
靈變境層次主要側重量的積累、增長，質雖然也得到了提升，但卻稍顯不足，還不足以出現質變的程度。
到了天尊境、界主境層次，本源真靈量的增長愈發艱難，開始轉向質的提升。
通過一次次質變、升華，使得本源真靈變得愈發凝練與強大。
若將靈變境修士的本源真靈比作一塊凡鐵，那麼，天尊境、界主境修士的本源真靈，便是歷經一次次淬鍊、鍛造后的百鍊鋼。
界主境強者的本源真靈，更是百鍊鋼中的百鍊精鋼。
凡鐵的數量再多、鍛造出的盾牌再厚實，面對百鍊精鋼打造的、哪怕僅僅只是一枚鋼針，怕是都很難擋住。
「我如今本源真靈的凝練程度，估計達到了界主境二階層次。」
「即便龐大的本源真靈，彌補了質的不足，估計也就堪比初入界主境八階的修士……」
林哲羽暗自猜測著。
他和宋子云、芷瑤論道時，在兩人允許下，曾經短暫地感知過兩人的本源真靈。
宋子云本源真靈的凝練程度一般，比林哲羽修鍊《九死涅盤經》前還稍遜一籌。
而芷瑤不愧是天玄道宗的第一天驕，她的本源真靈就強得多了，凝練程度遠在林哲羽之上。
即便是經歷過了八次生死涅盤，
林哲羽也感覺，自己如今的本源真靈凝練程度，也就比芷瑤稍強一點。
等完成了第九次生死涅盤，本源真靈凝練程度，估計便能達到與界主境二階修士相當的程度。
單論本源真靈的話，肯定是無法與界主境九階強者相比了。
不過，林哲羽強得，可不僅僅只是本源真靈。
修士間的戰鬥，也不是純粹的本源真靈對抗。
本源真靈的提升只是過程，林哲羽最終的修鍊，還是要落在世界之種、肉身體魄的提升之上！
「不可太過狂妄自信，但也無需太過妄自菲薄……」
林哲羽微微一笑，調整好心境，內心再無波瀾。
本源真靈雖然強大了，但由於不夠凝練，對本源真靈掌控力度不足的緣故，他的心境很容易便會出現波瀾。
林哲羽時不時便需要靜心凝心，壓下心中不經意間泛起的波瀾。
不過，這只是暫時的。
林哲羽走的雖然不是傳統武道，但他本質上也是武者。
武者修鍊的不僅僅是本源真靈，還有強大的肉身體魄。
肉身與神魂、本源真靈息息相關。
肉身體魄強大了，對本源真靈也會產生巨大的約束力，能夠削弱本源真靈凝練度不足帶來的影響。
等九次生死涅盤結束后，將肉身體魄提升上去，這個問題便能改善許多。
……
洞府中，再次陷入安靜。
林哲羽閉上眼眸，開始調整自身狀態。
轉眼間，一個多月過去了。
「準備得差不多了，該進行第九次生死涅盤了！」
林哲羽陡地睜開眼眸，深邃的眼神中，沒有絲毫波瀾。
經過一個多月的調整，他如今的狀態終於達到了巔峰。
前面八次生死涅盤，在九劫溯命龜氣息的助力下，都極為順利。
但林哲羽有種預感，第九次生死涅盤，恐怕不會再如之前八次那般順利！
即便時間再短，修鍊《九死涅盤經》引發的殺劫，也有可能藉此次生死涅盤，而爆發開來。
不過對於這些，林哲羽都已經做足了防備。
經過他一次又一次的推演，只要不出現太大的變數，那麼，便不會有太大問題。
轟隆！
洞府中，陡地傳出沉悶的轟鳴。
磅礴的能量轟然運轉，陣陣可怕的轟鳴聲從林哲羽身軀中爆發而出。
林哲羽身上的氣息不斷攀升，仿若有一尊恐怖的遠古混沌巨獸在他的身軀中蘇醒。
當他的氣息，攀升至巔峰后，瞬息間，便開始以驚人的速度下滑。
身軀中，強盛的生機開始快速流逝，一股股衰敗、腐朽的氣息，從林哲羽身軀中瀰漫而出。
原本魁梧的身軀、強悍的肉身體魄，以肉眼可見的速度乾癟下去。
沒多久，
林哲羽便渾身乾癟，只剩下了一層腐朽的皮膚，包裹在枯骨之上，整個人仿若化為了一截枯木，沒有絲毫生命跡象。
洞府中的所有氣息徹底消失，只余濃郁的腐朽氣息在洞府中回蕩。
林哲羽的感知快速模糊，意識波動微弱到了極致，且還在緩緩消失。
當最後一抹意識波動消失的剎那，林哲羽徹底陷入了寂滅狀態之中。
第九次生死涅盤前所未有兇險，林哲羽陷入了完全寂滅之中。
無思、無覺、無我。
這是一種前所未有的絕對寂滅。
沒有時間，沒有空間，甚至連「自我」這個概念都徹底消失。
前八次生死涅盤，即便是陷入了寂滅狀態，林哲羽還能有一絲不滅真靈殘存。
然而現在，連這一絲不滅真靈都消失了，陷入了完全的、絕對的寂滅之中。
……

第1011章
第1027章 不滅真靈
……
時間一分一秒流逝。
洞府中安靜的可怕。
愈發濃烈的腐朽氣息，洞府中央那具枯木般的身軀中瀰漫開來。
第九次生死涅盤，超乎想象的可怕。
整個玄海域，不，甚至附近上百個混沌域中，無數年來，能夠真正修鍊到這一境界的，鳳毛麟角。
要麼是還沒修鍊到第九次生死涅盤，便隕落在了殺劫之中。
要麼，還沒等到殺劫獎勵，便在生死涅盤的過程中，寂滅之後，便再也無法醒來。
此刻，林哲羽便有這種跡象。
他徹底陷入了絕對的寂滅狀態之中，沒有任何本源真靈殘留，意識徹底寂滅，連『自我』的概念都完全消失。
嗷吼！
內宇宙虛空中，龐大的血色大陣瘋狂運轉，一尊血色巨龜虛影瘋狂咆哮。
咆哮聲中，蘊含著超乎想象的、不屈的意志、對生命的渴望。
聲音不斷在內宇宙虛空中回蕩。
九劫溯命龜那歷經九劫而不滅，經過九次生死寂滅而不隕的可怕生命韌性，從那尊龐大的血色巨龜身影中瀰漫開來。
這股氣息，通過與林哲羽本源真靈的特殊聯繫，不斷刺激著那陷入寂滅狀態的真靈。
然而，
這一次的寂滅超越以往。
這一次的寂滅，是絕對的、徹底的！
即便是林哲羽也沒有預料到，第九次的生死涅盤這般可怕。
以他的實力，即便是真正的隕落，都可能有一縷不滅真靈殘存。
然而，這一次生死涅盤，所有的本源真靈完全寂滅，所有意識徹底消失。
任由九劫溯命龜血色虛影咆哮聲不斷，任由九劫溯命龜那蘊含著無與倫比的生命意志與韌性的氣息衝擊。
林哲羽識海深處，都沒有泛起絲毫波瀾。
他那浩瀚無邊的識海，仿若化為了無邊的死海。
九劫溯命龜氣息的刺激，如同投入無邊死海的一粒微塵，連一絲漣漪都未能激起。
一天……
兩天……
三天……
時間一天天流逝，林哲羽身軀中瀰漫出的腐朽氣息愈發濃烈。
噹啷——
鐺啷啷——
內宇宙虛空深處，金鐵交鳴聲不斷回蕩。
在林哲羽生死涅盤的第三天，陡地一震激烈的震蕩從內宇宙虛空中傳出。
轟鳴聲、金色鎖鏈掙斷的暴裂聲，在這一刻同時爆發。
林哲羽布下的，第一層陰陽逆亂五行絕域大陣破了！
嗤——
在第一層陰陽逆亂五行絕域大陣破開的剎那，可怕的力量從世界之種內蕩漾而出。
雖然林哲羽布下了不止一層封禁大陣。
但第一層封禁大陣破開的衝擊，依舊影響到了整個內宇宙虛空。
不是後面布下的幾層陰陽逆亂五行絕域大陣威力弱了，或者失去了效用。
而是林哲羽寂滅的時間太久了，整個內宇宙虛空都隨著他的寂滅，變得愈發腐朽。
腐朽的內宇宙虛空，輕微的震動，便有可能影響到整個內宇宙虛空。
嗤——
洞府中央，盤坐的、如若枯木般的身軀。
在第一層陰陽逆亂五行絕域大陣破開的剎那，林哲羽那皮包骨的腐朽身軀，陡地撕裂開一道細微的裂縫。
裂縫撕裂開的剎那，裹挾著些許虛空亂流、蘊含著濃郁至極的腐朽氣息，瞬間從哪撕裂開的裂縫中傾瀉而出。
此刻，林哲羽遭遇到了此生最大的危機。
他所準備的、諸多應對可能到來的殺劫的後手，根本沒有觸發。
第九次生死涅盤過程中，最危險的殺劫不是來自於外界，而是來自於自身。
若是林哲羽還無法醒來，
若是任由內宇宙虛空腐朽下去。
那麼，要不了多久，即便是林哲羽成功從寂滅中復甦，怕也是無力回天！
嗷吼！！！
內宇宙虛空中，龐大的血色巨龜虛影依舊在不斷咆哮。
血色大陣外，每隔一段時間，便會有一道分身爆開，化為血色大陣的養料，維持整個大陣的運轉。
轉眼間，又一天的時間過去了。
林哲羽識海深處，依舊沒有絲毫波動傳出，裡面死一般的寂靜。
整個識海都開始衰敗、腐朽。
嗷~！
吼吼！
內宇宙虛空中，九劫溯命龜虛影依舊在進行著，似乎沒有任何意義的咆哮。
濃郁的九劫溯命龜氣息，在整個大陣的催發下，源源不斷從上千枚九劫溯命龜龜甲碎片中瀰漫而出。
這氣息，滲透入每一寸內宇宙虛空中，瀰漫在林哲羽每一寸血肉骨骼之中。
很快，又一天過去了。
林哲羽身上瀰漫出的腐朽氣息愈發可怕了，他的識海中，依舊沒有絲毫波動傳出。
徹底寂滅的本源真靈，也沒有任何變數發生。
林哲羽仿若，就此徹底隕落了，隕落在了第九次生死涅盤過程中。
嗤嗤嗤——
林哲羽枯木般的身軀上，撕裂開的裂縫越來越多，這是內宇宙虛空愈發腐朽導致的。
隨著內宇宙虛空變得腐朽，整個內宇宙虛空開始出現了坍塌的跡象。
而內宇宙虛空與肉身體魄息息相關，內宇宙虛空的衰敗、腐朽，也影響到了本就狀態差到極點的身軀。
噗噗噗——
內宇宙虛空中，儲備的分身瘋狂爆開。
一部分化為維持血色大陣運轉的養料，另一部分則是融入內宇宙虛空中、融入肉身體魄之中。
這是林哲羽準備的後手之一。
對於第九次生死涅盤，林哲羽前所未有的重視，甚至做好了最壞的打算。
而現在，最壞的情況出現了。
四天過去了，他的本源真靈依舊沒有出現復甦的跡象。
這麼長時間沒能復甦，很大概率意味著，此次的生死涅盤要失敗了。
而面對這種情況，林哲羽準備了一道後手。
噗噗噗——
源源不斷地分身爆開，化為磅礴的能量、能量中蘊含著強大的生機，融入肉身體魄之中，湧向寂滅的死海。
當生死涅盤失敗，那麼，林哲羽便也只能利用分身中蘊含著的強大生機，看能否刺激得本源真靈從寂滅中復甦。
然而，這也只是死馬當活馬醫罷了。
源源不斷的能量融入肉身體魄之中，分身中蘊含著的強大生機衝擊向死海，都如若泥牛入海，沒能激起一絲一毫波瀾。
……
嗤——
又一道口子撕裂開來。
隨著時間流逝，林哲羽準備的後手一一爆發，然而情況並沒有任何改善。
轉眼間，又小半天時間過去了。
就在情況越來越危及之時，倏地，異變陡地出現。
林哲羽那枯木般的身軀，陡然傳出了微弱到幾乎無法察覺的特殊波動。
那是一縷微弱至極的生機波動！
這絲波動不是來自於爆開的分身中蘊含著的生機，也不是來自於林哲羽那死寂的識海，更不是來自於寂滅中的真靈。
而是來自於，林哲羽那具腐朽的、如若枯木般、沒有絲毫生氣的乾癟身軀！
嗷吼！！
內宇宙虛空中，血色九劫溯命龜虛影不斷咆哮。
濃烈的九劫溯命龜氣息源源不斷融入內宇宙虛空、滲透入林哲羽每一寸身軀。
噗噗噗——
大量的分身，依舊在源源不斷爆開，化為磅礴的能量與生機融入身軀之中。
在九劫溯命龜氣息與分身中蘊含著的磅礴能量還有生機的刺激之下，林哲羽的肉身體魄，終於出現奇妙的變化！
……
何為生命？
生命是靈與肉的交融，是意志與物質的共鳴。
不僅僅本源真靈中承載了生靈的意識，生靈的血肉深處，也蘊藏著生命的印記。
林哲羽雖然沒如其他武者那般，將本源真靈融入肉身體魄之中，與肉身體魄徹底融為一體。
但，他卻修鍊出了肉身蒙昧真靈。
正常情況下，肉身蒙昧真靈是沒有意識存在的，是肉身本能的一種特殊產物。
然而，
當本源真靈徹底寂滅，當肉身體魄無時無刻都處於九劫溯命龜氣息的刺激之下時。
林哲羽那淬鍊到極致的肉身，終於展現出了其最底層、最原始的生命奧秘。
他的肉身體魄何等強大，即便是衰敗了、腐朽了，肉身中蘊含的生機依舊沒有斷絕。
當然，這也有《九死涅盤經》這門功法，生死涅盤的主要是本源真靈的緣故。
在分身磅礴能量與生機的刺激下，這一絲隱藏在肉身體魄中的微弱生機，終於出現了復甦的跡象。
而在九劫溯命龜氣息的不斷刺激下，蘊藏在血肉中的生命烙印，也被激發了出來。
嗷吼！
九劫溯命龜的咆哮，不斷回蕩在內宇宙虛空中。
洞府中，枯木般的腐朽身軀中，散發出的波動愈發強烈，一縷縷微弱的生機，從腐朽的身軀中瀰漫開來。
隨著肉身的復甦，強大的肉身本能開始瘋狂吞噬四周的能量。
原本分身爆開所化的能量與生機，融入腐朽的身軀之中，如同若泥牛入海。
此刻，在分身爆開所化的所有能量與生機，盡皆被肉身體魄吞噬。
腐朽的身軀，開始以驚人的速度復甦。
肉身體魄上，因內宇宙虛空腐朽、衰敗，逐步走向塌陷而出現的裂縫，隨著肉身的強大，開始緩緩消失。
嘭——
嘭嘭嘭——
林哲羽乾癟的身軀以肉眼可見的速度充盈起來，胸腔中傳出心臟悶雷般的轟鳴。
「我是誰？」
林哲羽的肉身中，傳出一縷蒙昧的意識波動。
那是無數肉身蒙昧真靈中，蘊含著的生命印記，在九劫溯命龜氣息刺激下，被激發了的緣故。
原本沒有任何意識的肉身蒙昧真靈，此刻，竟誕生了一縷特殊的意識波動。
然而，剛誕生的意識無比的微弱，更是沒有絲毫林哲羽的記憶。
同時，肉身蒙昧真靈也無法與本源真靈相比，意識承載在肉身蒙昧真靈中，無法如在本源真靈中那般靈動。
「我這是怎麼了……」
肉身蒙昧真靈中的意識，傳出的波動愈發強烈。
此刻，雖然肉身在分身所化的磅礴能量與生機刺激下，強行復甦了。
但，因為本源真靈的寂滅、識海的死寂，依舊散發著濃烈的腐朽氣息。
此刻的肉身體魄，就如同無源之水無本之木。
只要沒了分身源源不斷的能量與生機支持，那麼，便會再次走向衰敗、腐朽。
「我要死了么……」
肉身蒙昧真靈再次發出微弱的波動，波動中，蘊含著濃烈的不甘、與強烈的對生的渴望。
嗷吼！
內宇宙虛空中，九劫溯命龜虛影依舊在不斷咆哮，濃郁的九劫溯命龜氣息，源源不斷從上千枚龜甲碎片中瀰漫而出。
在九劫溯命龜氣息刺激下，肉身蒙昧真靈中的意識波動愈發強烈。
雖然這一抹意識，幾乎沒有林哲羽的記憶，同時也顯得有些笨拙。
但在九劫溯命龜刺激之下，這抹意識對生的渴望，變得前所未有的強烈。
他，不想死！
「我要死了么……」
「可我不甘，我還不想死！」
「我！不！想！死！！！」
肉身體魄輕微顫動著，整具身軀開始沸騰。
無數肉身蒙昧真靈中復甦的意識，爆發出前所未有的、對生命的渴望。
轟隆隆隆！
隨著強大的生命意志爆發，死寂的識海陡地震動起來。
識海的震動越來越大、越來越強烈，漸漸地，死寂的識海掀起了滔天巨浪。
強大的生命意志從肉身中傳遞而出，穿透死寂的識海，憑著冥冥中的聯繫，朝寂滅狀態中的本源真靈蔓延而去。
時間一分一秒地流逝。
肉身體魄中覺醒的意識，對生命的渴望、爆發出的生命意志愈發可怕。
轟隆隆！
死寂的識海，掀起的滔天巨浪，席捲整個浩瀚的識海。
在這股強大的生命意志刺激下，
終於，識海深處，陡地傳出一抹微弱至極的波動。
第九次生死涅盤，林哲羽的本源真靈徹底寂滅，沒有絲毫本源真靈殘留。
而此刻，在他的識海深處，一抹微弱至極的本源真靈，憑空從虛無中凝聚而出。
這抹本源真靈雖然微弱至極，似乎一陣微風便能徹底將起湮滅。
但仔細感知卻會發現，這抹本源真靈堅韌、強大到不可思議。
仿若無論歷經多少磨難、劫數，這抹本源真靈都能頑強存活下來，不會被徹底湮滅。
這，才是真正的不滅真靈！
或者說，這抹新誕生的本源真靈，已經具有了一絲不滅真靈的特質！
轟隆隆隆！
隨著這抹本源真靈的誕生，死寂的識海也開始緩慢復甦，逐漸傳出微弱的生機。
「我是誰？」
微弱的意識波動傳出。
復甦了一縷微弱的本源真靈后，九劫溯命龜氣息終於能夠再次發揮作用。
在九劫溯命龜氣息的刺激下，剛誕生的本源真靈中傳出強烈的、對生的渴望。
在這股強烈的、對生的渴望支撐下，這抹本源真靈開始本能地汲取能量，強行從寂滅狀態中復甦。
剛從寂滅中復甦，林哲羽意識一片混沌。
但隨著本源真靈不斷復甦，越來越多破碎的記憶湧來。
「我是林哲羽……」
「我正在進行第九次生死涅盤。」
「我，成功了！！！！」
……

第1012章
第1028章 活了！
……
本源真靈逐漸復甦，意識開始從渾噩中回歸。
林哲羽有種恍若隔世般的感覺。
當生死涅盤開始，當本源真靈陷入寂滅，當最後一絲殘存的本源真靈消失。
林哲羽意識便徹底陷入了無邊的黑暗。
那一刻，他親身體會到了死亡的滋味，那一刻，是他距離死亡最近的一刻。
不，準確地說，那一刻，林哲羽已經死亡了。
無論他如何不甘、如何咆哮，瘋狂地想要破開無邊的黑暗，從寂滅中復甦、從死亡中涅盤重生，他都失敗了。
一切，是那麼地無力、徒勞。
與最後一次生死涅盤相比，前面八次生死涅盤完全就是過家家般輕鬆。
「差點就真正隕落了……」
林哲羽心有餘悸。
沒想到，最後一次生死涅盤如此可怕。
前面八次生死涅盤時的寂滅，還有著最後一絲本源真靈殘存。
即便那一絲殘存的本源真靈再微弱、如風中燭火般隨時便會熄滅，但，依舊如無邊黑海中的燈塔，指引著林哲羽從寂滅中復甦的方向。
那八次生死涅盤，根本算不得真正的從寂滅中復甦。
那八次寂滅，也算不得真正的寂滅。
所謂的九死涅盤，歷經九次寂滅，九次從寂滅中復甦，這是錯誤的。
真正的生死涅盤，真正的從寂滅中復甦，其實有且僅有一次罷了。
前面八次涅盤，不過是為了讓修鍊者逐步適應寂滅狀態、學會如何從寂滅中復甦而已。
直到第九次生死涅盤，所有的本源真靈都徹底湮滅、沒有任何本源真靈殘存，就連『自我』意識都完全消失。
那才是真正的寂滅！
那才是真正的生死涅盤！
當徹底的那剎那，林哲羽其實已經可以說是真正隕落了。
「這便是死亡的感覺么……」
林哲羽輕聲呢喃著，關於生死的感悟，源源不斷地湧來。
生死之間有著大恐怖。
這一次，他算是親身體驗到了死亡的感覺。
原本，林哲羽在生死輪迴這兩種本源大道上的感悟，並不是太過深刻。
他如今最擅長的，是時空、虛幻、真實四種本源大道。
然而，經過此次真正的寂滅后，林哲羽對生死輪迴有了更深刻的理解與感悟。
只要給他一段時間沉澱、感悟、消化，那麼，他在生死輪迴上的感悟，將會突飛猛進。
說不定，有機會超越時空、虛幻、真實幾種本源大道，成為所掌握的、最強大的本源大道。
……
「呼……」
輕呼口氣，壓下源源不斷湧出的感悟，林哲羽開始檢查起自身的狀態。
現在還不是感悟這些的時候。
雖然從寂滅中復甦了，但還沒有徹底擺脫危險。
林哲羽此刻的本源真靈虛弱到極致，仿若風中燭火，隨時可能重新熄滅。
嗷吼！
內宇宙虛空中，血色大陣依舊運轉，血色九劫溯命龜虛影不斷咆哮。
上千枚九劫溯命龜龜甲碎片，散發出的強大九劫溯命龜氣息，不斷刺激著肉身、神魂、本源真靈。
林哲羽的意識愈發清明、心神愈發堅韌、對生命的渴望愈發強烈。
他開始嘗試溝通肉身，快速汲取能量恢復。
很快，
在林哲羽的嘗試下，他的本源真靈開始壯大。
現在雖然依舊危險，但最危險的時刻已經過去，只要小心謹慎一些，只要不出現意外，那麼，便不會有什麼大問題。
第九次生死涅盤，可以說是順利渡過去了。接下來便是等待本源真靈緩慢恢復即可。
這時，林哲羽終於可以分心仔細探查自身的狀態了。
雖然成功從寂滅中復甦，但對於這次完整的生死涅盤過程，他還有著很多疑惑。
這一次，他可以說是真正隕落了。
林哲羽記得的最後一刻的記憶，是在不甘、咆哮、瘋狂之中，陷入了無邊的黑暗。
然後，便徹底失去了意識。
那一刻，他以為自己真的隕落了。
「原來如此，看來我之前準備的後手，還是發揮了些許作用的。」
沒多久，林哲羽終於明了，自己是怎麼重新活過來的了。
辛虧一直以來，他都十分小心、謹慎，即便是有著不小的把握，也會準備諸多後手。
那些後手，在這一次生死涅盤中，終於派上了用場。
「本源真靈……肉身蒙昧真靈……」
「這兩者，並沒有那麼清晰的界限。」
「當本源真靈徹底寂滅時，在九劫溯命龜氣息的刺激下，肉身蒙昧真靈中竟然復甦了微弱的意識……」
「有趣，本源真靈與肉身蒙昧真靈的聯繫變得愈發緊密了。」
「……」
林哲羽仔細體悟著此次生死涅盤的過程，源源不斷的感悟噴薄而出。
他身上的腐朽氣息，開始以驚人的速度消退。
原本已經衰敗、腐朽，出現一絲坍塌跡象的內宇宙虛空，也發生了逆轉。
腐朽氣息逐漸消散，坍塌的內宇宙虛空重新變得凝實。
隨著內宇宙虛空的逐漸恢復，整個內宇宙虛空也開始出現了些許細微的變化。
正常來說，世界之種還沒徹底成熟、內宇宙虛空還沒真正衍化成小世界前，內宇宙虛空是死寂的，沒有絲毫生氣存在。
然而此刻，一縷極其微弱的生機，從內宇宙虛空深處傳來。
死寂的內宇宙虛空，竟然煥發出了一抹微弱的生機氣息。
隨著這抹微弱生機氣息的出現，內宇宙虛空開始發生一種奇妙的、緩慢的蛻變。
……
轟隆隆！
源源不斷的分身爆開，化為洶湧的能量，在身軀中涌動著。
在分身磅礴的能量支持下，強大的肉身體魄，源源不斷孕育出強大的能量，滋養著剛復甦的、微弱至極的本源真靈。
林哲羽能夠感知到，自己的意識快速回歸，精神變得愈發清明。
本源真靈之力，也在以驚人的速度恢復、提升著。
不到一天的時間，本源真靈之力便恢復了開始修鍊《九死涅盤經》前，二分之一左右的力量。
然而，
林哲羽驚訝的發現，識海深處那一絲本源真靈，依舊沒有絲毫壯大的跡象。
識海深處。
一絲渺小到幾乎可以忽略不計的本源真靈，瘋狂吞噬著肉身體魄滋養來的能量。
這絲本源真靈仿若無底洞般，無論多少能量湧入，都沒有出現壯大的跡象。
那一絲本源真靈，依舊維持在那微弱至極、仿若隨時可能消散的狀態。
不過，其中蘊含著的真靈之力，卻以驚人的速度提升著。
「好強！」
「若是繼續這麼提升下去，這一絲微乎其微的本源真靈，要不了三天時間，便要擁有媲美修鍊《九死涅盤經》前的真靈之力了！」
林哲羽感知著如無底洞般，瘋狂吞噬著能量的那一絲本源真靈，心中滿是震撼。
即便是在修鍊《九死涅盤經》前，他的本源真靈也極為強大，足以媲美剛晉陞的界主境修士了。
然而，界主境修士那強大的本源真靈，卻被壓縮到了這一絲微乎其微的本源真靈之中。
這是何等的不可思議！
……
轟隆隆！
識海翻湧著，強悍的肉身源源不斷滋養出磅礴的能量，湧入識海、被本源真靈吞噬、吸收。
磅礴的能量，被那一絲本源真靈吸收、淬鍊，化為最精純的真靈之力。
內宇宙虛空中，分身不斷爆開。
這一次的生死涅盤，消耗了大量的分身儲備。
復甦后，剩下的分身還在快速消耗著。
源源不斷地化為最精純的能量，融入肉身體魄中，滋養、壯大剛復甦的本源真靈。
轉眼間，
三天多的時間過去了。
第九次生死涅盤前準備的分身，在林哲羽瘋狂消耗下，幾乎消耗一空。
如今，內宇宙虛空中只剩下了三千不到的分身。
而此時，林哲羽的本源真靈，已經恢復到了修鍊《九死涅盤經》前的強度。
即便沒有《陰陽逆亂五行絕域大陣》的封鎖，他也能重新依靠本源真靈，掌控、壓制世界之種了。
「還沒結束么……」
林哲羽眉頭輕皺。
內宇宙虛空中剩下的分身不多了。
此刻，林哲羽的識海翻湧著，源源不斷的能量瘋狂湧出。
然而，除了翻湧的識海，整個識海空蕩蕩的，似乎並沒有本源真靈存在。
「這一絲本源真靈竟然還能夠繼續提升下去！」
林哲羽心中是震撼的。
三天多的時間過去了，識海深處，那一絲本源真靈依舊沒有壯大。
除了其中蘊含的真靈之力提升了外，本源真靈依舊如誕生之處那般渺小，那般微不足道。
與原先那幾乎佔據了整個識海的龐大本源真靈完全無法相比。
「不可思議！」
「消耗了這麼多能量，這一絲本源真靈竟依舊沒有絲毫壯大。」
「這絲本源真靈的極限到底在哪？」
「這就是《九死涅盤經》真正逆天之處么？」
林哲羽心中喃喃著。
感知著那不斷吞噬著能量、堅韌、凝練到超乎想象的本源真靈，他的心中不禁浮現出了一尊龐大的巨龜虛影。
九劫溯命龜！
當初進入九劫溯命龜那處秘境，完全是個意外，是在駱幽瀾的邀請下進入的。
而駱幽瀾之所以邀請林哲羽，便是為了藉助他與九劫溯命龜的緣分，尋到秘境深處的那一角命運長河光景。
從而，在那一角命運長河光景中，尋到九劫溯命龜殘留的一抹不滅真靈！
是的，不滅真靈！
此刻，感知著識海深處那絲愈發強大的本源真靈，林哲羽心中不禁浮現出了這四個字。
「即便是再強大的存在，隕落後殘存的本源真靈，也不是都能夠稱之為不滅真靈的。」
「我這一絲本源真靈，或許，某種意義上已經擁有了一絲不滅真靈的特質……」
林哲羽暗自思忖道。
完成《九死涅盤經》的九次生死涅盤后，他對這門功法有了更深的感悟與理解。
這門功法，很有可能便是某位至強者，模仿九劫溯命龜開創出來的。
只是，九劫溯命龜渡過的九次生死大劫，歷經的九次生死寂滅，每一次，估計都是真正的寂滅，真正的隕落，真正的從死亡中新生。
而不是如《九死涅盤經》那般，只有最後一次才是真正的寂滅，從死亡中涅盤重新。
「也就是說，若是我再進行八次真正的生死涅盤，這一絲本源真靈便有可能真正蛻變成不滅真靈？」
林哲羽心中忍不住浮現出一抹意動。
不過很快，他又搖了搖頭，將這縷念頭壓了下去。
林哲羽有種預感，若是再來一次真正的生死涅盤，那難度，絕不是這一次可比擬的。
他的底蘊，幾乎在這一次真正的生死涅盤中耗盡了。
再沒有積攢到足夠的底蘊前，林哲羽是不敢再來一次了。
否則，下一次很有可能便是真正的隕落了。
壓下了心中的念頭。
林哲羽再次靜心凝神，全身心投入到本源真靈的恢復之中。
轉眼間，又兩個多時辰過去了。
內宇宙虛空中的分身，只剩下了三百不到。
「咦？」
「本源真靈開始壯大了！」
林哲羽心中陡地發出一聲驚咦。
就在剛剛，他驚訝地發現，幾天來未見又動靜的那絲本源真靈，終於開始了膨脹、壯大。
林哲羽仔細感知了下，眉頭不禁微微皺起。
片刻后，他微微搖了搖頭：「果然有些痴心妄想了，就只有那絲本源真靈發生了特殊的質變而已。」
識海深處，那絲如若風中燭火般，隨時可能熄滅的微弱本源真靈，終於開始了膨脹、變大。
那絲本源真靈如若源頭，一縷縷強大的本源真靈從中流淌而出，本源真靈開始擴張、蔓延、膨脹、變大。
只是，後續增長出來的本源真靈，其本質，與最初的那一絲本源真靈卻遠遠無法相比。
其凝練度，也就比第九次生死涅盤前的本源真靈強上三成左右罷了。
轟隆！
嗷~~~
就在最初誕生的那絲本源真靈不再提升之時，內宇宙虛空陡地傳來異常動靜。
原本已經停止運轉的血色大陣，陡地運轉起來。
磅礴的九劫溯命龜氣息，同時從上千枚九劫溯命龜龜甲碎片中爆發而出。
一尊龐大的血色九劫溯命龜虛影凝聚而出。
「不好！」
林哲羽心中陡地一突，念頭微動，磅礴的力量席捲而出，朝內宇宙虛空中碾壓而去。
從始至終，他都對九劫溯命龜、以及九劫溯命龜那處秘境中獲得的東西充滿了戒心。
那處秘境給他一種極為怪異的感覺，冥冥中，仿若有無形的陰影籠罩其中。
因此，這一次血色大陣陡地失控、莫名其妙運轉起來，林哲羽心中便不禁生出了不妙的預感。
轟隆隆！
內宇宙虛空傳出陣陣轟鳴，磅礴的力量轟然爆發，朝那失控的血色九劫溯命龜虛影碾壓而去。
然而，那血色巨龜虛影仿若無所覺一般，上千枚九劫溯命龜龜甲碎片融入其中，九劫溯命龜的氣息以驚人的速度瘋狂攀升。
血色九劫溯命龜虛影愈發凝實，龜殼上，繁複至極的道紋蔓延。
一條斑斕長河虛影陡地從內宇宙虛空中浮現而出。
血色九劫溯命龜虛影踩在那斑斕長河上，看起來愈發真實，仿若擁有了真正的血肉一般。
「這玩意兒活了！」
看著內宇宙虛空中那尊龐大的九劫溯命龜身影，林哲羽心中滿是駭然。
……

第1013章
第1029章 融合
……
轟隆隆！！
洞府中，磅礴的能量涌動。
林哲羽的氣勢瞬間攀升至巔峰，此刻他再也顧不得其他，注意力全部被內宇宙虛空中發生的意動吸引。
「陰陽逆亂五行絕域大陣，封！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，內宇宙虛空震動，浩瀚的血色洪流洶湧而出，朝愈發真實的九劫溯命龜虛影封禁而去。
與此同時，內宇宙虛空深處的世界之種震動，爆發出強大的力量。
世界之種雖然還未成熟，但，在內宇宙虛空中，卻是能夠藉助些許世界之種的力量的。
在內宇宙虛空中，林哲羽的實力是最強大的。
嗷！！！
九劫溯命龜的氣息愈發強大，血色虛影開始變得栩栩如生，仿若擁有了真實的血肉一般。
「該死！」
「時空之力么？」
「僅僅只是一道強行復甦的身影，竟然都對其束手無策！」
林哲羽看著沒有受到絲毫影響的九劫溯命龜虛影，心中前所未有的凝重。
難以想象，九劫溯命龜巔峰時，實力達到了何等可怕的程度。
同為界主境層次，實力的差距也太過驚人了。
「好不容易渡過了最後一次生死涅盤，難不成，要栽在九劫溯命龜手上么？」
「這就是所謂的殺劫么？」
看著眼神中漸漸出現些許神採的九劫溯命龜，林哲羽忍不住輕輕嘆了口氣。
這，或許也是修鍊《九死涅盤經》，渡過第九次生死涅盤引發的殺劫。
若不是渡過了第九次生死涅盤，若不是凝聚出了那一絲，擁有些許不怕特質的本源真靈，便不會引發那些九劫溯命龜龜甲碎片的異變。
更不會刺激得九劫溯命龜復甦。
……
轟隆隆——
九劫溯命龜的氣息依舊在不斷攀升，林哲羽的所有手段，都對其無法發揮作用。
林哲羽只能靜靜地等待著九劫溯命龜復甦。
他的心中充滿了無力感。
這種無力感，他已經許久沒有感受到過……
不，不久前第九次生死涅盤時感受到一次，除了那次外，他是真的已經許久沒有感受到過了。
此刻，
林哲羽仿若正在接受審判的犯人，九劫溯命龜徹底蘇醒的剎那，便是他受到最終審判的時刻。
然而，他不甘心。
眼眸中的金光涌動，雙手不斷掐出印訣，林哲羽還在進行著各種各樣的嘗試。
幾個呼吸過去。
九劫溯命龜的身影愈發凝實，不過，似乎是因為九劫溯命龜龜甲碎片數量有限的緣故，現在也差不多達到了極限。
「咦！」
林哲羽警惕地盯著內宇宙虛空中的九劫溯命龜身影，眼眸中陡地閃過一抹輕咦。
似乎，這頭九劫溯命龜並沒有真正復甦。
而且，九劫溯命龜龜甲碎片出現的異動，似乎對自己也沒有任何威脅。
「還好，並不是真的復活……」
林哲羽微微鬆了口氣。
仔細探查下，他發現，那道龐大而真實的九劫溯命龜虛影，是意外之下凝聚而出的，似乎並沒有什麼意識存在。
在林哲羽凝聚出那一絲具有不滅真靈特質的本源真靈后，他收集的上千枚九劫溯命龜龜甲碎片瞬間收到刺激，其中蘊含著的九劫溯命龜氣息，被徹底激發出來。
磅礴的九劫溯命龜氣息匯聚到一起，從而引發出了現在這般變數。
能清楚了大致原因，林哲羽稍微鬆了口氣。
不過，他並沒有徹底放下心來。
九劫溯命龜這等存在太過可怕了，特別是九劫溯命龜這種號稱能夠從寂滅中復甦，從死亡中歸來的可怕生靈。
難保如此濃郁的九劫溯命龜氣息，不會成為九劫溯命龜歸來的引子。
「希望不要再出什麼變數。」
林哲羽視線緊緊盯著九劫溯命龜虛影，感知催發到極致，心中暗自警惕著。
……
嗷吼！
九劫溯命龜腳踏命運長河虛影，爆發出一聲聲恐怖的咆哮。
上千枚龜甲碎片在他的身軀中閃爍著奇異的光輝。
在強大的九劫溯命龜氣息熔煉下，上千枚龜甲碎片竟開始發生奇異的融合。
「這是？！！！」
林哲羽眼眸中精光一閃，臉上浮現出一抹意外。
只見九劫溯命龜虛影中，上千枚龜甲碎片閃爍著璀璨的金光。
在強大的九劫溯命龜氣息影響下，上千枚龜甲碎片竟開始融合起來。
隨著上千枚龜甲碎片的融合，上面承載著的、九種不同的天生道紋，開始以一種繁複的方式結合起來。
「融合在一起了……」
「金烏族強者手中的那一角九劫溯命龜龜甲，便是這麼來的么？」
林哲羽暗自猜測。
當初在九劫溯命龜秘境中，見到焚淵手中的一角九劫溯命龜龜甲時，他便感到有些驚異。
融合了四十幾枚九劫溯命龜龜甲碎片，凝聚出的一角九劫溯命龜龜甲，擁有特殊的玄妙。
林哲羽懷疑，那個金烏族強者之所以能夠尋到自己，很可能與其手中的那一角九劫溯命龜龜甲有關。
於是，
隨著收集的九劫溯命龜龜甲碎片越來越多，林哲羽也開始嘗試，如那金烏族強者般，拼出一角九劫溯命龜龜甲。
可惜，他失敗了。
不過如今，林哲羽收集的上千枚九劫溯命龜龜甲碎片，意外之下，竟開始自發融合了起來！
這完全出乎了他的意料之外。
……
轟！！！
玄海域，玄海大陸上空，龐大的金色烈陽陡地爆發，金色神焰洶湧澎湃。
這顆龐大的金色烈陽，便是玄海大陸的太陽。
在金色烈陽旁，懸浮著一個龐大的小世界，如若永恆的衛星，繞著太陽旋轉。
這是玄海域最強大的一個小世界，也是玄海域有且僅有的一個八階小世界——金烏界！
唳——
在金色烈陽出現異動的剎那，金烏界中傳出一聲清亮的啼鳴。
一尊龐大的金烏虛影陡地從金烏界中走出。
這尊金烏虛影皺眉看向金色烈陽，眼眸中，一道神蓮虛影不斷閃爍著。
「命運長河傳來的異動……」
「是那頭九劫溯命龜復甦了么……還是說，有修士得到了九劫溯命龜傳承？」
「而且，那個得到了傳承的修士，還正好在玄海域中。
否則，命運長河如此微弱的波動，不可能引發……」
金烏強者虛影看向烈陽的方向，在他的視野中，一道浩瀚的長河浮現而出，貫穿整個天地。
而那顆龐大無比的烈陽，便在那條浩瀚的長河中沉浮。
不，隨著浩瀚長河的浮現，那顆龐大的烈陽，已經不復之前烈陽的模樣，而是化為一尊龐大無比的金烏，飄蕩在命運長河之上！
「焚淵進入那處秘境這麼久，不知道進展如何了……」
金烏強者輕聲呢喃著，身後虛空扭曲，浮現出龐大的命運神蓮虛影。
命運神蓮虛影延伸出無數金色絲線，在金烏強者身周遊走、交織，化為無數變化著的繁複道紋。
許久之後。
金烏強者陡地眉頭輕皺，看向玄海大陸的方向，目光落在了玄海大陸上，人境的區域。
「人族？！」
「此次命運長河的波動，竟與人族有關？！」
金烏強者眼眸閃爍著，這是他剛剛推演出的結果。
然而，能夠推演出引發命運長河波動的源頭便已經是極限，再多，他也推演不出來了。
嗡——
就在金烏強者看向玄海大陸人境區域的剎那，一聲嗡鳴傳來。
人境區域上空，虛空扭曲，一柄散發著恐怖威勢，仿若能夠撕裂天地長劍浮現而出。
星隕開天劍出現的剎那，恐怖的劍意剎那爆發，劍意撕裂虛空，朝金烏強者的方向劈斬而出。
「哼！」
金烏強者看向劈來的恐怖長劍，輕呵一聲。
他的眼神漠然，金色羽翼輕輕一扇，滔天神焰化為一顆火球，朝長劍轟去。
火球與恐怖的劍意碰撞、湮滅，天地間重新恢復平靜，竟沒有絲毫能量餘波傳出。
「耀鳴，你還沒死呢~」
戲謔的聲音傳來。
虛空中泛起淡淡的波瀾，一道張揚的魁梧壯漢從虛空中走出。
壯漢持著一柄巨斧，輕笑著，打量著烈陽旁的那道金烏強者虛影。
「還真能活啊！」
「這麼久沒有動靜傳出，我還以為你已經坐化了。」
壯漢盯著金烏強者虛影，笑著說道。
耀鳴，金烏一族的王，千萬年前便取代上一代金烏王，登上了金烏族王位。
然而，千萬年過去了，這個傢伙竟然還沒坐化。
普通的界主境修士，也不夠百萬年壽命。
隨著實力的提升，壽命越來越長，但即便是實力達到界主境九階的層次，壽命的極限也很難超越千萬年之數。
不得不說，這傢伙還真能活啊！
『這個老不死的，不會已經踏出那一步了吧，否則，怎可能活這麼久？』
持斧壯漢看著金烏強者虛影，眼眸深處不經意間閃過一抹凝重。
「放心，你死了我都還活著。」
金烏王瞥了眼持斧壯漢，淡淡說道。
他的目光從壯漢身上移開，看向持斧壯漢身旁的數道身影。
與持斧壯漢一同前來的，共有八位人族強者。
其中為首的，是一儒雅的白衣男子，男子手中持著一柄長劍，長劍輕鳴，雖沒有散發出什麼可怕的威勢。
但金烏王的目光，卻落在了那柄長劍之上，眼神中閃過一抹凝重。
星隕開天劍！
這是與命運神蓮同一層次的強大至寶！
「道友藉助命運神蓮之力，窺探我人境區域，可是要撕毀當初定下的契約！」
白衣男子看向耀鳴，身上威勢緩緩攀升。
剛剛耀鳴使用命運神蓮推演命運長河異常波動時，循著根源，追尋到了人境區域。
因此，引發了鎮守人境區域的星隕開天劍反擊。
「這其中應該是有什麼誤會。」
金烏王深深看了白衣男子一眼，微微搖了搖頭道：「剛剛命運長河異動，不過是剛好推演到了，與人族有關罷了。」
現在還不是撕破臉的時候。
金烏族作為玄海域第一強族，但擁有星隕開天劍的人族也弱不到哪去。
即便是覆滅了人族，金烏族也會元氣大傷，這並不是金烏王想要的。
金烏王並沒有隱瞞命運長河的異動。
剛剛命運長河的異動雖然微弱，但，想要瞞過白衣男子這個層次的強者並不容易。
若是剛剛沒有引起星隕開天劍注意，招來這些人族強者的話，以金烏王的實力，還是有機會遮掩住這異常波動的。
而現在，隨著白衣男子等人族強者的到來，再想遮掩就有些晚了。
「命運長河波動？」
一眾人族強者神色微動，看向金色烈陽的方向。
嗖嗖嗖——
就在人族強者與金烏王對峙的時候，又有數道身影從虛空中走出。
這些身影中，各族的強者都有。
有人族、金鵬族、炎火魔族、明光族等等。
剛剛星隕開天劍爆發出的氣息太過可怕了，瞬息間便引起了玄海域萬族強者的注意。
……
玄海大陸，流光聖地。
在那恢弘浩瀚的聖山之上，有一座由冰晶打造的、散發著恐怖寒意的宮殿。
宮殿中，駱幽瀾盤膝而坐，雙眸緊閉，身軀中磅礴的能量流轉。
正當駱幽瀾閉關時，她的身上陡地散發出一抹微弱至極的波動。
一道詭異的眼眸，從其眉心處睜開，眼眸中流轉著縷縷詭異幽芒。
「九劫溯命龜的氣息！」
「九劫溯命龜生命如此頑強么，那般情況下，難不成還能再次從死亡中復甦歸來？」
詭異的眼眸看向前方，視線穿透無盡虛空，看到了一角浩瀚的命運長河光景。
這一角命運長河光景，正是九劫溯命龜那處秘境深處的命運長河光景。
轟隆隆！
此刻，浩瀚的命運長河不同以往，正爆發出激烈的波動。
數道強大的氣息從命運長河中射出，驚疑不定地看著眼前的浩瀚長河。
他們剛進入命運長河光景中不久，便感知到了命運長河的異常波動，然後便被嚇得重新沖了出來。
此刻，命運長河中，大道本源之力前所未有的活躍。
恐怖的時空之力在命運長河中涌動著，一道道可怕的虛空裂縫撕裂開來。
轟隆隆！
命運長河深處，一道龐大的虛空裂縫陡地撕裂開來，兩道身影從中猛然射出。
這兩道身影，一道渾身燃燒著可怕的神焰，另一道則是一尊如龍龜般的龐大巨獸。
「哈哈哈，終於出來了，差點便隕落在裡面了。」龍龜般的巨獸放聲大笑，笑聲在整個虛空中回蕩。
他差點便死了，隕落在那處可怕的地方。
焚淵這傢伙當真不靠譜，原以為藉助對方的命運神蓮之力，能夠在裡面獲得些許好處。
沒想到，差點因此喪命。
「呼……」
焚淵衝出裂縫的剎那，同樣忍不住舒了口氣，臉上浮現出一抹僥倖逃生的喜悅。
「快走！」
「命運長河有些不對勁！」
然而，剛剛鬆了口氣，焚淵便看到了，命運長河中撕裂開的那一道道可怕的時空裂縫。
看到這些裂縫的剎那，他的臉色陡然大變，沒有絲毫猶豫，便朝命運長河外衝去。
「嘶！！」
「該死，命運長河中怎麼會出現這般可怕的時空裂縫！」
烏洛波圖斯同樣神色大變，暗罵一聲，跟在焚淵身後，朝命運長河外激射而去。
嗤——
嗤嗤嗤——
就在剛剛那瞬間，數道可怕的時空裂縫蔓延而來，在他那龐大的身軀上，撕裂開了十幾道猙獰的口子。
……

第1014章
第1030章 潛修
……
「九劫溯命龜真的隕落了么……」
林哲羽對此保留懷疑。
雖然僅僅只是修鍊出了一絲，擁有了些許不滅真靈的本源真靈，但，他都能給感知得出，這絲本源真靈的強大。
那一絲本源真靈，已經攜帶了些許不滅的特質。
即便有一天林哲羽自身隕落，本源真靈破碎，那一絲本源真靈都有不小的可能殘存下來。
而這，只是林哲羽一次生死涅盤后的效果罷了。
沒錯，僅僅只是一次，前面八次生死涅盤，根本算不得真正的生死涅盤，只能算是八次提前預演。
只有最後一次，才是真正的寂滅重新、生死涅盤。
而這樣徹底的生死涅盤，九劫溯命龜整整進行了九次！！！
難以想象，九劫溯命龜的不滅真靈強大到了何等可怕的程度。
「還有，這玩兒意，真的沒有活過來么？」
林哲羽看著內宇宙虛空中，那尊栩栩如生的血色九劫溯命龜虛影，眉頭不禁微微皺起。
從這尊龐大的血色虛影中，他感知到了頑強的生命意志、以及強大的生機。
若不是如此的話，林哲羽也不會一開始就覺得是九劫溯命龜復甦了，表現出那般嚴陣以待的模樣。
「……」
「呵，有趣！！」
「一個個老不死的傢伙，都隕落了這麼久了，還打算重新歸來不成！」
林哲羽冷笑一聲，眼神中滿是冰冷。
先是紀元殘陽，然後是那顆詭異的眼球，再是九劫溯命龜……
一個個的，都已經死了不知多少萬年的傢伙了，還時不時跳出來，給自己帶來如此強烈的威脅。
真當自己好欺負不成！
「既然死了，就要有死了的樣子。」
「等著吧，等我實力強大了，早晚將你們一個個揪出來，徹底斬滅！」
林哲羽眼眸中的殺意一閃而過。
內宇宙虛空中儲存的九劫溯命龜龜甲碎片出現了異動，雖然，目前看來並沒有任何威脅。
但，這終究是個隱患。
這一次會突然失控，誰知道下一次是不是就真的復甦了。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽壓下心中雜緒，靜靜地看著內宇宙虛空中，那尊龐大的血色虛影。
血色大陣快速運轉，瘋狂吞噬四周的能量，化為血色九劫溯命龜虛影的養料。
九劫溯命龜虛影中，上千枚龜甲碎片不斷閃爍、融合著。
半個多時辰過去了……
融合似乎進行到了尾聲。
然而，九劫溯命龜虛影依舊沒有消失的跡象。
林哲羽見狀，神色微動，內宇宙虛空中儲存的分身移到外界。
同時，他的身軀微微一震，內宇宙虛空中剩餘的能量，瞬間被他吞噬一空。
至於原先吸收、儲存在內宇宙虛空中的禁忌氣息與永恆迷霧，早就在開始第九次生死涅盤前，便被林哲羽清空了。
無論是禁忌氣息還是永恆迷霧，都是一種無法掌控的因素，都可能至使變數的發生。
第九次生死涅盤本就無比危險，林哲羽怎可能讓這種變數繼續存在。
……
隨著內宇宙虛空中的能量被盡數清空。
沒了更多能量的支撐，血色大陣快速收縮，當裡面的能量徹底耗盡時，整個血色大陣終於了運轉。
沒了血色大陣的支撐，九劫溯命龜虛影開始變得虛幻。
血色九劫溯命龜虛影腳下的命運長河幻象也隨之消失不見。
這一次，之所以出現這般異動，除了有林哲羽那一絲攜帶有些許不滅真靈特質的本源真靈刺激外，還有著其他因素的影響。
首先便是，林哲羽收集的上千枚九劫溯命龜龜甲碎片。
大量的九劫溯命龜龜甲碎片匯聚在一起，使得內宇宙虛空中，九劫溯命龜氣息濃郁到了頂點。
其次是，林哲羽開創的血色大陣。
龐大的血色大陣將上千枚九劫溯命龜龜甲碎片串聯在了一起，強行激發出了裡面的九劫溯命龜氣息。
多種因素共同影響下，才會有今日變數的出現。
「呼……」
看到九劫溯命龜虛影逐漸變淡，林哲羽緊繃的神經，再一次放鬆了許多。
沒了血色大陣的支撐，九劫溯命龜龜甲碎片中被激發出的氣息很快便消失不見。
幾個呼吸間，龐大的九劫溯命龜虛影便如幻影般消散。
內宇宙虛空中重新安靜了下來。
五角比較大的九劫溯命龜龜甲、與一千零五十四枚九劫溯命龜龜甲碎片靜靜地漂浮在虛空中。
「沒能徹底融合么……」
林哲羽身影出現在內宇宙虛空中，隨手一揮，那五角比較大的九劫溯命龜龜甲出現在手中。
這五角融合在一起的龜甲，分別由37枚、76枚、18枚、81枚、7枚龜甲碎片融合而成。
一千多枚九劫溯命龜龜甲碎片，最終也就融合出了眼前這五角殘缺的九劫溯命龜龜甲罷了。
融合后，龜甲上承載的天生道紋愈發玄奧、繁複了。
「這三塊龜甲是不完整的，倒是這兩塊龜甲上的天生道紋，有種完整體系的感覺。」
林哲羽把玩著那兩塊分別由18枚、81枚九劫溯命龜龜甲碎片融合而成的龜甲，眼眸中閃過一抹有趣的神色。
雖然他感覺，這些九劫溯命龜龜甲碎片中，可能藏有隱患。
但卻不妨礙他感悟上面的道紋。
大道感悟是做不得假的，即便是大道感悟可能受制於九劫溯命龜。
但，林哲羽又不是僅擅長命運因果大道，這只是他掌握的諸多本源大道中的一種罷了。
「原來如此！」
「難怪當初那金烏族強者能夠定位到我的位置。」
林哲羽把玩著融合后的五角九劫溯命龜龜甲，眼眸中閃過一抹有趣的神色。
他發現，能夠通過沒能融合完整的龜甲，定位所需的其他龜甲碎片的位置。
「這些九劫溯命龜龜甲碎片似乎也是個不小的麻煩，這是在促使修士主動收集更多的九劫溯命龜龜甲碎片么？」
林哲羽研究著剛融合的五角九劫溯命龜龜甲，感知著上面承載的道紋中，蘊含著的深奧、神秘的大道至理，心中竟忍不住生出，想要尋找更多九劫溯命龜龜甲碎片的念頭。
不過很快，這一絲念頭，便被他重新壓了下去。
「當真可怕！」
「僅僅只是些破碎的龜甲碎片，竟都能夠影響到我的心神！」
林哲羽輕呼口氣，眼神中滿是忌憚。
即便是九劫溯命龜龜甲上承載的道紋再如何強大，蘊藏著的大道至理再如何玄妙、深奧。
在實力提升到、足以應對九劫溯命龜那個級數的存在前，他都不敢再繼續收集更多的九劫溯命龜龜甲碎片了。
「陰陽逆亂五行絕域大陣，封！」
把玩了會，林哲羽念頭微動，血色洪流陡地洶湧而出，化為強大的封禁大陣，將所有的九劫溯命龜龜甲碎片封禁其中。
這東西，等日後有空了再繼續研究。
現在最要緊的是，趕緊恢複本源真靈，然後儘快提升實力。
不過……
「分身有些不夠用了……」
林哲羽輕呼口氣，不得不提前停止了閉關。
第九次生死涅盤消耗的分身之多，遠超他的意料之外。
這一次準備了那麼多分身，幾乎消耗一空，如今只剩下了不到三百之數。
沒了分身中，自身同源能量的支撐，本源真靈的恢復便會慢下來。
通過吸收外界能量來吸收煉化，速度極其緩慢，想要將本源真靈徹底恢復過來，不知道要猴年馬月。
……
嗖——
林哲羽出了洞府，便朝玄海大陸外疾馳而去。
他的本源真靈還沒完全恢復，識海深處的本源真靈看起來極其微弱，僅僅只有一絲多上一點點。
這一絲本源真靈極為特殊，擁有些許不滅真靈的特質。
僅僅這一絲本源真靈，其中蘊含著的本源真靈之力，便要在修鍊《九死涅盤經》前的本源真靈之上！
因此，即便是是提前出關，林哲羽也沒有太過擔憂。
轟隆隆隆！
出了玄海大陸，林哲羽一頭扎入玄海之中，開始瘋狂吞噬四周的能量。
他仿若化為了無底洞，浩瀚的玄海朝他湧來。
僅僅只是十幾個呼吸間，玄海中便出現了一個龐大的漩渦。
肆無忌憚吞噬了一個多時辰，林哲羽便停了下來。
他的身形微動，衝出玄海，朝玄海大陸疾馳而去，準備開始下一輪閉關。
林哲羽如今的內宇宙虛空極為龐大，一個多時辰的吞噬，所吸收的能量還填不滿內宇宙虛空千分之一的空間。
但，他卻不以為意。
完成第九次生死涅盤后，林哲羽能夠明顯感知到，自身命數的變化。
整個混沌似乎都在排斥自己。
他必須儘快提升實力，防止殺劫突然到來，沒有足夠的實力應付。
同時，長時間滯留在玄海大陸之外，也容易讓殺劫不斷醞釀，導致殺劫的提前到來。
因此，僅僅在外滯留了一個多時辰，林哲羽便重新回到了玄海大陸，開始了下一輪閉關。
等消耗了此次吞噬的能量后，再重新出來吸收一波不遲。
……
轟隆隆！
正當林哲羽完成第九次生死涅盤，潛心閉關修鍊、恢復時。
無盡玄海深處，涌動著濃郁的永恆迷霧，虛空中傳出陣陣恐怖的波動。
迷霧涌動著，一輪龐大的血色殘陽從迷霧中浮現而出。
血色殘陽浮現的剎那，赤紅光芒如若星火燎原，照亮了整個玄海深處。
血色殘陽中隱隱浮現出一道龐大的金烏虛影，那隻金烏陡地睜開眼眸，看向無盡虛空深處。
「九劫溯命龜……」
「這傢伙也快要復甦了么……」
一縷微弱的意識波動傳出，血色殘陽中的金烏虛影消失不見。
緊接著，血色殘陽開始散發出陣陣可怕的能量波動，恐怖的威勢從中瀰漫開來。
吼！！！
恐怖的咆哮聲從血色殘陽中傳來。
一隻通體赤紅、上面遍布繁複至極的赤紅紋絡的手臂，陡地從血色殘陽中探出。
「我，赤炎，回來了！」
冰冷的聲音傳出，一道長著六隻手臂，通體赤紅，眉心生有一顆猙獰赤紅眼眸的類人形生靈從血色殘陽中走出。
名為赤炎的強者走出血色殘陽的剎那，身形微頓，沒有急著離開。
他轉身看向血色殘陽，眼眸深處涌動著莫名的情緒。
「哈哈哈！！！」
大小聲從血色殘陽中傳出，又有一股可怕的氣息傳來……
……
玄海大陸。
某處大型城池外的聚集地，一處普通的洞府中。
轟隆隆！
一道魁梧的身影盤坐在洞府中央，身軀中磅礴的能量涌動。
魁梧的身軀逐漸融化，粘稠的赤紅液體從其身上滴落，液體中，蘊含著極其恐怖的生機與能量。
隨著赤紅液體的滴落，林哲羽身上的氣息逐漸衰弱。
滴落的粘稠液體涌動著，逐漸化為一道與他一模一樣的身軀。
片刻后……
林哲羽長長吐出一口濁氣。
他的念頭微動，分身消失不見，被他收入內宇宙虛空中。
「繼續！」
林哲羽沒有絲毫停歇，念頭再次傳遞而出：『使用1單位源力，修鍊《五炁寰宇造化功》。』
他的精神模糊了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
《五炁寰宇造化功》是林哲羽從天玄道宗內獲得的，很早便完成了功法傳承。
只是因為暫時用不上，所以一直沒有修鍊。
這是一門界主境功法，修鍊的五行本源大道，主要是用來提升界主境修士開闢出的小世界能級之用。
時間緩緩流逝。
很快，消耗了剛剛獲得的180單位源力，凝聚出180道分身。
林哲羽便停止了繼續用源力修鍊。
「源力積攢的速度還是太慢了些……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，看著僅剩的1000單位備用源力，不禁微微搖了搖頭。
與之前每次只能積攢100單位源力不同，這一次提升到了180單位。
但林哲羽還是感覺有些不夠用。
隨著實力的提升，對源力的需求也越來越大了。
「消耗了14萬單位源力，耗費了14萬道分身，竟然都沒能將本源真靈徹底恢復到巔峰。」
林哲羽感知著本源真靈的狀態，心中滿是感慨。
一年多過去了，他的本源真靈還沒能恢復到巔峰。
第九次生死涅盤不同之前八次，第九次是徹底寂滅后的新生。
這一次，本源真靈的恢復，遠比之前八次緩慢得多得多。
即便有著分身中同源能量支持，還是遠遠不夠。
僅憑肉身體魄的滋養，想要將本源真靈恢復至巔峰，還是有些慢了。
恢複本源真靈最快的，其實還是使用一些強大的天材地寶。
但，能夠恢複本源真靈的天材地寶何等珍貴。
到了林哲羽這個層次，普通的天材地寶已經沒有用了。
他這般龐大的本源真靈，想要完全依靠天材地寶恢復，即便是傾家蕩產也不夠用。
「不過也快了……」
「按照現在的速度，再有兩年的時間便差不多了。」
林哲羽笑了笑。
雖然耗費的源力、使用的分身有些多了，但這也同樣意味著，他本源真靈的強大與可怕。
不算那一絲擁有些許不滅真靈特質的本源真靈。
完成第九次生死涅盤后，林哲羽本源真靈的凝練度，徹底超過了芷瑤。
即便是在界主境二階修士中，他的本源真靈凝練度，估計也達到了中上層次。
靈變境層次的修為，沒有經過天尊境、界主境兩大境界層次的淬鍊與蛻變，便能擁有這般強大與龐大的本源真靈，是極為不可思議的。
……

第1015章
第1031章 三隻眼
……
轟轟~~
內宇宙虛空中，傳出陣陣轟鳴。
一道道分身爆開，化為磅礴的能量，融入身軀之中。
與此同時，內宇宙虛空中，一道界源嗖地射出，沒入虛空深處的、正在緩緩轉動著的龐大漩渦中。
隨著界源的融入，世界之種所化的龐大漩渦陡地發出一聲轟鳴，漩渦快速轉動起來，開始消化著這道剛吞噬的界源。
轟隆隆隆！！！
隨著世界之種將界源吞噬，內宇宙虛空傳出陣陣激烈的震蕩。
龐大無比的虛空，開始繼續擴張，空間變得更加穩固。
隨著內宇宙虛空的提升，肉身體魄在內宇宙虛空的反哺下，也以可怕的速度提升著。
磅礴的能量在身軀中涌動著，越來越強。
林哲羽每時每刻，都能感受到肉身體魄的增長。
分身爆開所化的磅礴能量，大部分都用來作為肉身體魄提升的養料了。
只有一成不到的能量，最終轉化為了滋養、壯大本源真靈的能量。
不是林哲羽不想將更多的肉身之力，轉化為滋養本源真靈的能量，讓本源真靈儘快恢復到巔峰。
而是他做不到。
以肉身滋養、恢複本源真靈本就是個緩慢的過程。
即便是有著分身所化的同源能量支持，本源真靈的恢復速度也有個極限。
當然，這也與第九次生死涅盤時，林哲羽本源真靈徹底寂滅，如今的本源真靈相當於新誕生的、斬去了與舊有本源真靈聯繫有關。
否則，若是如前八次那般不完全寂滅的生死涅盤，林哲羽恢復起來根本用不來多長時間。
……
轟隆隆——
內宇宙虛空不斷震動著，一股股強大的力量從世界之種瀰漫而出，滲人內宇宙虛空中。
隨著世界之種的提升、內宇宙虛空的強大，無論世界之種，還是內宇宙虛空，都本能般地開始膨脹、變大。
嗤嗤嗤——
林哲羽的身軀不斷撕裂開一道道可怕的口子，這是他的肉身承受不住快速提升的內宇宙虛空導致的。
正常情況下，
作為小世界雛形，若是沒有人為干擾的話，內宇宙虛空，將會化為真正的小世界那般龐大。
這種情況下，最大的可能是，林哲羽的肉身體魄承受不住瘋狂膨脹、擴張的內宇宙虛空，而轟地一聲爆炸開來，徹底化為虛無。
但，這是世界之種、內宇宙虛空失控的情況下。
只要本源真靈足夠強大，能夠壓制住不斷提升的世界之種與內宇宙虛空，便能避免這種情況。
之前為了不讓世界之種、內宇宙虛空失控，林哲羽不得不停止了世界之種的提升。
一直到，完成九次生死涅盤后，本源真靈得到了超乎想象的增長后，他才敢繼續提升世界之種。
論本源真靈凝練度的話，林哲羽的本源真靈僅僅堪比界主境二階的修士。
但他的本源真靈之龐大，甚至可能還要遠超界主境九階的強者！
在這般強大的本源真靈控制下，世界之種、內宇宙虛空被林哲羽死死壓制、掌控著。
僅僅用了百分之一不到的本源真靈之力，林哲羽便輕易壓制住了不斷提升的世界之種與內宇宙虛空。
轟！！
分身所化的磅礴能量在身軀中涌動著，身軀撕裂開的口子轉瞬即逝。
在這肉身不斷撕開、恢復的過程中，林哲羽的肉身體魄以驚人的速度提升著。
不得不說，界源當真是個好東西。
這種由真正的小世界孕育出的特殊能量，世界之種吸收起來實在是太快了。
只要九天左右的時間，世界之種便能消化掉一道界源。
當然，這是理想的情況下。
界源是世界之種、內宇宙虛空提升壯大的能量來源，而肉身體魄的提升同樣需要能量。
不斷爆開的分身，便是支撐肉身體魄不斷提升的能量來源。
但，林哲羽如今，每次只能獲得180單位源力，也就是凝聚出180道分身。
這麼點分身，根本不夠肉身在內宇宙虛空反哺下的提升速度。
世界之種每吸收一道界源，便需要輔之上千道分身的能量支持。
林哲羽只能積攢到上千道分身後，才吸收一道界源。
這大大減緩了他吸收界源的速度。
受限於此，平均每年，林哲羽也只能吸收20道左右的界源。
不過，這速度，也遠遠超過了，他當初通過吞噬奇異物質提升的速度了。
……
時間緩緩流逝。
隨著世界之種輕輕一顫，剛剛吞噬的界源便徹底吸收、消化。
此時，內宇宙虛空中還剩下了六十幾道分身。
這麼點分身提供的能量，遠不夠用來吸收另一道界源所需。
「呼~~」
洞府中，林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼眸。
他靜靜地盤坐在洞府中央，身軀散發出一股股可怕的生命力場。
他的肉身體魄，愈發可怕了！
僅僅只是肉身自然而然散發出的生命力場，便震蕩得四周的虛空泛起淡淡的漣漪。
林哲羽念頭微動，身上強大的生命力場瞬間消失不見。
嗤——
他的眼眸中精芒一閃，手掌伸出，猛地一握，磅礴巨力轟然爆發。
虛空陡地撕裂開一道可怕的裂縫。
「好強大的力量！」
林哲羽感受著身軀中涌動著的強大力量，忍不住感慨道。
一年多的時間，僅僅吸收了三十道界源，他的肉身體魄便有了巨大的提升。
林哲羽估計，自己全力一拳轟出，僅憑肉身之力，便擁有比肩界主境二階的強悍力量。
配合林哲羽強大的隱匿能力以及遠超自身境界的速度，他的實力有了翻天覆地的變化。
曾經，想要斬殺界主境修士，即便是才晉陞界主境沒多久的修士，都無比艱難、甚至幾乎難以做到。
他所欠缺的，是足夠強大的攻擊力，足夠威脅到界主境強者、對其造成致命傷害的攻伐手段。
而如今，這方面終於隨著肉身體魄的提升而得到了不足。
若是再次遇到駱幽瀾，林哲羽有著不小的把握，能夠將起斬殺。
「不僅僅肉身體魄，精神天眼的蛻變也重新開始了……」
林哲羽神色微動，臉上露出了淡淡的微笑。
之前精神天眼的蛻變、因為肉身體魄不夠強大而被迫終止了。
肉身體魄提升上來后，被迫終止的蛻變重新續上了。
只是，這一次的蛻變似乎極為關鍵，蛻變的過程比他想象中還要緩慢得多。
到現在，精神天眼的蛻變還沒有結束。
林哲羽摸了摸眉心，源源不斷的能量匯聚到眉心處，這裡，似乎正在發生著某種特殊的蛻變。
「第三隻眼么……」
林哲羽輕聲呢喃。
蛻變后的精神天眼，似乎進一步加深了神魂與肉身體魄的融合，不再是之前那般虛幻的形態。
當精神天眼蛻變結束之日，估計便是第三隻眼生成之時。
「三眼神族的第三隻眼，該不會便是這麼來的吧……」
林哲羽忍不住暗自嘀咕。
三眼神族真正意義上來說也是人族，是擁有特殊血脈、掌握了強大眼瞳神通的人族。
這一支脈的人族極為可怕。
傳聞中，三眼神族始祖生存的那個時代，在那位始祖的帶領下，人族的實力達到了巔峰，壓下金烏族，成功登頂了玄海域第一強族的位置。
即便是那位三眼神族的始祖隕落了，其留下的強大底蘊，依舊讓人族足足壓制了金烏族數百萬年的時間。
至於三眼神族的始祖是如何隕落的。
根據林哲羽從天玄道宗了解到的傳聞，據說，那位三眼神族始祖是隕落在了證道道祖的過程中。
「不知精神天眼蛻變完成後，能夠提升到什麼程度，是否會衍生出其他神通能力……」
感知著精神天眼的狀態，林哲羽對其充滿了期待。
蛻變后的精神天眼越強，不管是對他應對接下來的殺劫、還是感悟本源大道，都能帶來巨大的幫助。
此外，
還有來自紀元殘陽的威脅！
紀元殘陽背後的存在實在是太可怕了，到現在為止，林哲羽都沒能尋出自身的問題所在。
這始終是個巨大的隱患。
或許，蛻變后的精神天眼，能夠解決當初進入紀元殘陽留下的隱患。
……
「還有兩千五百多道界源，即便是越往後，提升的速度越來越慢。」
「但，等將兩千多道界源完全吞噬、吸收，我的肉身體魄也足以提升到一個可怕的高度了。」
林哲羽感知了下肉身體魄的狀態，臉上露出一抹淡淡的微笑。
對於肉身體魄的提升，他十分滿意。
不枉費他冒著承擔恐怖殺劫的風險，修鍊《九死涅盤經》，完成九次生死涅盤了。
「不知兩千多道界源，能否讓世界之種徹底成熟，朝下一個形態衍化……」
林哲羽暗自思忖著。
這麼長時間過去了，世界之種還處於第一形態，處於不斷積累能量、底蘊的過程。
只有吞噬、吸收到了足夠的能量、特殊物質，世界之種才會朝下一個形態衍化。
至於下一個形態是怎麼樣的，林哲羽並不是很清楚。
他對於小世界的了解還是太少了些。
當初能夠在體內凝聚出世界之種，可以說，有著不小的運氣成分在。
「任重而道遠，我對小世界的解析、感悟，還遠遠不夠。」
林哲羽微微搖了搖頭。
等幫芷瑤探索完永恆迷霧后，也該花些時間，好好研究下小世界了。
他體內正在孕育著的小世界，與自身的道途息息相關。
小世界衍化得如何，深深影響著，他日後的道途走向。
甚至，
若是對小世界的了解不足、解析程度不夠的話，日後凝聚天尊法域，晉陞天尊境時或許還沒什麼。
但等到晉陞界主境時，肯定是會出現問題的。
……
各種各樣的念頭閃過，很快又被壓了下去。
林哲羽摒除心中雜念，輕呼口氣，靜心凝神，將自身的狀態調整到巔峰。
在積累到足夠的分身前，是無法吸收下一道界源的。
至於本源真靈的提升，則還在繼續。
內宇宙虛空中，一道分身噗地爆開，化為磅礴的能量融入身軀中。
本源真靈對分身的需求更低。
世界之種對界源的吸收與否，並不會影響到本源真靈的恢復。
本源真靈恢復速度，與肉身體魄強度息息相關。肉身體魄越強，對本源真靈的滋養效果越好。
這是個緩慢的過程，不是一朝一夕間的事情。
好在，這個過程，無需耗費太多心神。
只要有著足夠的能量提供，讓肉身體魄滋養本源真靈的效率，時刻維持在最高即可。
……
調整好狀態，林哲羽念頭微動。
他的右手一翻，手中出現了一角九劫溯命龜龜甲。
這是一角由81枚九劫溯命龜龜甲碎片融合而成的龜甲。
是那五塊融合的龜甲中，最大的一塊。
融合后的九劫溯命龜龜甲頗具神異，是命運因果類的強大至寶。
龜甲上，九種不同的天生道紋，以一種繁複、玄妙、巧奪天工的方式，融為了一體。
隨著能量的注入，這一角九劫溯命龜龜甲中，散發出一股神秘而強大的特殊波動。
這不是林哲羽第一次參悟融合后的九劫溯命龜龜甲了。
許久之後……
林哲羽眉頭輕皺，無奈地搖了搖頭：「還是失敗了，無法屏蔽……」
這段時間來，他一直在研究，封禁這些九劫溯命龜龜甲碎片，屏蔽其他有緣者對九劫溯命龜氣息感知的方法。
然而，林哲羽無奈地發現，這根本是不可能的。
或者說，以他如今的境界，還無法做到。
這似乎是九劫溯命龜刻意為之的。
為的便是，讓其他有緣者主動收集散落的九劫溯命龜龜甲碎片。
而這，很有可能是九劫溯命龜復甦、再次寂滅重生的契機！！
「即便是知道其中可能埋藏隱患，可能是一尊可怕存在的後手。」
「但，若是就此放棄的話……」
林哲羽輕嘆口氣。
即便是知道裡面有問題，他還是不捨得就此放棄。
命運因果類的寶物，在修鍊界中極為罕見，每一件都極為珍貴。
當初那位金烏族強者手中，也僅僅只是一角四十幾枚、且似乎還沒形成完整體系。
那傢伙，對這一角未能成型的九劫溯命龜龜甲無比重視。
那可是一尊界主境四階頂峰的強者，還掌握了部分命運神蓮之力。
足可見，這種融合后的九劫溯命龜龜甲有多麼珍貴。
而林哲羽手中，還是一塊融合了81枚龜甲碎片、形成了完整體系的龜甲，其珍貴程度，遠在當初那金烏族強者手中的那塊龜甲之上！
放棄，是不可能放棄的。
至於可能的隱患……
只要自己實力提升的速度足夠快，即便是九劫溯命龜真的復甦了，膽敢對自己不利，打不了重新將其斬得寂滅！
心中的念頭一閃而過，林哲羽持著九劫溯命龜龜甲開始研究起來。
他不是參悟上面的道紋，九枚天生道紋林哲羽都還沒全部參悟，現在參悟融合后的道紋還為時尚早。
林哲羽只是研究下，如何使用這一角融合后的九劫溯命龜龜甲。
修鍊無歲月。
轉眼間，又三個多月過去了。
這一日，林哲羽如往常一樣，在吸收界源的間隙，研究融合后的九劫溯命龜龜甲。
「嗯？」
林哲羽眉頭陡地皺起，手中的九劫溯命龜龜甲散發出一層又一層淡淡的漣漪。
「危險？！」
「來自哪裡的危險？殺劫引起的么？」
林哲羽眼眸中閃爍著璀璨的金光，持著九劫溯命龜龜甲開始推演起來。
這玩意兒不愧是命運因果類的至寶。
這次的危機隱藏得很深。
若不是這塊融合了81枚龜甲碎片的九劫溯命龜龜甲，林哲羽根本無法察覺到那微乎其微的危機預感。
許久之後……
林哲羽眼眸中陡地閃過一抹精芒：「紀元殘陽？！」
「又有來自紀元殘陽的獵殺者出現了？」
「距離上次遭遇紀元殘陽獵殺者才過去多久，紀元殘陽復甦的速度未免太過快了些……」
「這其中，莫不是有殺劫影響的因素在吧？」
「……」
……

第1016章
第1032章 龜殼
……
玄海，無盡深處。
永恆迷霧涌動著，一輪巨大的血色殘陽在迷霧中沉浮。
映照虛空的紅霞逐漸消退，龐大的血色殘陽也開始變得虛幻。
沒多久，血色殘陽便消失不見，只留下了兩道龐大的身影，靜靜地佇立在虛空中。
這兩道身影，一個身具六臂，通體赤紅，眉心生有一顆猙獰赤紅眼眸；另一個，長著九顆腦袋，九首神態各異，有的首級齜牙欲裂，眼中是純粹的殺戮慾望；有的則半眯著眼，流露出狡詐與算計；甚至可能有一首始終閉目，彷彿在積蓄著某種未知的恐怖力量。
中間一首眼神沉靜，蘊藏著主宰般的威嚴。
這是一隻九頭鳥，其渾身羽毛呈紫黑色、光線劃過，羽毛閃耀出奇異的耀彩，如若覆蓋著一層永不熄滅的鬼火。
這是兩個極為可怕的強者。
雙方佇立在虛空中，靜靜地打量著對方，看起來，互相間似乎不認識。
「吾乃赤炎，不知閣下如何稱呼。」赤炎眉心處赤紅的眼眸微微一閃，淡淡說道。
「蒼玄……」
九頭鳥中間的腦袋淡淡說道，其餘幾顆腦袋則是饒有興趣地打量著赤炎。
「炎火魔族……」
「漬漬，當初那般弱小的族群，竟然也能夠誕生出如你這般強者。」
從左邊數過來第二個腦袋，看著赤炎饒有興趣地說道。
「哼！」
赤炎輕哼一聲，身形陡地消失。
赤炎的身形陡地出現在九頭鳥第二顆腦袋面前，拳頭猛地轟出。
轟隆！
剎那間，虛空中爆發出耀目的赤紅光輝。
「找死！」
「多少年了，竟還有不知死活的傢伙，敢冒犯吾之威嚴！」
「……」
赤炎出手的剎那，蒼玄九顆腦袋同時傳出一聲爆喝。
轟隆隆！
一道道屬性迥異、卻同樣致命的光輝從九張巨喙中噴薄而出。
有蝕骨的玄冥寒氣，有污穢的幽冥毒火，有撕裂空間的裂空風刃，九種力量交織成一張毀滅之網，瞬間覆蓋了赤炎所在的所有空間。
轟轟轟！
赤炎臉上沒有絲毫波瀾，六隻擎天巨臂齊出，朝那九種恐怖毀滅之力交織出的巨網轟去。
瞬息間，兩道龐大的身影激戰在一起，一道道恐怖的能量餘波朝著四周蔓延開來。
然而，
這一場戰鬥沒有持續多久。
雙方一觸即發、卻也點到為止。
這突如其來的戰鬥僅僅維持了不到三息的時間，虛空中涌動著的可怕毀滅漣漪便漸漸消散。
「不錯，吾認可你的實力了。」
蒼玄看著赤炎，淡淡說道。
他們雖然同時被困於紀元殘陽中，但卻不是一個時期的人物。
今日還是他們第一次碰面。
作為強者，想要合作，便需要大致了解對方的實力。
而剛剛突如其來的戰鬥，便是一種了解雙方實力的方式。
簡單、直接、狂暴。
「你也不錯。」
赤炎淡淡說著，轉身朝永恆迷霧外疾馳而去。
饒是以他們這般強橫的實力，也不敢在永恆迷霧深處滯留太長時間。
甚至，憑他們自身的力量，估計都到不了這裡。
之所以能夠在永恆迷霧深處中活動，主要得益於紀元殘陽之主的庇護。
蒼玄輕笑一聲，黑色羽翼輕輕一扇，也跟了上去。
「九劫溯命龜……」
「連這尊存在也要復甦了么，當初我就發現，那處秘境存在問題，那頭九劫溯命龜可能還沒徹底隕落。」
查看了下此次出來的任務，蒼玄陡地輕笑著說道。
實力達到了他們這般層次，即便與九劫溯命龜無緣，對於那處秘境也有所了解。
只是，那處秘境中極為危險。
與九劫溯命龜無緣的修士、貿然闖入其中，越可能遭遇恐怖的危機。
蒼玄曾經進入過，不過還沒來得及深入探索，便被驚得退走了。
「九劫溯命龜的事先不急，先順道解決一個人族的小傢伙再說。」
赤炎淡淡說道。
他們此行最主要的任務，便是前往九劫溯命龜那處秘境，查探九劫溯命龜虛實。
這是一尊極為恐怖的存在，若是其提前復甦的話，可能會影響到紀元殘陽之主的計劃。
次要任務則是，順道解決了之前紀元殘陽獵殺者沒能解決的那個人族修士。
「也好，區區人族的小傢伙罷了，費不了多長時間。」
「倒是個有趣的小傢伙，之前幾次襲殺竟然都失敗了。」
「身上的烙印沒有被清除，應該不是道祖祖庭的真傳。」
「漬漬漬……」
「紀元殘陽開啟到現在，才過去沒多久吧？」
「靈變境……」
「不可思議，這個小傢伙進入紀元殘陽時才僅僅只是靈變境層次，短短時間，竟然便擁有這般強大的實力！」
「即便是道祖祖庭中，也很難有這般驚人的提升速度吧？」
「人族不愧是混沌最強種族之一，當真是得天獨厚！」
蒼玄查看了下那個人族相關的信息，臉上忍不住流露出一抹驚嘆。
在玄海域，人族並不是最強種族。
但放大到整個混沌之中，人族絕對是最強大的族群之一。
可即便是放眼整個混沌，如這般妖孽的人族，也鳳毛麟角。
千年！
也就一千多年的時光。
從靈變境，飆升到界主境層次，這般提升速度，簡直不可思議。
「難怪主上對其這般重視，特意讓我們順道將那個小傢伙解決了。」
「漬漬漬，這等妖孽天驕的本源真靈，對主上來說乃是大補之物。」
蒼玄左右邊的腦袋嘎嘎笑著說道，聲音有些嘶啞、聽起來十分刺耳。
嗖——
兩道身影速度極快，朝永恆迷霧外激射而去。
片刻之後……
「奇怪……」
「是隔得太遠的緣故么，那個小傢伙身上烙印的氣息有些不對勁，有些太過微弱了。」
「蒼玄，你仔細感知下，看看是何情況。」
赤炎陡地疑惑道。
按理說，進入過紀元殘陽，獲得過裡面機緣的修士，成長的速度越快，身上烙印的氣息便會愈發濃郁。
當然，若是對方離開紀元殘陽后，便被強大的存在，清除了體內的紀元殘陽烙印，就不會有任何氣息殘留了。
那個人族的小傢伙身上的紀元殘陽烙印還在，並沒有被清除。
只要烙印在，便會隨著對方實力的快速攀升，而烙印的氣息愈發濃郁。
然而，
在赤炎的感知中，那個人族修士身上的烙印氣息，與其那般驚人的提升速度完全不符。
在他感知中，最多也就普通天才的層次罷了。
「哦？」
「我瞧瞧。」
蒼玄瞬間來了興趣，仔細感知起來。
片刻之後，他的臉上流露出一抹有趣的神色。
「有趣，那個小傢伙身上的烙印氣息果然十分微弱，與其展露出的天賦、實力完全不符。」
「這般弱的烙印氣息，正常來說，只存在於靈變境層次的小傢伙身上……」
「這傢伙很不對勁啊！」
蒼玄九顆腦袋，同時露出有興趣的神色。
他被困在紀元殘陽太久、太久了，一出來便遇到這般有趣的小傢伙，這完全勾起了他的興趣。
「不過，這種情況雖然少見，但也不是沒有發生過。」
「這等妖孽天才，無不是氣運滔天之輩，那個人族的小傢伙可能是尋到了某些特殊機緣……」
蒼玄笑了笑，不以為意。
他比之赤炎還要古老，很早便陷落在了紀元殘陽之中。
在他面前，赤炎也不過是個小輩罷了。
蒼玄這般強大的實力，作為獵殺者出現的次數並不多。
但每一次遇到的，獵殺的對象無不是最驚才絕艷的妖孽天才。
這等情況，蒼玄也不是沒有遇到過。
只是以往遇到的妖孽天才，其身上烙印氣息雖然弱了許多，但卻沒有這次這般，差距這麼大罷了。
「也有可能。」
「這等天驕修士，實力雖然還有些弱小，但身上卻是有著不少好東西。」
赤炎微微頷首，對那個人族的小傢伙多出了幾分興趣。
這等驚才絕艷、又氣運滔天的妖孽天才，身上的寶物，有時候連他都感到心動。
……
……
玄海大陸，某處洞府之中。
一道魁梧的身影盤坐在洞府中央，眼眸中閃爍著危險的光芒。
「又是紀元殘陽！」
林哲羽眼神陰翳，當初紀元殘陽一行，沒想到會留下這麼嚴重的隱患。
若不是他的實力提升速度足夠快，怕是早就栽了。
之前，宋子云剛晉陞界主境沒多久，便遭到了紀元殘陽獵殺者的襲殺。
雖然僥倖逃得一命，但卻因此身受重傷。
宋子云突然身受重傷，使得天玄道宗的人手再次變得緊張，芷瑤不得不推遲了前往永恆迷霧的時間。
否則，林哲羽此時早就與芷瑤前往永恆迷霧探索了。
「一次又一次的，泥人都有三分火氣，真當我是泥捏的不成！」
林哲羽眼眸愈發冰冷。
紀元殘陽……
等著吧，要不了多久，等他的實力提升上去，早晚會將這玩意兒砸個稀巴爛！
至於現在……
還是穩一手，先避避風頭再說。
林哲羽對自己如今的實力還是頗為自信的，即便打不過，逃跑應是沒有太大問題的。
但他修鍊了《九死涅盤經》，才渡過第九次生死涅盤沒多久，如今的狀態有些不對勁。
這種狀態下，任何錯誤的選擇，最終都有可能醞釀成可怕的殺劫。
林哲羽可以肯定，若這一次還能成功從即將到來的紀元殘陽獵殺者手中逃脫，那麼，下一次出現的紀元殘陽獵殺者將更加可怕。
事不過三，到時出現的獵殺者可能強大到，他連一絲反抗的餘地都沒有。
「若是早點出現，想要避開還有些麻煩，至於現在，呵……」
林哲羽微微一笑，對於即將到來的紀元殘陽獵殺者，並不是太過擔心。
九劫溯命龜龜甲，這當真是個好東西啊！
這玩意兒雖然同樣藏著隱患，但不得不說，確實是命運因果類的強大至寶。
「可惜……」
「精神天眼還沒有蛻變完成，否則，或許能夠尋到體內來自紀元殘陽的烙印……」
林哲羽感知了下精神天眼的狀態，即便還沒能蛻變完成，精神天眼相比之前，也有了巨大的提升。
等精神天眼徹底蛻變完成，精神天眼的提升將更加驚人。
到時，估計就能藉助蛻變后的精神天眼，尋出自己身上存在的問題了。
至於現在，還不行。
不過，快了。
如今欠缺的只是肉身體魄，以現在肉身體魄的提升速度，要不了多久，精神天眼便能蛻變成功了。
……
心中閃過諸多念頭。
瞬息間，這些念頭又被他壓了下去。
林哲羽念頭微動，五塊融合后的九劫溯命龜龜甲陡地飛出。
這五塊九劫溯命龜龜甲中，只有兩塊算是較為完整的，這兩塊分別融合了18枚、81枚九劫溯命龜龜甲碎片。
其餘三塊，都是不完整的，但，這三塊依舊能夠發揮出遠大於單一的九劫溯命龜龜甲碎片的作用。
璀璨的金光從林哲羽體內湧出。
林哲羽眼眸中金光流轉，雙手不斷掐出，掐出一道道強大的印訣。
與此同時，無窮無盡的武道神紋化為血色洪流席捲而出。
噹啷——
清脆的金鐵交鳴傳來，一道道命運鎖鏈激射而出，化為根根金色絲線。
五塊九劫溯命龜龜甲被命運鎖鏈所化的絲線聯繫在一起，融入武道神紋結成的血色大陣之中。
嗷！！！
剎那間，一尊龐大的血色虛影浮現而出，仰天發出無聲的咆哮。
「哼，還想再次復甦不成？」
林哲羽看著那尊浮現出的巨龜虛影，微微輕哼一聲。
這段時間來，他對九劫溯命龜龜甲的研究，可不是在做無用功的。
除了研究這幾角融合后的九劫溯命龜龜甲作用外，他也在探索，如何防止九劫溯命龜的復甦。
並獲得了些許心得。
「僅憑這麼點九劫溯命龜氣息，想要復甦可還不夠。現在，還是先為我所用吧！」
林哲羽雙手快速掐動，瞬息間掐出上萬道印訣，一盞青銅燈陡地射出，朝虛空中那龐大的血色巨龜虛影鎮壓而下。
轟隆！
歸墟命燈綻放出璀璨的光華，虛空輕輕一顫，龐大的九劫溯命龜虛影瞬間消失。
歸墟命燈轟然而落，沒入血色大陣之中。
緊接著，強大的能量波動傳出，血色大陣涌動著，化為一個巨大的血色龜殼，靜靜懸浮在虛空中。
隨著林哲羽念頭一動，龐大的血色龜殼陡地落下，將他套入其中。
巨大的龜殼快速縮小，化為一個小小的龜殼，林哲羽的四肢、腦袋從其中深處，整個人看起來如若一個烏龜人……
龜殼繼續縮小，漸漸地，他身上的血色龜殼徹底消失，如同圖騰般，銘刻在林哲羽身上。
時間緩緩流逝。
林哲羽眼眸微闔，仔細捕捉著自身的命運變化、感知著先前出現的那股危機預感的變動。
許久之後……
「不錯，有點作用。」
「雖然這手段還不是很成熟，利用方式太過粗糙了些，但只要有用就行。」
林哲羽笑了笑，那股危機預感消失了。
顯然，是九劫溯命龜龜甲的屏蔽起作用了。
連紀元殘陽烙印的氣息都能屏蔽，有了這血色龜殼在，前往永恆迷霧又多出了一層安全保障。
「這龜甲，當真是好東西啊！」
「若是完整的九劫溯命龜龜甲，其威能，說不定足以媲美金烏族的命運神蓮了！」
林哲羽感慨。
僅僅只是幾塊融合了沒多少枚龜甲碎片的龜甲，便擁有這般強大的威能。
難以想象，真正完整的九劫溯命龜龜甲有多麼強大。
不過，想要將所有的九劫溯命龜龜甲弄到手，可不是件容易的事情。
即便能夠做到，也很危險，一個不慎，便有可能將九劫溯命龜從寂滅中喚醒。
「這處地方已經暴露了，先離開這裡再說，換個地方閉關修鍊。」
「這一次，直接前往天玄城吧，距離答應芷瑤的時間，也沒剩幾年了。」
「……」
……

第1017章
第1033章 再遇
……
嘩啦啦~~~
浩瀚的玄海之中，黑紅色海洋涌動著，掀起陣陣巨大的浪濤。
兩道龐大的身影，從玄海中疾馳而過，速度快到不可思議。
倏地。
這兩道身影猛地一頓，眼神中盡皆浮現出一抹驚異與疑惑。
「你感知到了么？」
赤炎眉頭微皺，眼神中滿是不解。
「嗯，那個小傢伙身上的烙印氣息消失了！」
蒼玄眉頭輕皺，同樣感到十分疑惑。
就在剛剛，他們循著氣息，朝那個人族小傢伙的方向而去時。
十分突兀的，對方身上的烙印氣息徹底消失了！
「不愧是人族中，身具滔天氣運的妖孽天驕，果然不俗！」
「桀桀桀，我對那個小傢伙愈發感興趣了。」
「走，儘快趕過去，說不定還能截殺到他。」
蒼玄左數低三顆腦袋怪笑道。
能夠清除主上種下的烙印，這般手段，可不是普通修士能夠辦到的。
即便是界主境九階強者，沒有足夠強大手段，都無法做到。
但，若不是至強者出手，而是依靠的某種強大寶物呢？
若是如此的話，那就有意思了。
嗖——
蒼玄話落，兩道身影陡地加速，朝林哲羽之前的位置激射而去。
若是速度快一些的話，還是有不小可能截殺到那個小傢伙的。
許久之後……
玄海大陸上空，兩道強大的身影從虛空中走出。
「那傢伙身上烙印氣息消失前，便是在這處區域。」赤炎看著下方的城鎮，淡淡說道。
這裡是大型城池外的一處城鎮。
雖然在城池之外，但，這處城鎮卻十分熱鬧，人來人往、絡繹不絕。
這裡是人族境地，即便赤炎、蒼玄的實力強悍，也不敢在這裡太過肆無忌憚。
他們可是知曉，玄海域人族可是擁有偽道器級別的至寶坐鎮的。
赤炎、蒼玄對視了一眼，沒有理會下方的人群，強大的感知瞬間瀰漫開來，一寸寸搜尋著四周的虛空。
時間一天天流逝。
赤炎和蒼玄十分有耐心。
對於他們這等境界的強者來說，耽擱個數年時間完全算不得什麼。
很快，半年多的時間過去了。
無論赤炎、蒼玄如何搜尋，都沒能搜尋到那個人族小傢伙的氣息。
「看來，那個傢伙已經離開了。」
赤炎微微搖了搖頭，身形微動，朝玄海的方向而去。
以他們的實力，這麼長時間都沒能尋到對方，繼續在這裡守下去，並沒有任何意義。
沒了烙印氣息的指引，想要在玄海域中尋到對方，猶如大海撈針。
「可惜了，這個小傢伙身上，肯定有著不少寶貝。」
蒼玄九頭中的一個腦袋惋惜地說道。
好不容易遇到這般妖孽天驕，就此錯失而過，當真可惜至極。
若不是有著任務在的話，他倒是不介意在這裡多守一段時間。
……
微風吹拂，碧藍的天空中，飄蕩著稀疏的白雲。
玄海大陸的天空，與正常小世界的天空並沒有多大差別。
一道魁梧的身影從虛空中疾馳而過，強大的感知瀰漫開來，感知著四周的動靜。
完成九次生死涅盤后，林哲羽的精神便時刻緊繃著，隨時警惕可能出現的危機，時刻捕捉可能出現的命運擾動。
以他如今的狀態，任何微笑的因果擾動，最終都有可能醞釀成可怕的殺劫。
「要多久，才能擺脫如今這般、受整個混沌意志厭棄的狀態？」
林哲羽仔細感知著自身命數，不錯過一絲一毫的變化。
這種狀態，絕不可能永遠持續下去。
否則，隨著時間的積累，醞釀的殺劫將達到極其恐怖的程度。
《九死涅盤經》這門功法，誰煉誰死，沒有絲毫任何意外。
在林哲羽看來，這種狀態是不可持續的。
隨著時間的流逝、醞釀，殺劫愈發可怕的同時，自身的狀態可能也會逐漸改善。
就是不知道，這個時間，會持續多長時間。
「根據天玄道宗內的記錄，修鍊《九死涅盤經》的修士，存活的最長時間，也就一千兩百一十八年。」
「也就是說，很有可能，最短也要一千多年。」
「如此的話，就麻煩了……」
林哲羽眉頭輕皺。
一千多年，不，即便是五千多年、乃至上萬年，對靈變境修士來說，都算不得什麼。
靈變境修士，即便是靈變境一重天的修士，正常情況下，活個兩萬年完全沒問題。
渡過九次生死涅盤，若是能夠花費上萬年的時間，熬過所謂的殺劫。
想必幾乎所有的修士都會願意。
然而，對林哲羽來說，千年時間都算有些漫長了。
「除了熬時間外，可還有什麼方法，可以改善我如今的狀態？」
林哲羽暗自沉吟，思忖著緩解殺劫的方案。
至於不久前感知到的、來自紀元殘陽的威脅，則已經被他拋之腦後。
在九劫溯命龜龜甲所化的龜殼虛影遮掩下，林哲羽已經能夠做到，屏蔽身上那來自紀元殘陽的烙印氣息。
……
天玄城外，繁華的聚集地上空。
一道魁梧的身影從虛空中走出，強大的感知瀰漫開來，探查著四周的虛空。
「沒有任何問題。」
仔細檢查一番，林哲羽微微頷首，身形微動，落在天玄城外的城鎮之中。
他不打算入城，也沒有必要入城。
這裡畢竟是天玄道宗的大本營、遍布強大的陣法禁制，防守極為森嚴。
即便是林哲羽能夠混進去，修鍊發出的動靜，也有可能引起天玄道宗的注意。
來到天玄城附近，林哲羽沒有急著修鍊。
修鍊講究張弛有序，閉關之餘，也要稍微放鬆一下。
他饒有興趣地在天玄城外的城鎮中閑逛了一陣，然後朝更遠處的山林走去。
沙沙沙~~~
微風吹拂，森林中光影搖曳。
林哲羽悠閑地漫步在山林中，圍繞著天玄城，開始閑逛起來。
強大的感知瀰漫開來，感知著四周的虛空。
如今，林哲羽對天地間的各種風吹草動、事物變化，都極為關注。
他嘗試通過這種方式，摸索命運因果衍化，解析清楚殺劫醞釀的規律。
這同樣是一種修鍊、一種感悟命運因果大道的手段。
強大的感知瀰漫開來。
四周虛空所有的動靜，盡皆落入林哲羽感知之中。
嘩啦啦~~~
遠處傳來清脆悅耳的溪流聲。
一道魁梧的身影從山林中走出，朝溪流的方向走去，沿著溪流逆流而上。
然而，還沒前進多久。
林哲羽眼眸陡地眯起，眼神中散發出一股危險的氣息。
「這傢伙……怎麼可能！」
「我的手段失敗了么？」
林哲羽心中生出一抹強烈的危機預感，不過很快，便又被他壓了下去。
在他的感知中，遠處的虛空中，出現了一道極為熟悉的身影。
那是一頭龐大的巨獸，猙獰、而強大。
巨獸靜靜地隱藏在虛空中，巨大的眼眸微闔，身上籠罩著一層無形的能量護罩，身上沒有絲毫氣息散發而出。
若不是林哲羽的神覺足夠強大，若不是他對於這頭巨獸體外的能量護罩極為熟悉。
隔著這麼遠的距離，林哲羽還真不一定能夠發現對方的存在。
……
「我的手段沒有失敗……」
「九劫溯命龜龜甲還是很強的，對於屏蔽紀元殘陽烙印氣息有著不錯的效果。」
「這頭裂空巨獸並不是沖著我來的。」
林哲羽眼眸中的寒芒一閃而過，很快，便收斂起來。
他如今有種風聲鶴唳的感覺，隨時擔心修鍊《九死涅盤經》引發的殺劫可能降臨。
因此，
在看到那頭來自紀元殘陽的裂空巨獸時，林哲羽瞬間便條件反射地認為，對方是沖自己而來的。
沒錯，遠處虛空中隱藏著的，正是裂空巨獸。
這頭裂空巨獸便是之前襲殺林哲羽的、來自紀元殘陽的獵殺者！
「這頭裂空巨獸，就是之前重傷宋子云的傢伙吧？」
「膽子不小，不僅僅沒有離開，還敢在天玄道宗附近潛伏下來。」
林哲羽臉上浮現出一抹嗤笑。
這頭裂空巨獸實力不大，膽子倒是不小。
當初這頭裂空巨獸聯手泰坦巨猿族強者襲殺自己失敗后，沒多久，便對同樣進入過紀元殘陽的宋子云下手了。
只是，這頭裂空巨獸針對宋子云的襲殺同樣失敗了。
沒想到襲殺失敗后，這傢伙還敢在天玄道宗附近潛伏下來。
「那頭泰坦巨猿呢？」
「只有這傢伙孤身前來么？」
林哲羽好奇地打量了下裂空巨獸，強大的感知瀰漫開來，探查著四周的虛空。
這頭裂空巨獸並不弱。
若是上次襲殺宋子云時，是裂空巨獸與當初那頭泰坦巨猿同時出手，以宋子云的實力，應該無法逃脫。
「最好那頭泰坦巨猿也在附近，這樣，就能解決這兩個傢伙了。」
林哲羽身形微動，開始在四周探查起來。
……
……
玄海大陸，人境。
在距離天玄城數百萬裡外的莽荒山林中。
一頭龐大的巨獸，巨大的眼眸微闔，靜靜地隱藏在虛空中。
這是一頭裂空巨獸。
裂空巨獸體內孕育著一個龐大的空間，當裂空巨獸晉陞界主境時，這個空間便會衍化成小世界。
雖無法與混沌孕育的小世界相比，但裂空巨獸體內孕育的小世界，同樣有著混沌孕育的小世界的特性。
那就是，裂空巨獸孕育出的小世界的世界薄膜，有著強大的遮掩氣息效果。
配合裂空巨獸一族的特殊神通，即便是界主境強者，都很難發現裂空巨獸的隱藏。
這也是為何，這頭裂空巨獸敢潛伏在天玄道宗附近的緣故。
「咦？！」
「又有其他傢伙出來了？」
厄卡斯陡地睜開眼眸，眼神中閃過一抹詫異。
作為從紀元殘陽中走出的強者，他與紀元殘陽之間有著一抹特殊的聯繫。
就在剛剛，厄卡斯感知到了，來自紀元殘陽的特殊波動。
又有強者從紀元殘陽中走出了！
只是，這速度，未免有些太快了！
距離他當初與擎鋒一起，襲殺那個人族的小傢伙才過去沒多久。
根據以往的經驗，
按照永恆迷霧擴散的速度、按照紀元殘陽復甦的速度來算，紀元殘陽中應該沒有這麼快走出其他強者才對。
「是沖那個傢伙而去的么？」
「那個傢伙可不好對付，實力雖然不強，但各種手段層出不窮，滑溜的很。」
想起當初襲殺那個人族天驕的過程，厄卡斯便不禁眉頭微微皺起。
不過很快，他便輕呵一聲，臉上浮現出一抹嗤笑。
「這麼快就又有強者從紀元殘陽中走出，看來，主上對那個小傢伙很是重視啊！」
「不知道這次出現的是哪個傢伙……」
「若這次走出的強者，真是沖著那人族天驕而來的話，任那人族天驕手段再多，也死定了！」
「嘿，讓我看看那個人族的天驕在哪，我要看著那個傢伙是如何被獵殺，最終被困於紀元殘陽與吾等作伴的！」
厄卡斯獰笑一聲，體內的能量陡地運轉。
他的眉心處金光流轉，一道血色殘陽印記陡地浮現而出。
……
沙沙沙~~~
山林中，樹葉嘩嘩作響。
林哲羽漫步在虛空中，從遠處走來，在厄卡斯上空的位置停下。
他仔細探查了一圈，並沒有發現那頭泰坦巨猿的身影。
顯然，那頭泰坦巨猿沒來，此次前來的只有這頭裂空巨獸。
林哲羽懸於虛空，居高臨下看著下方的厄卡斯。
厄卡斯沒有察覺任何異常，沒有發現上方虛空的那道魁梧身影。
林哲羽的隱匿手段何等強大，即便是強如界主境四階頂峰的金烏族強者——焚淵，都發現不了。
更何況眼前這頭裂空巨獸。
沒了紀元殘陽烙印氣息的指引，厄卡斯根本無法感知到林哲羽的任何氣息，察覺不到他的靠近。
「界主境二階，比芷瑤還要強上不少。」
「不錯的實力，宋子云當初是怎麼從這傢伙手中逃脫的。」
林哲羽饒有興趣地打量著下方的裂空巨獸，沒有急著動手。
宋子云當初遇到的，應該是這頭裂空巨獸無誤了。
一頭界主境二階的裂空巨獸，剛剛晉陞界主境沒多久的宋子云，竟然能從其手中逃脫，這是頗為不容易的。
具體宋子云是如何逃脫的，林哲羽並不清楚。
他對外的身份，僅僅只是個天尊境層次的修士罷了。
芷瑤能夠告訴他，宋子云遇襲身受重傷的消息，已經算是對林哲羽極為信任與重視了，具體的經過肯定不會跟林哲羽講。
這裡面，可能涉及到了宋子云自身的秘密。
不過，宋子云能從這頭裂空巨獸手中逃脫，林哲羽倒也不是太過意外。
這頭裂空巨獸雖強，宋子云的背景也同樣不凡。
作為天玄道宗的界主境強者，宋子云身上應該有著宗門賜予的強大手段作為底牌。
畢竟，
紀元殘陽中走出了強大的獵殺者，四處襲殺進入過紀元殘陽的天驕修士的消息，已經在玄海域中流傳開來。
如天玄道宗這樣的強大勢力，肯定會有所防備，會給宋子云一些強大的保命手段完全不足為奇。
……
「這傢伙想要作甚？！」
正當林哲羽悄悄打量著裂空巨獸時，他發現，裂空巨獸眉心處陡地浮現出了一道血色殘陽虛影。
這傢伙似乎在使用紀元殘陽主人留下的印記，感知其他天驕強者的位置。
林哲羽眼眸中金光流轉，雙眸緊緊盯著厄卡斯，捕捉著天地間的能量波動、大道軌跡。
片刻之後，他的臉上浮現出一抹古怪的神色。
「這傢伙……在尋找我的位置？」
林哲羽看著下方的裂空巨獸，神色古怪無比。
……

第1018章
第1034章 針對
……
莽荒山林中，一尊龐大的巨獸神色凝重，眼眸中閃過一抹驚咦。
厄卡斯眉心處的血光愈發濃郁，血色殘陽投射而出，浮現於虛空，將四周映照得一片赤紅。
「奇怪……」
「感知不到那傢伙身上的烙印氣息了，隕落了么？」
厄卡斯眼神中閃爍著些許驚疑不定。
他與擎鋒聯手，襲殺過那個人族天驕，深知那個人族天驕的手段之多。
雖實力一般，但手段卻詭異、層出不窮。
厄卡斯感覺，即便是界主境三階的強者出手，都不一定能夠留下對方。
然而現在，竟然感知不到對方身上的烙印氣息了！
再加上對方人族天驕的身份，這等妖孽天才，一般氣運都極為強大。
正常來說，不該這麼快隕落才對。
「難道，那傢伙體內的烙印清除了？」
厄卡斯有些難以置信地猜測。
距離他們的襲殺，才過去多長時間，這就能將紀元殘陽主人的烙印清除了？
若是如此的話，那個人族天驕就有些可怕了。
可怕的不是那個人族天驕本人，而是出手幫其清除體內烙印的強者。
在厄卡斯心中，紀元殘陽主人是他知曉的、實力最為強大、可怕的存在。
紀元殘陽主人說不定，距離傳說中的道祖境也沒有多遠了。
很可能只差最後一躍的距離。
而能夠清除這等存在留下的烙印的強者，實力又該有多麼驚人！
「罷了，無論他是如何做到的，還是離這種傢伙遠一點。」
厄卡斯心有餘悸。
若真如他猜測的那般，那麼，為林哲羽清除其紀元殘陽烙印位強者，實力之強，根本不是他所能招惹的。
這等強者，有很大可能，擁有徹底將自己抹除的強大實力。
雖然厄卡斯不想被困於紀元殘陽，不想再承受那仿若無止境的黑暗、折磨。
但，真遇到了可能徹底隕落的危機，他還是本能地退卻了。
好死不如賴活，只要活著，便還有希望。
若是紀元殘陽的主人有一天能夠證道道祖的話，那麼，他們這些存在，或許也有雞犬升天的可能！
「呼……」
輕呼口氣，壓下心中的雜緒。
厄卡斯決定，不去湊熱鬧了，還是老老實實蹲守另一個人族天驕吧。
上次讓對方逃了，這一次，只要那個傢伙還敢離開，厄卡斯絕不會再讓其有逃脫的機會。
至於要蹲守多久？
厄卡斯有的是時間。
在紀元殘陽中沉寂了如此漫長的時間，數十、上百、乃至成千上萬年，對其來說都算不得什麼。
而且，天玄道宗可不僅僅只有一個進入過紀元殘陽的人族天驕。
除了上次差點被他襲殺的傢伙，還有另一個更加妖孽的天才。
若是能夠蹲守到那個更加妖孽的天才，那才是賺大了。
不過，另一個人的實力有些強，厄卡斯覺得，僅憑自己估計很難留下對方。
「擎鋒……」
「罷了，若沒能等到其他合適的道友從紀元殘陽中走出，和擎鋒合作一次也不是不行。」
厄卡斯暗自思忖著。
至於這次從紀元殘陽中走出的傢伙，他完全沒有與對方合作的想法。
從紀元殘陽傳來的特殊波動中，厄卡斯能夠模糊感知到，這一次從紀元殘陽中走出的傢伙，實力似乎非常強悍。
與那等強者合作，可不是什麼好的選擇。
對方的實力，說不定已經達到了界主境六階、乃至七階之上。
在這等強者眼中，自己就是個螻蟻般的存在。
……
「好傢夥，剛剛還真是在尋找我的位置！」
林哲羽看著厄卡斯，仔細感知了下，眼神愈發不善。
自己還沒找這傢伙報仇呢，這傢伙竟反而想要重新襲殺他。
有點意思……
「呵，發現了么……」
林哲羽看著厄卡斯眼眸中閃過的一抹忌憚，重新安靜了下來，嘴角微微翹起，露出一抹嗤笑。
厄卡斯應該是發現，無法感知到自己身上紀元殘陽烙印氣息了。
這其中代表著諸多可能。
無論是哪一種可能，都顯然不是厄卡斯如今的實力所能覬覦的。
「倒是有自知之明。」
林哲羽輕呵一聲。
他深深看了眼厄卡斯一眼，隨即笑了笑，直接轉身離開。
現在不是動手的時機。
看樣子，厄卡斯短時間內也不打算離開，似乎還繼續打算襲殺宋子云，或者，芷瑤！
「我現在，純粹的肉身之力，應足以比肩界主境二階強者了。」
「但，畢竟是剛剛晉陞到界主境二階，沒有足夠的時間沉澱、高層次的戰鬥經驗不足、攻伐手段單一……」
「想要斬殺那頭裂空巨獸，沒有那麼簡單。」
林哲羽暗自沉吟，思忖著，如何在不加劇殺劫的情況下，斬殺了那頭裂空巨獸。
他的實力還是太弱了些，不然就無需謀划那麼多了，直接以強橫的實力碾壓過去即可。
「半年……」
「與芷瑤約定的時間，已經不足半年，半年時間，本源真靈應該恢復得差不多了。」
「然而，半年時間，肉身體魄的提升卻沒有那麼明顯……」
「具體看看芷瑤那邊如何安排的。」
「對於紀元殘陽，芷瑤應該也有所準備。」
「宋子云才遭到了紀元殘陽獵殺者的襲殺，因此身受重傷，芷瑤不可能沒有任何防備，就離開天玄道宗，前往永恆迷霧中探索……」
林哲羽漫步在虛空中，回到天玄城外的城鎮，租了處洞府再次開始了閉關。
至於天玄道宗的分身，則直接找到了芷瑤。
他需要了解下，天玄道宗、還有芷瑤的其他安排。
……
天玄道宗。
林哲羽居住的那處庭院之中。
「我這邊已經準備得差不多了，半年後即可出發。」
林哲羽看向對面的芷瑤，微笑著說道。
芷瑤聞言，眼眸微動，輕輕頷首道：「那便謝過道友了。」
「此次永恆迷霧之行，便要勞煩道友了，若真遇到了無法抵擋的危機，我會儘可能護住你，讓你先行離開的。」
芷瑤神色嚴肅，鄭重地說道。
前往永恆迷霧，尋找她父親的蹤跡，本就是她自己的事情。
雖然自己幫助林哲羽道友許多，在對方身上下了大投資。
但芷瑤深知，想要以此讓這等妖孽天才為自己賣命，可還遠遠不夠。
她也沒有這個打算。
「客氣了~」
「道友對在下的幫助頗多，這點小忙罷了，算不得什麼。」
林哲羽笑了笑，不以為意。
對於自己的安危，他還是頗為把握的。
雖然修鍊了《九死涅盤經》，遭到了混沌意志的厭棄，隨時可能引發可怕的殺劫。
但，以林哲羽對殺劫引發機制的了解，殺劫的威力與修士的境界、時間息息相關。
距離他渡過第九次生死涅盤才過去幾年，趁現在，殺劫還沒開始醞釀，便進入永恆迷霧之中。
那麼，即便是受永恆迷霧影響，殺劫大概率也不會醞釀到太過可怕的程度，很難威脅到林哲羽。
而且，
進入永恆迷霧后，並不意味著他的實力就停止提升了。
肉身體魄的提升，受限於本源真靈。
如今，本源真靈的桎梏已經解決，林哲羽身上界源充足。
幾乎每隔一段時間，他的實力都會有巨大飛躍提升。
只要他的實力提升得夠快，快過殺劫醞釀的速度。
那麼，源自殺劫的威脅，便無足輕重了。
……
庭院中，兩人閑聊著一些進入永恆迷霧的安排。
倏地，林哲羽好奇地問道：「宋道友前不久才受到強者襲殺，身受重傷。」
「我等都進入過紀元殘陽，體內可能已經被紀元殘陽之主種上了特殊的烙印。」
「這烙印一日不除，便無法擺脫紀元殘陽強者的襲殺。」
「前往永恆迷霧探索的過程中，有很大的可能會遭遇來自紀元殘陽的強者襲殺。」
「對此，道友可有應對方案？」林哲羽問道。
紀元殘陽獵殺者四處襲殺曾經進入過紀元殘陽的天驕，已經引起了玄海域各大勢力的重視。
他十分好奇，對於此事，玄海域各大勢力有何應對手段。
「紀元殘陽之事，確實有些麻煩。」
芷瑤沉吟了片刻，眼神中閃過一抹凝重。
天玄道宗也沒有手段，清除紀元殘陽之主種下的烙印。
實難想象，每百萬年開啟一次的紀元殘陽，竟隱藏著這般可怕的隱患。
而關於這些，玄海域幾乎所有的勢力，都沒有相關記載。
這才是最可怕的地方！
不過，
當了解到金烏族至寶——命運神蓮的可怕威力后，就也不覺得太過驚奇了。
在玄海域漫長的歲月長河之中，崛起了無數驚才絕艷的至強者。
這些強者中，有很多都沒有絲毫痕迹殘留，幾乎所有的痕迹都被徹底抹除。
如曾經第七紀元武道霸主——不滅帝君。
那位人族武道霸主，便疑似是被金烏族強者，使用命運神蓮斬殺、並將所有的痕迹都抹除的。
那位武道霸主的隕落，所有痕迹被抹除，甚至影響到了人族的武道傳承。
命運神蓮都擁有這般可怕的能力，那麼，紀元殘陽能夠抹除，玄海域中所有關於其中隱患的記載、降低玄海域修士對紀元殘陽的戒備，也就不足為奇了。
畢竟，傳說中，紀元殘陽之主，便是玄海域這一支金烏族的始祖！
……
「……」
「紀元殘陽之主很強，強大得可怕。」
「這等存在種下的烙印，根本不是我等能夠清除的。」
「目前，能夠做到的，只有屏蔽烙印氣息，防止被來自紀元殘陽的強者定位到這一種應對方方案。」
「……」
芷瑤沉吟了下，將天玄道宗收集到的、知曉的、關於紀元殘陽的信息，幾乎沒有隱瞞地，告知了林哲羽。
林哲羽得知天玄道宗竟有手段，能夠屏蔽紀元殘陽烙印氣息時，眼眸中的驚訝不禁一閃而過。
不過很快，又釋然了。
自己都能做到，沒有理由天玄道宗這等屹立玄海域之巔的強大勢力做不到。
就是付出的代價大小不同罷了。
「……
「可能其他傳承久遠、底蘊雄厚的勢力，有著特殊的應對手段。」
「天玄道宗目前為止，就只掌握了一種。」
「那就是，藉助星隕開天劍這等偽道器級別的至寶，屏蔽紀元殘陽烙印氣息……」
芷瑤微笑著說道。
為了這次的永恆迷霧探索，她準備得極為充分，連來自紀元殘陽的威脅都想到了。
不過，即便是星隕開天劍這等至寶，想要屏蔽住紀元殘陽烙印氣息，也不是件容易的事情。
這件鎮壓整個玄海域人境的人族至寶，由人族各大頂級勢力共同執掌。
也就是說，這件至寶，並沒有被徹底煉化。
每一次動用，都需要付出不小的代價，由各大勢力共同催動才行。
且，藉助星隕開天劍施展的屏蔽手段，並不是永久的。
其原理是，在修士體內種下一道星隕開天劍的強大劍意，以星隕開天劍劍意，鎮壓、屏蔽紀元殘陽烙印氣息。
這劍意，每動用一次，效果便會弱上幾分。
當星隕開天劍劍意，不足以鎮壓住修士體內的紀元殘陽烙印氣息時，便需要重新施展一次。
因此，想要藉助星隕開天劍屏蔽紀元殘陽烙印氣息，代價是極為驚人的。
這般大的代價，即便是天玄道宗這樣的頂級宗門，也很難輕易拿出。
整個天玄道宗，就只有如芷瑤體內，有一道星隕開天劍劍意。
宋子云這位新晉的界主境修士，都沒能享受這等待遇。
這也是為何之前宋子云會遭到厄卡斯襲殺的緣故。
「道友上次在星隕古城時，得到了星隕開天劍庇護，身上有著星隕開天劍氣息。」
「因此，只要與我一同行動，受到同源氣息牽引，道友也能受到同等的效果。」
芷瑤看向林哲羽，微笑著說道。
她不僅僅考慮到了自己，就連林哲羽也考慮到了。
「如此的話，那就沒問題了。」
林哲羽微笑著點頭。
芷瑤準備得比他想象中的還要充分。
只是如此一來，沒了芷瑤作為誘餌，想要將那頭裂空巨獸引出來就不容易了。
「對於紀元殘陽的威脅，道友也無需太過擔憂。」
「所謂大道五十，天衍四九，來自紀元殘陽的危機，並不是無解。」
「根據天玄道宗收集到的信息，出手獵殺進入過紀元殘陽天驕的強者實力，並不會比被獵殺者強上太多，一般不會超過兩個小境界。」
「面對那等襲殺，只要與自身長輩一同行動，或者有足夠強大的逃命底牌，便可化險為夷……」
「以道友的實力，來自紀元殘陽的獵殺者，應該無法威脅到你。」
芷瑤繼續道，緩解林哲羽對紀元殘陽的擔憂。
這是根據人族各大勢力收集到的信息，綜合和得出的。
即便是獵殺失敗了，獵殺者被斬殺了，下一次出現的獵殺者，其實力也不會超過被獵殺者兩個小境界。
當然，這是目前為止，綜合所有信息得出的結果。
隨著永恆迷霧擴散，紀元殘陽進一步復甦，會否會出現超出被獵殺者更多小境界的獵殺者出現，還尚未可知。
不過，即便有更強者出現，芷瑤也不覺得會威脅到林哲羽。
畢竟，她可是知曉，林哲羽身後，可是有著一尊強大的護道者存在的。
在芷瑤看來，林哲羽最多不過天尊境，紀元殘陽出動的獵殺者即便實力再強，也不會超過界主境層次。
這般弱小的獵殺者，其背後的護道者應付起來簡直不要太過簡單。
……
『啥？』
林哲羽聞言，心中不禁生出一個大大的問號。
如此的話，自己之前遇到的、界主境二階的裂空巨獸、泰坦巨猿聯手襲殺是什麼情況？
還有在趕來路上，實力似乎極為恐怖的其他獵殺者，難不成是假的？
林哲羽心中有些無語。
芷瑤不至於欺騙自己。
目前為止，每一場針對各大天驕的獵殺，獵殺者應該都沒有超過被獵殺的天驕兩個小境界。
所以……
自己這是被針對了，被區別對待了？
『果然，真正的天才即便是再低調，都無法遮掩住身上那耀目的光華！』
林哲羽忍不住腹誹。
他的神色平靜，臉上帶著淡淡的微笑，沒有將自身的特殊情況告知芷瑤。
『如此一來，想要以芷瑤為餌，將厄卡斯引誘離開的計劃，就很難執行了。』
『要不，讓宋子云試試？』
林哲羽心中微動，不過很快便否決了這個想法。
宋子云現在還在修養呢，上次的傷實在太重了，沒那麼容易恢復。
『不對，只是對付區區一頭界主境二階的裂空巨獸，又何須親力親為。』
林哲羽神色微動，看向對面的芷瑤。
自己的實力突破后，開始有些細微膨脹了，總想斬殺一尊界主境修士，試試自身的實力。
這是不對的，要改！
現在自己這情況，輕易出手的話，也容易擾動命運因果，加劇殺劫威力。
『不對，我現在的心境有些不對，該不會也受到了殺劫影響吧？』
林哲羽心中不禁微動。
自己雖然竭力壓制了，但似乎，還總是忍不住膨脹，這心態有些不正常了……
……

第1019章
第1035章 巫！
……
自從修鍊了《九死涅盤經》，林哲羽便感覺，冥冥中有種無形的力量，潛移默化影響著自己。
影響他的精神、心境、心態、意志，干擾他的選擇。
正常情況下，面對殺劫的威脅，林哲羽第一選擇，無論如何也不可能是主動出手，襲殺厄卡斯這頭裂空巨獸。
這樣的話，很有可能會進一步加劇殺劫的威力、加快殺劫的降臨。
發現厄卡斯隱藏在附近時，林哲羽竟然生出了，以芷瑤為餌，將其引誘離開，親自動手斬殺的想法。
這，是極為不正常的！
「不愧是《九死涅盤經》，竟然能夠影響到我的精神意志！」
林哲羽心中閃過一抹凝重。
他的精神何等強大，意志何等堅韌。
如若不然，即便在九劫溯命龜氣息的幫助下，也不可能從寂滅中復甦、從死亡中歸來。
這等強大的精神意志，依舊受到了那無形力量、潛移默化的影響。
足可見，有多麼可怕。
這種影響，林哲羽不是第一次察覺了。
之前他也有察覺過，不過很快便矯正了自身的精神、心境。
然而，這才過了沒多久，就又重新出現了。
「《九死涅盤經》……」
「呵！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，深邃的眼眸重新變得沒有絲毫波瀾。
壓下了精神方面受到的影響，林哲羽微微一笑，看向對面的芷瑤。
「不久前，我收到消息，在距離天玄城不遠的地方，存在著些許異常。」
「有一尊強大的裂空巨獸，悄然藏於天玄道宗附近虛空，不知意欲何為。」
「若是可以的話，天玄道宗最好派出數位強者前往查探下。」
「我懷疑，那裂空巨獸很可能與當初襲殺宋道友的那頭有關。」
林哲羽若不經意地說道。
壓下了精神受到的那異常影響，他的心神重新恢復清明。
厄卡斯的事情，還是讓天玄道宗出手解決吧。
至於他，不適合出手。
不過隱藏於暗中看看還是可以的。
若是天玄道宗不慎讓厄卡斯逃了，那麼，在沒有危險的情況下，林哲羽不介意出手解決了對方。
「裂空巨獸？！」
芷瑤聞言，臉色瞬間變得嚴肅。
玄海域如今的局勢十分嚴峻，這樣一頭強大的裂空巨獸隱藏在天玄道宗附近，絕無好事！
在她想來，那頭裂空巨獸，應該就是之前襲殺宋子云的那個傢伙無疑了。
否則，世間哪有如此巧合的事情。
對於那頭裂空巨獸的實力，芷瑤從宋子云那了解到了一點。
那傢伙很強！
裂空巨獸一族天賦異稟，體內孕育著特殊的小世界，小世界的特性，讓他們天生擁有強大的隱匿能力。
裂空巨獸若是一心想要隱藏，即便是高几個境界的強者，都很難發現對方。
畢竟，修士並不是全能的，擅長的方向各不相同。
有的強者雖然實力強大，但，神覺卻不一定強大到哪去。
不過，對於林哲羽提供的消息，芷瑤卻沒有絲毫懷疑。
從當初，林哲羽告知了她，那兩個埋伏在秘境虛空入口的、流光聖地的兩個強者位置。
還指出了，那兩個界主境強者布下的陣法薄弱處、陣眼。
芷瑤便猜測到，林哲羽背後的護道者，擁有極其可怕的神覺、感知。
「好，我這就讓人前往查探下！」芷瑤點頭應下。
一頭隱藏在暗中的界主境強者，無疑是個可怕的威脅。
那傢伙襲殺宋子云失敗后，沒有離開，反而追到了天玄道宗來。
顯然，裂空巨獸並沒有放棄，打算再次伺機獵殺宋子云。
甚至，就連自己也是那裂空巨獸的目標！
「那頭裂空巨獸的實力不弱，有著界主境二階左右的戰力。」
「若是要出手的話，最好準備充分一些。」林哲羽提醒道。
「放心吧，若是在其他地方，還真有可能讓其逃脫了。」
「但這裡是天玄城，是天玄道宗宗門駐地！」
「既然來了，就別想再離開了！」
芷瑤微微一笑，眼眸中閃過一抹冰寒。
兩人又閑聊了會，商討了下接下來前往永恆迷霧探索的事宜。
很快，芷瑤便離開了。
她要儘快回去，通知宗門內的強者，準備反獵殺那頭裂空巨獸。
即便對方是紀元殘陽之主的麾下強者，但，膽敢對天玄道宗出手，便要做好隕落的準備！
……
天玄城外。
某處洞府之中，一道魁梧的身影盤膝而坐。
轟隆！
林哲羽的身軀輕輕一震，身上散發出一股蒼莽的氣息。
胸腔中，心臟如悶雷般轟鳴，渾身骨骼傳來劈啪作響，身上的血肉以一種特殊的頻率律動著。
他的身軀中，仿若有一股恐怖的力量正在醞釀、似乎有一頭可怕的混沌異獸正在復甦。
嗡——
強大到駭人的肉身體魄，與整個天地產生輕微的共鳴。
虛空中泛起淡淡漣漪，僅僅只是散發出的氣息，便撕裂開了一道道可怕的虛空裂縫。
一縷縷奇異能量，從虛空裂縫中滲透而出，融入林哲羽身軀之中。
隨著這些能量的融入，他的身上散發出的古老氣息愈發濃郁。
不，也不能說是古老……
之所以給人一種古老、蒼莽的感覺，是因為，這種能量，似乎是構成混沌的、最為原始的、更貼近混沌本質的特殊能量！
……
許久之後……
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
又吸收了一道界源，他的肉身體魄更加強大了。
「剛剛吸收到的，是什麼能量？」
林哲羽仔細感知著身軀的變化，眼眸中閃過一抹驚奇。
隨著吸收的界源越來越多，隨著他的肉身體魄愈發強大。
就在剛剛，他的肉身仿若突破了某種極限。
剎那間，林哲羽的肉身體魄，與某個混沌虛空產生了一絲特殊的聯繫、共鳴。
一絲絲奇異能量，從那神秘的虛空中逸散而出，融入他的身軀中，讓他的肉身體魄變得愈發強大。
「有趣，似乎發現了什麼了不得的東西……」
林哲羽微微一笑，似乎發現了什麼好玩的東西。
對於修士來說，即便是界主境層次的強者，整個混沌也太過浩瀚了。
浩瀚到，窮極界主境強者一生，都無法游遍整個混沌，無法抵達混沌邊緣。
更不用說，參透所有混沌中蘊藏的秘密了。
混沌中，隱藏著太多太多，無法理解、參透的奧秘了。
就如黑獄虛空，就如永恆迷霧，就如修鍊《九死涅盤經》感知到的那處禁忌之地……
而今，又多出了一個。
林哲羽意外之下，與某處神秘的虛空產生了特殊的聯繫與共鳴。
……
轟隆！！！
仔細感知了下身軀的狀態，林哲羽念頭微動，身軀猛然一震。
強大的生命力場瀰漫開來。
四周的虛空陡地泛起淡淡漣漪，一道道細微的裂縫撕裂開來。
隨著將肉身體魄催發到極致，林哲羽發現，肉身與那處神秘虛空再次產生了共鳴。
「那是什麼地方？」
林哲羽眼眸中的好奇一閃而過，強大的感知瀰漫開來，神覺瞬間催發到極致。
在他主動吸收之下，虛空中滲透出的奇異能量愈發磅礴。
滾滾能量從虛空中滲透而出，融入林哲羽身軀之中。
然而，林哲羽並不滿足於此。
他想要探知那處虛空的具體情況。
強大的感知瀰漫開來，循著那種特殊的共鳴延伸，穿透一層層虛空，朝著那處神秘虛空蔓延而去。
隨著感知不斷蔓延，林哲羽發現，他的感知愈發模糊，漸漸地，竟開始有種迷失的感覺。
「只能到這裡么……」
林哲羽輕聲呢喃，心中有些不甘。
林哲羽如今的肉身體魄很強，強大得不可思議。
肉身修鍊到他這般程度，除了通過提升世界之種，利用內宇宙虛空反哺的方式提升外，普通的修鍊方式已經對他沒有用了。
而現在發現的那處虛空極為神秘。
裡面蘊藏著的，是與修鍊《九死涅盤經》時吸收的禁忌氣息截然不同的能量。
修鍊《九死涅盤經》吸收的禁忌氣息，是有助於本源真靈修鍊，促進本源真靈蛻變提升的。
而現在感知到的神秘虛空中，蘊藏著的奇異能量，則是有助於肉身體魄修鍊、能夠促進肉身蛻變提升的。
然而，那處禁忌之地的神秘禁忌氣息，林哲羽還能夠通過施展《九死涅盤經》來吸收修鍊。
而現在感知到的那處神秘虛空，裡面的奇異能量則是只能通過特殊的共鳴吸收。
這樣的吸收速度很慢很慢。
雖對林哲羽的肉身修鍊有效，但如此緩慢的吸收速度，作用實在有限。
……
轟隆！！！！
洞府中，林哲羽身軀猛地一陣。
磅礴的能量涌動，本源真靈與肉身體魄催發到極致，眉心處血光大綻。
一道熾目的紅芒從眉心處浮現而出，如若一道血痕。
血痕顫動著，仿若即將撕裂開來。
這是正處於蛻變中的精神天眼，還沒蛻變完成。
不過，強行睜開一道細微的縫隙，林哲羽感覺還是能夠做到的。
「給我開！」
林哲羽雙眸眯起，眼眸中熾目的紅芒乍現。
強大的能量轟然爆發，眉心處的血痕瘋狂顫動，緩緩撕裂開一道微乎其微的裂縫。
隨著還沒孕育成的第三隻眼，睜開一道細微的縫隙。
四周的虛空涌動著，遮掩住感知的迷霧陡地消失不見。
林哲羽的目光穿透無盡虛空，瘋狂朝著虛空深處延伸。
他的感知快速延伸、瞬息間仿若穿透無盡虛空。
恍惚間。
林哲羽似乎穿透了某層無形的屏障，他來到了一處無盡的虛空。
虛空中，閃爍著熟悉的、無盡的星光。
無數大星閃爍著，一道道由無數星辰匯聚而成的星河，在無盡的虛空中流轉。
林哲羽的目光穿過無盡星空，朝虛空深處望去。
隱隱約約間，他看到了一尊仿若無邊無際的龐大身影，屹立於無盡星空深處。
雖然看得不真切。
但林哲羽卻能夠模糊判斷得出，那是蛇尾人身龐大身影！！
「這裡是？！！」
看到那虛影的剎那，林哲羽心中閃過一抹震撼。
當試圖感知得更真切一些時，他的身軀猛地一震，虛空中傳來一股恐怖至極的排斥力。
玄海域，天玄城外，洞府中。
一股無形的力量，從一道道細微的裂縫中滲透而出，虛空猛然一顫。
林哲羽悶哼一聲，眉心處、微微睜開的血痕中，陡地滑落一滴猩紅的液體。
「有些撐不住了！」
「再進行下去，恐會發生未知的危險！」
林哲羽心中一凜，眉心處微微睜開的眼眸陡地閉合，果決地切斷了與那處神秘虛空的聯繫。
他感知到了淡淡的危機。
若是在平時，林哲羽倒是不介意冒點風險，繼續深入探索那處神秘的虛空。
但現在，能避免則盡量避免。
林哲羽時刻提醒著自己，修鍊《九死涅盤經》的隱患還在，可不能輕涉險境。
否則，恐會加劇殺劫威力，加速殺劫降臨。
「那個地方……」
林哲羽輕聲呢喃，想起了久遠的記憶。
那個地方，他見過！
當初，林哲羽還沒離開小世界，當初，他還極為弱小。
林哲羽為了強大、為了掙脫武道枷鎖，前往了一處秘境。
那是一處關於巫族的秘境。
在那裡，林哲羽得到了巫族傳承，獲得了祖巫賜福。
林哲羽剛剛看到的那抹模糊身影，與他獲得祖巫賜福時，看到的星空、看到的身影，似乎正是同一個！
「祖巫么？」
林哲羽回想著剛剛看到的畫面，眼眸中閃過一抹沉思。
強大的感知瀰漫開來，一寸寸，探尋著自身的血肉。
隨著探查，林哲羽發現了自身體內，微弱至極的能量波動。
那波動，正是當初弱小時，獲得的祖巫賜福殘留。
林哲羽雖然獲得了祖巫賜福，得到了巫族傳承，但因為當初小世界環境不允許的緣故，他並沒有踏上這條道路。
然而，他的體內，還是殘留了些許痕迹。
那是殘留在生命痕迹、血脈烙印中的特殊痕迹。
林哲羽獲得祖巫賜福時，還無比弱小，並沒有發現，祖巫賜福改變了他的血脈、在他的生命印記中殘留下了微弱的痕迹。
「原來如此……」
「之所以會與那處神秘虛空產生共鳴，並不是因為肉身足夠強大，而出現的特殊共鳴。」
「僅僅只是因為，我的肉身強大到了極致，激發出了，當初血脈、生命印記中，殘留的、微弱至極的祖巫氣息……」
林哲羽眉頭微微皺起，眼神中泛著莫名的光輝。
他的心中滿是凝重，眼裡帶著些許忌憚。
「這玩意兒，不會也有隱患吧？」
林哲羽輕聲呢喃著，一遍又一遍探查自身。
被坑多了后，他對那些強大的存在，心中充滿了戒備。
……

第1020章
第1036章 猜測
……
隨著實力提升。
當真什麼牛鬼蛇神都一一出現了。
林哲羽完全沒想到，當初在小世界中，一次極為普通的機緣，一次正常無比的巫族傳承。
到如今、到了他這般強大的境界，竟然還會出現幺兒子！
「是殺劫的影響么？」
林哲羽眉頭輕皺，眼眸中璀璨的金光涌動，感知著自身命數因果的變化。
隱約間，他總感覺有些不對勁。
那處神秘的虛空太過遙遠了，隔著一層又一層的強大虛空。
以林哲羽如今的實力，他的感知再強，憑藉那麼點共鳴，根本不可能看到那片奇異的星空。
即便是他的精神天眼蛻變結束，林哲羽感覺，也很難穿透那一層又一層虛空，深入到了未知混沌深處，看到那片無盡的星空，還有無盡星空深處的那道身影。
不對勁。
這裡面，處處透著不對勁的感覺。
自身與那片神秘星空的共鳴應該沒有任何問題。
但自己能夠看到那片神秘星空，由很大可能是受到了殺劫影響，自身命運因果受到了未知擾動。
「難怪從未聽說過，有修鍊過《九死涅盤經》、藉助那處未知禁忌之地的神秘禁忌氣息，進行本源真靈的修士成功活了下來。」
「如此可怕的殺劫，簡直防不勝防。」
「殺劫的醞釀，悄無聲息、潤物細無聲，一個不慎，便有可能著了道。」
「雖然短時間來看，不僅僅沒有任何危險，還是個巨大的機緣。」
「然而，隨著時間流逝、隨著殺劫醞釀，這事情就難說了……」
林哲羽輕呼口氣，渾身的氣息內斂，四周的虛空重新恢復原樣。
那股奇異能量雖好，但，還是不要輕易吸收為妙。
……
「星空……」
「如今的混沌宇宙，可沒有星球存在。」
「那裡該不會是毀滅浩劫前的混沌宇宙吧？」
「若是如此的話，那片無盡星空深處的祖巫，難不成，是來自毀滅浩劫之前的時代？」
「……」
林哲羽神色微動，心中閃過各種各樣的猜測。
雖然只是驚鴻一瞥，來不及深入探查，但已經足夠他感知到了許多東西，做出些許猜測了。
那片無盡星空很不對勁，與如今的混沌宇宙有種格格不入的感覺。
如今的混沌，有的只是一個個飄蕩在無盡混沌宇宙中的小世界，從未聽說過有星球存在。
如今的混沌宇宙，也沒有星球存在的環境。
玄海大陸夜晚，天上出現的星空，也是由無數小世界組成的，而不是什麼星球。
那顆龐大的烈陽，更是玄妙，疑似是一頭強大無比的金烏身軀所化。
「祖巫……」
林哲羽輕聲呢喃著，嘴角微微翹起，露出一抹有趣的笑容。
混沌中隱藏的秘密實在是太多了，以他如今強橫的實力，也只是窺見冰山一角罷了。
之前與那處神秘虛空共鳴，林哲羽還以為是發現了一種特殊的、能夠快速提升肉身體魄的方法。
沒想到，事情並沒有那麼簡單。
那股奇異的能量很是不對勁，可能存在著某種未知的隱患。
這讓他剛剛升起的，利用那種奇異能量修鍊的念頭，立刻被壓了下去。
「祖巫……」
「《九死涅盤經》……還有那處未知禁忌之地……」
林哲羽眼眸微微眯起，這兩處未知虛空，似乎存在著特殊的聯繫啊！
或許……
修鍊《九死涅盤經》感知到的那處禁忌之地，未嘗不是與存在祖巫身影的那片神秘星空類似！
「巫道主修肉身，巫族強者的肉身體魄，更是在武者之上。」
「而所謂的祖巫，很有可能便是道祖級別的無上存在。」
「這等強者散發出的能量、哪怕再微弱，對肉身體魄的修鍊，也有著難以想象的巨大幫助！」
「那奇異能量，是裡面那尊祖巫特意散發出來的么……」
「若是如此的話，那就可怕了……」
林哲羽輕聲呢喃著，心中浮現出猜測越來越多。
若修鍊九死涅盤經》感知到的那處未知禁忌之地，與祖巫所在的那片神秘星空類似……
那麼，有很大可能，那處未知禁忌之地中，也存在著一尊祖巫那般的無上存在。
林哲羽吸收的神秘禁忌氣息，有很大可能，便是那尊無上存在可以散發出出來的……
……
「毀滅浩劫前的混沌時代，早該毀滅的時代，早該埋葬在過去的強者……」
「這就是修鍊《九死涅盤經》，會遭到混沌意志厭棄的緣故么？」
林哲羽眼眸中閃爍著奇異的光輝。
這一切，都只是他的猜測罷了，根本沒有什麼實質性的證據。
無論是那處神秘星空，還是《九死涅盤經》涉及到的未知禁忌之地，都太過神秘、強大了。
以林哲羽如今的實力，對這兩處地方都僅僅只是驚鴻一瞥，根本無法進行更深入地探索。
更不用說，收集到更多的信息了。
「不管是不是如我所猜測的那般，那處神秘的星空絕不能輕易接觸，那種奇異能量，也最好不要吸收。」
林哲羽已經修鍊了《九死涅盤經》，受到了混沌意志的厭棄，隨時可能遭遇可怕的殺劫。
這種狀態下，若是還貿然吸收那種奇異的能量修鍊，很容易引發未知的可怕影響。
至於潛藏於血脈、生命印記深處的、與祖巫相關的特殊氣息……
林哲羽眼神中精芒一閃，體內磅礴的能量轟然爆發。
轟隆！
他的右手伸出，陡地往胸膛處一抓。
一縷縷奇異的能量，瞬間從渾身的血肉筋膜骨骼中流淌而出，朝胸膛處匯聚而來。
片刻之後，一道有些虛幻的、蛇尾人身的身影被他從胸膛中抓出。
噹啷——
金色鎖鏈從掌心中延伸而出，瞬間將這道身影嚴嚴實實封禁了起來。
「隱藏得好深，若不是此次肉身進一步蛻變，激發出了潛藏於身軀中的各種血脈氣息，還真發現不了這玩意。」
林哲羽看著被命運鎖鏈封禁的那道身影，心中帶著些許感慨。
這股氣息日後或許還有用，他不打算就此泯滅。
不過，林哲羽也不可能任由其繼續殘留在自己的身軀之中。
「看看還會不會與那片神秘虛空產生共鳴。」
剝離了體內祖巫殘留的氣息后，林哲羽念頭微動，強大的氣息瞬間爆發。
可怕的生命力場蕩漾開來，虛空瞬間泛起淡淡漣漪。
隨著林哲羽身上氣息不斷攀升，四周的虛空再也承受不住，撕裂開一道道細微的裂縫。
林哲羽仔細感知了下，之前那種奇異的共鳴並沒有出現。
顯然，如他猜測的那般，剛剛的共鳴是體內殘留的祖巫氣息引起的。
……
林哲羽一遍又一遍探查著每一寸血肉，直到確認再也沒有任何祖巫氣息殘留，這才微微鬆了口氣。
「暫時解決了個可能的隱患……」
林哲羽輕輕拋了拋被命運鎖鏈封禁的祖巫氣息，念頭微動，將其收了起來。
將關於那片神秘星空、還有未知禁忌之地的念頭壓了下去。
林哲羽的實力還是太弱了些，現在還不是探究這些的時候。
如今最重要的，是儘快提升自身的實力。
還有，想辦法渡過殺劫的危機。
「天玄道宗還不出手么？」
林哲羽神色微動，雙眸穿透虛空，看向天玄道宗方向。
幾個月前，他便將厄卡斯潛伏在天玄道宗附近的事，告知了芷瑤。
不過幾個月過去了，天玄道宗還沒有要出手的跡象。
「這反應速度還真慢。」
林哲羽暗自腹誹了下。
不過他也能理解，因為永恆迷霧擴散的緣故，天玄道宗自身也焦頭爛額，騰不出太多的強者。
天玄道宗家大業大，不是林哲羽這般的獨行者，需要考慮的事情很多。
貿然對那頭裂空巨獸出手的話，很可能會引發一系列連鎖反應。
當然，也有可能是天玄道宗並沒有太過重視那頭裂空巨獸的緣故。
否則，天玄道宗內可是有著界主境九階強者存在的。
若是這種強者出手的話，恐怕一擊便能輕易抹殺了那頭裂空巨獸。
不用界主境九階，就是界主境四階強者出手，那頭裂空巨獸怕是都沒有任何還手之力。
……
微微搖了搖頭。
林哲羽摒除心中雜念，靜心凝神，再次沉浸在了修鍊之中。
轟隆隆！
身軀中，磅礴的能量涌動著。
林哲羽開始適應著，提升后的肉身體魄。
他的肉身體魄提升得太快了，若不是林哲羽的本源真靈無比強大的話。
提升得這般迅猛，單單是提升后適應實力，都需要耗費不少時間。
「我還缺一門足夠強大的功法……」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，強大的感知催發到極致，挖掘著肉身體魄的每一分潛力。
他在嘗試推演出一門、能夠發揮出自身最大優勢、爆發出最強威力的功法。
林哲羽如今，肉身之力已經遠遠超出了，在本源大道上的感悟。
原先最經常使用的《劫運神拳》，現在已經有些不適用了。
時間緩緩流逝。
就在林哲羽閉關修鍊，不斷吸收界源、嘗試開創出一門更契合自己如今狀態的功法時。
三道強大的身影從天玄城上方的虛空中走出，朝遠處疾馳而去。
天玄城外，洞府之中。
正在嘗試開創功法的林哲羽，陡地睜開眼眸，眼神中的血色紅芒一閃而過。
「終於動手了！」
林哲羽神色微動，臉上露出了一抹淡淡的微笑。
他雖然不打算親自對厄卡斯出手，但，趕過去隱藏在遠處觀戰一下還是沒多大問題的。
若是厄卡斯僥倖逃脫、且身受重傷的話。
林哲羽不介意出手一下，順手將其斬殺。
「不知道裂空巨獸體內孕育的小世界是什麼樣的，其中孕育出的本源能否被世界之種吸收……」
林哲羽身形微動，消失在了洞府之中。
他對裂空巨獸體內孕育著的小世界極為感興趣。
他的體內也孕育著一個虛空，即將蛻變成小世界的虛空。
林哲羽的狀態，與裂空巨獸極為相像。
對於體內小世界，裂空巨獸幾乎開發到了極致，藉此衍化出了諸多強大的神通。
若是能夠活捉一頭界主境裂空巨獸的話，那是最好不過了。
即便不能，通過界主境裂空巨獸的屍體，林哲羽也能窺探出不少東西。
很早之前，他便斬殺過一頭裂空巨獸。
那頭裂空巨獸，便是曾經侵入林哲羽出身的那個小世界的裂空巨獸。
但，那傢伙的實力一般，僅僅只是天尊境層次的實力罷了。
裂空巨獸只有晉陞到界主境后，體內孕育的空間才會衍化成小世界。
晉陞界主境前的裂空巨獸，對林哲羽來說，沒有多少研究價值。
「是他！」
走出洞府，林哲羽追了上去，看到前方那三道身影，眼眸中閃過一抹詫異。
……
嗖——
三道身影從虛空中疾馳而過，朝遠處的莽荒山林射去。
這三道身影，兩男一女。
很快，三人在虛空中停了下來，低頭看向下方的山林。
「那頭裂空巨獸便在這了。」
身穿淡藍色衣裙的女子，饒有興趣地看向下方的山林。
裂空巨獸是混沌中，最強大的族群之一，但數量極其稀少。
她還是第一次遭遇界主境層次的裂空巨獸。
「果然如傳言中那般，界主境層次的裂空巨獸，隱匿手段極為了得。」
「若不是這枚無妄玄鏡，根本發現不了這傢伙的存在！」
女子手中不知何時出現了一枚銀白色鏡子，鏡子中，一頭龐大的巨獸，正安靜地潛伏在下方的山林中。
「若不是仗著強大的隱匿神通，這傢伙豈敢如此大膽，潛伏在我天玄道宗附近。」
「之前襲殺子云的，便是這頭裂空巨獸了吧？」
女子左邊的黑衣老者，看著無妄玄鏡中的那頭裂空巨獸，眼眸中泛著一抹森冷的寒芒。
說罷，老者神色微動，看向一旁身穿黑紅戰甲、器宇不凡的男子。
男子戰甲上，銘刻著的繁複赤紅銘文，如若燃燒著強大神焰。
「這頭裂空巨獸，便是那林哲羽背後的護道者發現的吧？」
「九淵，你對林小友比較熟悉，可知道那位護道者的更多信息？」
黑衣老者看向陸九淵，微笑著問道。
關於芷瑤招攬了一位天賦驚人的天才的事，他也有所耳聞。
只是，黑衣老者也沒有見過林哲羽，對於其背後可能存在著的護道者更是一無所知。
「具體的，我也不是很清楚。」
「那位林小友畢竟是芷瑤招攬的客卿，宗門對其約束性很低，若想要知曉更多，只能問下芷瑤了。」
陸九淵微微搖了搖頭，他環顧了下四周，眼眸中閃過一抹奇異的光輝。
「那位護道者，此時說不定正藏於附近看著。」
「雲瀾，若是你也感興趣的話，何不用無妄玄鏡照照看。」
陸九淵微笑著說道。
……

第1021章
第1037章 觀戰
……
沙沙沙~~
微風吹拂，鬱鬱蔥蔥的山林沙沙作響。
一道魁梧的身影從遠處走來，饒有興趣地看向遠處的三道身影。
「陸九淵……」
林哲羽看向那道身穿黑紅戰甲的男子，饒有興趣地上下打量著。
沒想到，這次前來的，是陸九淵。
他與這傢伙還是有些淵源的。
當初，在星隕古城時，這傢伙便似乎與流光聖地的駱幽瀾有所勾連。
「不愧是天玄道宗，底蘊果然深厚。」
「這鏡子，很厲害的法寶啊！」
林哲羽看向雲瀾手中的無妄玄鏡，感知到了一股奇異朝這邊瀰漫開來。
裂空巨獸已經找到了，這幾個傢伙不趕緊動手，還在磨磨蹭蹭的……
這是在尋找自己？
林哲羽心中微動，嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
三人手中的那枚鏡子雖然厲害，但想要憑此便發現自己，還是有些太過天真了。
林哲羽如今的隱匿手段，融合了《欺天大法》《歸妄衍真訣》《大夢千秋訣》《大因果術》等強大的功法。
即便是界主境五階、乃至六階強者，怕是都無法發現他的存在。
更不用說眼前這幾個界主境二階左右的修士了。
即便是他們掌握了一件不錯的法寶，但，自身實力的局限，也限制了那件法寶的威力。
沙沙沙~~~
微風吹拂，一股奇異而強大的無形力量，以雲瀾手中的無妄玄鏡為中心，蕩漾開來。
在無妄玄鏡照射下，所有的魑魅魍魎盡皆無所遁形。
那股奇異的力量，從林哲羽身上輕拂而過，仿若林哲羽不存在一般，並沒有反饋出絲毫異常。
「陸九淵……」
「這傢伙心思很多啊！」
林哲羽瞥了眼三人中的陸九淵，眼神中的寒芒一閃而過。
他可沒有忘記，當初在星隕古城時，這傢伙對自己的試探。
還有在天玄道宗時，這傢伙利用執行任務的方式，暗中搞的小動作。
若不是自己實力足夠強大，說不定已經栽了。
「待會有機會的話，隨手打死這傢伙算了。」
心中的念頭一閃而過，林哲羽的眼眸陡地眯起。
該死，自己的心神似乎又受到影響了！
「這殺劫，還真是可怕。」
「每個修鍊《九死涅盤經》的修士，遭受的殺劫都如我這般，還是我的殺劫比較特殊？」
林哲羽心中一凜，連忙摒除雜念，回神心神的清明。
不用想都能猜到，若是貿然對陸九淵出手的話，可能引發多大的連鎖反應。
即便林哲羽能夠憑藉諸多厲害的手段，暫時躲過天玄道宗的探查。
但，在混沌意志擾動下，這個因果將成為一顆定時炸彈，隨時有可能會爆發開來。
「這傢伙暫時不能殺，至少等殺劫的影響過去前，最好不要動手，免得惹下因果……」
林哲羽微微搖了搖頭，他這次只是前來觀戰罷了。
如今的他，招惹的因果越少越好。
否則，招惹到的任一因果，都有可能在殺劫影響下，進一步加劇殺劫的威力。
……
「找不到。」
雲瀾看著手中的銀白鏡子，微微搖了搖頭：「附近虛空隱藏著的，就只有那頭裂空巨獸。」
「看來，那位道友沒有在這附近。」
陸九淵笑了笑，一副不以為意的模樣：「等解決了這頭裂空巨獸，若你們感興趣的話，何不親自問問那林小友……」
「哈哈，也是。」
「準備一下，封鎖四周的虛空，可不要讓那頭裂空巨獸逃走了。」
黑衣老者笑了笑，朝雲瀾、陸九淵輕輕頷首。
他的身形微動，腳下步伐邁出，朝遠處的方向射去。
雲瀾、陸九淵兩人也隨之分開。
三人呈掎角之勢，將那頭安然潛伏在虛空中的裂空巨獸包圍其中。
裂空巨獸靜靜地盤踞在虛空中，身上所有的氣息內斂，沒有任何能量波動散發而出。
巨大的雙眸微闔，仿若陷入了沉眠之中。
對於雲瀾、陸九淵、黑衣老者三人的到來，厄卡斯並沒有絲毫察覺。
天地間，三抹漆黑如墨般的能量，以雲瀾、陸九淵、黑衣老者為中心，暈染開來。
這三抹能量，悄無聲息，沒有絲毫波動散發而出。
漆黑如墨般的能量涌動著，凝聚出一道道漆黑的秩序鎖鏈。
鎖鏈以三人為基點，朝中心處的厄卡斯覆蓋而去。
「好厲害的封禁手段，比之當初那裂空巨獸施展的還要強大不少！」
林哲羽看著那道悄無聲息、朝裂空巨獸延伸而去的黑色鎖鏈，眼神中閃過一抹驚艷。
這手段，很有借鑒意義啊！
林哲羽念頭微動，眉心處的血痕陡地撕裂開一道細微的裂縫。
精神天眼剎那被他催發到極致，饒有興趣地解析著陸九淵三人施展的手段。
……
吼！！！
就在那一道道詭異的黑色鎖鏈，即將化為一個漆黑牢籠，將厄卡斯封鎖其中時。
厄卡斯陡地感知到了可怕的危機降臨。
他陡地睜開眼眸，眼神中閃過一抹可怕的精芒。
「危險！」
恐怖的氣息從厄卡斯身上爆發而出，龐大的裂空巨獸陡地發出一聲撼天巨吼。
隨著這聲巨吼的發出，厄卡斯如若一顆爆開的恐怖炸彈，一股狂暴的能量以其為中心，朝四周席捲開來。
狂暴的力量爆發，虛空中撕裂開一道道可怕的裂縫。
天地猛地一震，一道道墨黑鎖鏈從天地間浮現而出。
「九曲封魔鎖鏈！」
看到四周虛空中浮現出的墨黑鎖鏈，厄卡斯臉色變得無比難看。
他竟然被發現了！
「該死，竟然被發現了！」
「他們是怎麼發現我的！」
厄卡斯神色極為難看。
他對自己的隱匿神通極為自信。
這是裂空巨獸一族，利用體內孕育的小世界，開創出的強大神通。
即便是界主境五階、乃至六階以上的強者，只要不是地毯性搜索、探查，也發現不了他。
然而，他現在竟然暴露了！
逃！
厄卡斯沒有絲毫猶豫，心中浮現出的第一個念頭便是逃跑！
天玄道宗很強，擁有界主境九階層次的可怕強者坐鎮。
厄卡斯之所以膽敢潛伏在附近，不過是仗著自身強大的隱匿神通罷了。
若是沒有被發現還好，被發現的話，面對天玄道宗這等龐然大物，他所能做的只有逃跑。
否則，只要被耽擱片刻，他便有可能被趕來的天玄道宗強者斬殺。
「給我破！」
厄卡斯眼神中滿是猙獰。
他的身軀猛地一陣，體內孕育的小世界轟隆作響，一股源自世界誕生與終結的可怕力量被瞬間引爆。
那是一股極為可怕的磅礴偉力。
磅礴的毀滅洪流從小世界中洶湧而出，盡數彙集於他那遮天蔽日的巨爪之上。
爪尖周遭，光線、聲音乃至空間的概念都變得模糊。
僅僅是自然而然散發出的氣息，便讓四周的虛空如同脆弱的琉璃般不堪重負，撕裂開一道道縱橫交錯的可怕裂縫。
轟隆！
巨爪悍然拍出，天地間傳出一股撼天巨響。
這一爪之下，彷彿有無數世界的虛影在生滅間哀嚎、破碎。
那極致的毀滅意境，讓堅不可摧的墨色鎖鏈首次發出了令人牙酸的呻吟。
墨色鎖鏈緊繃，裡面蘊藏著的神韻急速黯淡，表面浮現出細密的裂痕，裂痕快速遲遲四周蔓延。
厄卡斯十分果決。
在察覺到不妙的剎那，他便瞬間爆發出了至強一擊。
「哼！」
就在厄卡斯傾盡全力，將墨色鎖鏈轟出無數裂痕，即將撕開一道缺口脫困的剎那，一聲冰冷的輕哼，彷彿自九天之外傳來，在整片天地間回蕩。
咔嚓——
厄卡斯巨爪破開墨色鎖鏈的同時，虛空陡地震蕩、破碎。
一隻燃燒著熊熊黑紅色烈焰、大如星穹的巨掌，攜著焚盡萬物的恐怖氣息，猛地轟擊而下。
轟隆！
巨掌中無與倫比的力量轟然爆發，將厄卡斯破開墨色鎖鏈的爪子重新轟了回去。
「轟隆——！」
將厄卡斯的爪子轟回去的同時，還沒有結束。
巨掌猛地按在那道被破開的口子上，整隻手掌隨即嘭地一聲猛然爆開，化作了滔天的黑紅色火焰洪流。
這股可怕的黑紅色火焰洪流，順著那道口子，瘋狂朝墨色鎖鏈交織出的牢籠中涌去！
這火焰極為詭異，不僅散發著極致的高溫，更帶著一種深入骨髓與靈魂的封印與侵蝕之力。
它們附著在每一根鎖鏈上，原本被厄卡斯轟出的裂痕竟在黑火灼燒下開始急速彌合、加固，甚至變得更加粗壯，散發出不祥的暗紅光澤。
整個牢籠的溫度急劇攀升，彷彿化作了一座正在煉化的熔爐，要將困於其中的巨獸連同空間一起煉化成灰。
「加持九曲封魔牢籠，全力出手，將這傢伙煉化！」
陸九淵神色平靜，淡淡說道。
這頭裂空巨獸雖然很強，但同時面對他們三人，且還是有心算無心之下，這傢伙一開始便陷入了巨大的劣勢之中。
「你困不住我的！」
厄卡斯發出一聲震徹寰宇的咆哮，巨大的獸瞳中滿是猙獰與瘋狂。
他是不死的。
被困紀元殘陽中，雖然化作了紀元殘陽之主的傀儡，失去了自由。
但，這也並非沒有任何好處。
那就是，只要紀元殘陽不滅，那麼，厄卡斯便幾乎是不死的。
這也是為何，紀元殘陽獵殺者，膽敢肆無忌憚狩獵那些進入過紀元殘陽天驕的緣故。
「吼——！」
咆哮聲在九曲封魔牢籠中回蕩。
厄卡斯猙獰巨口猛地張開，漆黑的巨口仿若化為了令人心悸的無盡黑暗深淵。
「噬界之口，給我吞！」
虛空瞬間塌陷，形成一個巨大的、旋轉的空間漩渦。
湧入九曲封魔牢籠內的黑紅色魔火，被這恐怖的漩渦強行牽引，如同百川歸海，源源不斷地被吸入其中。
「哈哈哈，就憑你們，也想困住吾？！」
厄卡斯狂笑，眼神中滿是瘋狂、肆意。
他能感受到，那足以焚滅星辰的可怕火焰在他體內的小世界中肆虐。
轟轟轟轟！
小世界傳出陣陣不堪重負的轟鳴。
然而，厄卡斯對此卻視若無睹。
滔天魔焰被他強行利用小世界吞噬、煉化，轉化為一股可怕的毀滅之力，灌注向四肢百骸。
「哈哈哈，破吧，毀滅吧！！！」
厄卡斯瘋狂大笑，身上陡地燃起黑紅色滔天魔焰。
這股魔焰，不屬於他自己的力量，而是來自於陸九淵，只是被厄卡斯強行借用了。
轟隆！
爪子再一次派出，轟擊在九曲封魔牢籠之上。
「雲瀾！！」
陸九淵見狀，眼眸微微一凝，陡地輕喝一聲。
這頭裂空巨獸，比他預料的要難對付得多。
不愧是來自紀元殘陽的獵殺者，能夠成為紀元殘陽獵殺者的，無一不是真正的天驕。
眼前這頭裂空巨獸，同樣如此。
……
轟轟轟！
轟鳴聲不斷從山林中傳出，一股股可怕的毀滅餘波盪漾開來，四周鬱鬱蔥蔥的山林被化為了平地。
原本鬱鬱蔥蔥、生機盎然的莽荒山林，現在變得滿目狼藉。
在陸九淵、雲瀾、黑衣老者與厄卡斯戰鬥區域正上方，一道魁梧的身影凌空而立，正饒有興趣看著下方的戰鬥。
「漬漬漬……」
「這頭裂空巨獸手段真多。」
林哲羽看著裂空巨獸層出不窮的神通手段，看得津津有味。
裂空巨獸不愧是天生孕育了強大空間的種族，他們對體內孕育的小世界的開發、利用，遠不是林哲羽所能比擬的。
僅僅只是在一旁觀戰，林哲羽便從中獲得了大量的靈感。
對於如何運用自己的內宇宙虛空、如何將內宇宙虛空與肉身體魄的力量合二為一，爆發出一加一大於二的威力，林哲羽心中生出了諸多想法。
只要再給他點時間感悟、嘗試，很快便能開創出適合自己的功法神通。
「要敗了……」
林哲羽微微搖了搖頭，厄卡斯堅持不了多久了。
這傢伙的實力還是很強的，獨屬於裂空巨獸一族的強大神通層出不窮，差一點就破開陸九淵幾人的封鎖了。
可惜，他還是敗了。
陸九淵幾人畢竟是天玄道宗的強者，為了對付裂空巨獸，防止其逃脫，此次的準備可謂極為充分。
「可惜了……」
林哲羽惋惜地看了眼被徹底鎮壓、即將被煉化的裂空巨獸，轉身離開。
裂空巨獸要敗了，繼續留下來已經沒有任何意義了。
只是，林哲羽感到有些可惜。
不是可惜裂空巨獸沒能逃脫，沒有給自己機會。
即便裂空巨獸逃脫了，他也不會選擇出手。
親自出手斬殺，對他沒有任何好處不說，還可能沾染麻煩的因果。
至於困住對方，作為研究用的小白鼠，也是個不小的麻煩。
每一個紀元殘陽獵殺者身上，都存在著紀元殘陽之主的印記。
困住對方可不是什麼好的選擇。
林哲羽可惜的是，此次的戰鬥結束得太快了。
若是戰鬥持續的時間更長一些，就能窺見更多裂空巨獸的神通手段，獲取更多靈感了……
……

第1022章
第1038章 進入
……
玄海大陸，天玄城。
兩道人影從天玄城中走出，朝遠處疾馳而去。
「唉……」
嘆息聲傳來，一白衣美婦人從虛空中走出，看著離去的兩人，眼神中滿是擔憂。
「希望瑤兒能夠安全歸來……」美婦人輕聲呢喃著。
「放心吧，瑤兒不會有事的。」
「與瑤兒一起的那個林小友極其不凡，他背後，可能有著一尊強者護道。」
「瑤兒本身的實力不弱，加上林小友背後的護道者，只要不太過深入永恆迷霧，便不會有什麼太大的問題。」
一中年男子走來，站在白衣美婦人身旁，微笑著說道。
男子身旁，身穿黑紅色戰甲的青年恭敬地站著。
這個中年男子，正是陸九淵師尊，號稱天玄道宗最擅長命運因果大道的強者——星宿界主，人稱星宿老人。
白衣美婦人聞言，微微頷首，但眼神中的擔憂依舊還在。
她怕，怕芷瑤迷失在永恆迷霧之中。
「師尊，林小友背後的那位護道者也來了么？」
陸九淵看著芷瑤、林哲羽兩人離去的背影，好奇地問道。
強大的感知瀰漫開來，搜尋著四周的虛空，陸九淵完全感知不到，四周有其他強者存在。
對於林哲羽、以及林哲羽背後的那尊護道者，陸九淵十分感興趣。
一開始，他是因為駱幽瀾，才開始關注此人。
但隨著時間流逝，隨著林哲羽在星隕古城中嶄露頭角，陸九淵也意識到了此人的不凡。
『此人身上，到底藏著什麼秘密，讓駱幽瀾願意付出這般代價……』
陸九淵看著兩人離去的背影，心中滿是好奇。
知曉林哲羽背後有著一尊強大的護道者存在後，他是不打算再針對、招惹對方了。
這是極其危險的事情。
如林哲羽這般妖孽的天驕強者，崛起的速度往往超乎想象。
在其背後強大的護道者保護之下，對方夭折的概率微乎其微。
可以說，此人崛起成為強者、實力超過自身，幾乎是板上釘釘的事情。
因此，現在招惹對方，除非有把握將起扼殺於搖籃中，否則，日後將會迎來一尊可怕的強者報復。
可是，陸九淵還是悄悄將芷瑤、林哲羽離開的消息，通知了駱幽瀾。
實在是對方給的太多了，多到陸九淵無法拒絕。
僅僅只是暗中透露給駱幽瀾兩人離開的行蹤罷了，對陸九淵來說，幾乎沒什麼影響，也不會被發現。
……
「感知不到。」
面對陸九淵的詢問，星宿界主沉吟了下，微微搖了搖頭。
他那深邃的眼眸中，閃爍著無數星光，仿若倒影著一片浩瀚無垠的星空。
在星宿界主的探查下，他並沒有發現，林哲羽背後的那尊護道者蹤跡。
「此地畢竟是我天玄道宗駐地，對方應該有所忌憚，不敢靠得太近吧。」
星宿界主笑了笑道。
他對於自己的神覺、對自己的推演能力極為自信。
若有其他強者在這附近，星宿界主相信，在自己全力搜尋之下，也絕無法瞞過他的感知。
「可惜了……」
「對於林小友背後的護道者，弟子還是頗為好奇的。」
「林小友崛起的速度太快了，如此妖孽的天賦、如此驚人的成長速度，還得到了一位強者為其護道。」
「真是好奇，林小友背後，是哪個強大的勢力。」陸九淵微笑著說道。
「不管他背後，是哪個強大的勢力，如他這等天驕，絕不要輕易招惹。」
星宿界主深深看了眼陸九淵，淡淡說了句，說罷，便轉身離開了。
感知到自己師尊那略有深意的視線，陸九淵眉頭不禁微皺。
師尊發現什麼了么？
『師尊回來了，以後這等事能不做還是別做了……』
陸九淵心中微微一凜。
剛剛師尊看向他的那一眼，他有種渾身上下盡皆被看透，所有的秘密都無所遁形的感覺。
師尊在命運因果大道上的造詣，似乎愈發可怕了！
……
天玄城外。
距離天玄城上萬米的虛空中，一道魁梧的身影凌空而立。
林哲羽眼眸中流轉著淡淡的金光，目光穿透虛空，看到了天玄城上空的那幾道身影。
「這位便是星宿界主么，很厲害的傢伙！」
林哲羽看向那道中年男子，此人，他在九劫溯命龜那處秘境中見過一面。
深處九劫溯命龜召喚出的那一角命運長河中，林哲羽對星宿界主實力的感知，並不是很清晰。
當初，他遠遠感知過對方的氣息，只知道很強，強得可怕。
而今，如今近的距離之下，沒了命運長河光景的干擾，林哲羽對星宿界主的實力有了更深的了解。
這是他遇到過的、實力最為可怕的強者。
「至少也是界主境六階，甚至可能更加強大！」林哲羽暗自猜測。
饒是他的感知強大，也無法完全窺透星宿界主的實力。
林哲羽只能模糊感知到，星宿界主體內蘊含著一股極為恐怖的能量。
即便是隔著這麼遠，他都能感知到對方身上傳來的強烈威脅感。
林哲羽十分好奇，當初星宿界主是與何人進入的那處九劫溯命龜秘境，還抵達了那一角命運長河光景。
那一角命運長河光景極為神妙，不是實力強大便能尋到的，需要與九劫溯命龜有足夠深厚的緣分才行。
而根據林哲羽之前的感知，星宿界主身上並沒有任何九劫溯命龜氣息存在。
此人不像是九劫溯命龜的有緣者。
「他似乎發現我了，就是不知道有沒有感知出我那道分身的異常……」
林哲羽倏地神色微動，看向另一旁的虛空。
他微微一笑，腳下步伐邁出，身形陡地消失不見。
……
就在林哲羽離開不久，距離他先前所在的位置，約莫五千多米開外的區域。
一道中年男子的身影，悄無聲息地從虛空中走出。
「那種感覺消失了。」
星宿界主眉頭輕皺，「是那位林小友背後的護道者么？」
就在剛剛，他感知到了一股極為微弱的窺視感。
有強者在暗中窺視他！
然而，星宿界主驚訝的發現，無論自己如何探查，都無法找出對方的存在。
「有趣……」
星宿界主輕笑一聲，身形融入虛空中消失不見。
……
浩瀚的大山上，坐落著一座龐大的水晶宮。
水晶宮四周，溫度低得可怕，仿若能夠凍結時間、空間，所有的一切，一眼望去，都處於奇異的『凍結』狀態。
水晶宮中，盤坐著一道冷艷的身影。
駱幽瀾身周繚繞著令人心悸的寒意，其眉心處，一道金色眼瞳若隱若現。
金色眼瞳深處，泛著詭異的幽芒，然而這抹幽芒，卻沒有人能夠發現。
倏地。
駱幽瀾陡地睜開眼眸，她的眼神微動，冰冷的眼眸中閃過一抹可怕的寒意。
「終於離開了么……」
駱幽瀾輕聲呢喃著，眉心處的眼瞳，流淌出縷縷奇異的幽芒。
從那處九劫溯命龜秘境中回歸后，她便發現，自己與九劫溯命龜的緣分似乎越來越深了。
隨著將那顆『命運之瞳』徹底煉化，這種感覺更是達到了極致。
兩個多月前，駱幽瀾感覺，身軀在『命運之瞳』的改造之下，發生了某種奇異的蛻變。
變得更加契合命運因果大道，這方面的天賦似乎得到了驚人的提升。
她對命數、因果的感知愈發敏銳了。
而就在這時，駱幽瀾陡地感知到了，冥冥中的命運指引。
「會是那個小傢伙么？」
駱幽瀾走出流光聖地，循著冥冥中的指引而去。
之前她循著冥冥中的指引，尋到了天玄城外。
那與自己命運息息相關，可能影響到自身道途之人，就在這附近！
至於是誰，她不清楚。
這裡是天玄道宗駐地，有著可怕的強者坐鎮，駱幽瀾不敢肆無忌憚地搜尋對方的蹤跡。
不過，她心中已經有了幾個猜測。
駱幽瀾猜測，不是芷瑤便是那個林哲羽了。
她感覺，最有可能的，應該是那個名為林哲羽的小傢伙。
「此人身上到底是什麼在吸引著我，是如『命運之瞳』這般，九劫溯命龜遺留的至寶么？」
駱幽瀾暗自思忖著，循著冥冥中的感應，朝遠處疾馳而去。
……
嗖——
玄海大陸，碧藍的虛空中。
兩道身影從虛空中疾馳而過，朝玄海大陸外疾馳而去。
在他們身後，一道魁梧的身影遠遠跟隨著，不急不緩、步履悠然。
「……
永恆迷霧中極其危險，在裡面滯留的時間越長、越是深入永恆迷霧深處，蘊藏的危機便愈發可怕！」
「根據典籍的記載，最好不要在永恆迷霧中滯留超過千年，否則，恐永遠迷失在其中，再也無法離開。」
芷瑤鄭重地叮囑著，為林哲羽講解著，永恆迷霧中一些需要注意的地方、防備的危險。
「若是在永恆迷霧中滯留太久的話，會遇到什麼危險？」
林哲羽佯裝不解地問道。
他的腦海中，不禁浮現出了一隻這天蔽日的巨掌，還有那詭異的黑色大日。
這是他當初為了修鍊《九死涅盤經》，進入永恆迷霧中，瘋狂吞噬未知禁忌之地的禁忌氣息時遭遇到的。
在吸收那神秘的禁忌氣息時，林哲羽難免也吸收了大量的永恆迷霧。
從而引發了某種神奇的變化。
「根據記載，在永恆迷霧中滯留太長時間的話，先是會遭到迷霧中浮現出的幻景攻擊。」
「這是一種預警，若是不趕緊脫離永恆迷霧範圍，繼續承受永恆迷霧侵蝕的話，那麼，最終很有可能墜落進未知的可怕世界之中！」
芷瑤說著，臉色前所未有凝重。
她懷疑，她父親很有可能便是墜落進那未知的可怕世界之中。
那是一處亦幻亦真、似乎處於虛實相間的奇異世界。
傳說中，裡面莫測、詭異、可怕、充滿著無盡的恐怖危險。
「那些亦真亦幻的詭異世界，會不會是黑獄更深層次的虛空？」
林哲羽沉吟了下，好奇地問道。
這種猜測並不是無憑無據的。
首先，永恆迷霧傳說中，便是來源於黑獄深層次虛空。
其次，林哲羽之前修鍊《九死涅盤經》時，意外發現，在永恆迷霧中吸收神秘禁忌氣息效率竟然是最高的。
最後，不久前意外與那處疑似祖巫存在的虛空產生共鳴后，林哲羽對修鍊《九死涅盤經》感知到的那處未知禁忌之地便有所猜測。
他懷疑，那處未知禁忌之地，很可能是一處本該埋葬在毀滅浩劫中的、上一個時代的混沌遺留之地！
綜合所得到的信息，林哲羽很是懷疑，被永恆迷霧侵蝕后，墜入的那處亦真亦幻的詭異世界，很有可能便是黑獄深層次虛空！
林哲羽只進入過，最外幾層的黑獄虛空，更深層次的虛空，他根本進不去，對立面的情況更是一無所知。
「有這個可能。」
「傳說中，永恆迷霧便是來自於黑獄最深處的虛空，存在著通往黑獄深處虛空的通道。」
「有不少膽大之輩，便嘗試過藉由永恆迷霧，前往黑獄深層次虛空探索，但這般嘗試的，都徹底消聲滅跡了。」
「可能已經隕落了，也可能如我父那般，被困於其中。」
芷瑤微微搖了搖頭，眼神中閃過一抹無奈與傷感。
她父親也是這般為了追尋大道，敢於付出生命之輩，否則也不會為了尋找證道道祖的契機，便冒著隕落的風險，深入永恆迷霧深處了。
……
浩瀚的黑紅色海洋涌動著，掀起陣陣滔天巨浪。
玄海上的生存環境本就無比惡劣，如今，永恆迷霧的出現，更是將整個玄海化為了生命的禁地。
如今，還敢在玄海中闖蕩、冒險的，都是實力極為強悍的傢伙。
嗖——
黑紅色迷霧涌動著，兩道身影從迷霧中走出。
望著前方翻湧著、仿若無邊無際、席捲而來的灰色迷霧，芷瑤的臉色極為平靜。
為了這一日，她已經做了極為充足的準備。
而且，此行的目的並不是為了拯救芷瀚川，芷瑤如今的實力也做不到。
她只是想要看看，父親有沒有在永恆迷霧中留下點什麼，看能否尋到父親留下的蹤跡。
若是能夠尋到的話，便有救助她父親的希望。
否則，便也只能看芷瀚川自己的造化了。
「走吧，我還沒深入過永恆迷霧探索過，對永恆迷霧頗為好奇……」
見芷瑤佇立在虛空中，愣愣地看著前方席捲而來的永恆迷霧，林哲羽笑了笑，開口道。
說罷，他主動邁步而出，朝永恆迷霧的方向走去。
芷瑤回過神來，看著林哲羽的背影，微微一笑，快步跟了上去。
很快，兩人便被洶湧的灰色迷霧淹沒，徹底消失不見。
就在兩人消失的剎那，一道魁梧的身影從虛空中走出，看起來與剛剛芷瑤身旁的林哲羽一模一樣。
剛剛進去的，只是林哲羽的分身罷了。
在即將進入永恆迷霧剎那，林哲羽步伐微頓，眼眸陡地眯起。
「有危險正在靠近！」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，心中浮現出淡淡的危機預感。
「嗯？」
陡地，林哲羽輕咦一聲，神色微動，側頭朝身後的方向看去，眼神中閃過一抹意外。
危機預感不是來自於永恆迷霧，而是來自於身後的方向。
「危險來自何方？？」
林哲羽眉頭輕皺，強大的感知瀰漫開來，感知著四周的動靜。
然而，無論他如何探查，都感知不到任何異常。
那股危機預感，似乎來自於離他極為遙遠的地方，不過正朝著他這邊快速超近著。
「麻煩……」
「該不會是來自紀元殘陽的獵殺者吧？」
林哲羽暗自猜測著。
他深深看了眼身後的方向，腳下步伐邁出，徑直走入了永恆迷霧之中。
……

第1023章
第1039章 試探
……
灰色迷霧涌動著，兩道身影從迷霧中穿梭而過。
在這兩道身影後面不遠處，一道魁梧的身影悠然漫步而來。
林哲羽漫步在永恆迷霧中，眼眸微凝，感知催發到極致，捕捉著四周的動靜、命運因果的變化。
「危險來自何方？」
林哲羽輕聲呢喃著。
首先，可以排除來自永恆迷霧。
進入永恆迷霧后，他所感知到的危機，不僅僅沒有加劇，反而感覺變淡了許多。
其次，也差不多可以排除來自紀元殘陽了。
根據林哲羽收集到的信息，紀元殘陽的出現，與永恆迷霧有著很深的聯繫。
紀元殘陽真正的核心，很大可能便處於永恆迷霧深處。
若是如此的話，進入永恆迷霧后，林哲羽感知到的危機，不該減弱，反而應該更加強烈才對。
「以我如今的能力，配合九劫溯命龜龜甲，竟還有人能夠追蹤到我的位置？」
「難不成是其他九劫溯命龜有緣者？」
林哲羽暗自猜測著。
他對自己的隱匿手段極為自信。
即便是紀元殘陽獵殺者，也無法通過他體內的紀元殘陽烙印氣息，而尋到他的位置。
然而，林哲羽還是被盯上了，一路追蹤到了永恆迷霧這邊。
這就有些不對勁了。
要麼，對方的實力極為可怕，遠超林哲羽如今的實力。
要麼，對方是九劫溯命龜有緣者。
九劫溯命龜龜甲碎片之間，冥冥中有著極為特殊的聯繫。
特別是融合后的九劫溯命龜龜甲，對其他九劫溯命龜龜甲的氣息愈發敏銳。
這種冥冥中的聯繫，即便是林哲羽也無法屏蔽。
「不，還有一種可能。」
「暗中的強者不一定便是沖我而來的，對方的目標很可能是芷瑤，我只是附帶的，受到了波及……」
林哲羽暗自沉吟，心中閃過諸多念頭。
具體如何，簡單測試下很快便能知曉了。
林哲羽看了眼前方的芷瑤，還有自己的分身，輕笑一聲，身形微動，朝另一個方向激射而出。
……
「芷瑤道友，這邊……」
林哲羽分身分辨了下方向，率先朝前方走去。
永恆迷霧極為詭異，進來后，就連界主境強者都會迷失在其中。
只有擅長命運因果大道的修士，才能稍微分辨下方位。
「好！」
芷瑤微微頷首，緊緊跟在林哲羽身後。
她的身上，蕩漾出一股微弱，但卻鋒銳至極的可怕劍意，將自己與林哲羽分身籠罩其中。
這便是星隕開天劍劍意，用來屏蔽兩人身上紀元殘陽烙印氣息的。
永恆迷霧自身就已經很危險了，若還要防備來自紀元殘陽的襲殺，那就更加可怕了。
嗖——
兩人從迷霧中疾馳而過，速度不快。
每前進一段距離，都需要停下來，重新確定下方位。
若是林哲羽本尊在此的話，倒是不用這麼麻煩。
但他現在畢竟只是一道分身。
雖然在命運因果大道上的感悟，與本體是一致的，但所能發揮出的威力卻相距甚遠。
若將修士對大道的感悟比作槓桿，那麼，修士自身的實力便是撬動槓桿的那股力量。
實力越強，能夠藉助大道感悟這一『槓桿』撬動的力量便愈發強大。
不過，
即便只是一道分身，所能掌控的命運因果大道之力，也不比林哲羽修鍊《九死涅盤經》前的本體差上多少了。
最大的差別主要在於分身沒有精神天眼，其他的，差距並不是太大。
修鍊《九死涅盤經》后，林哲羽的本源真靈強大到了不可思議。
幾乎提升了三千倍左右。
這道與芷瑤一同行動的分身，其中蘊含的本源真靈，幾乎媲美修鍊《九死涅盤經》前，本體的本源真靈了。
就連分身這道身軀，在出發前，林哲羽也尋機重新換了一道。
這是他肉身體魄提升后，凝聚出的最強分身。
這具隨意凝聚出的分身，強悍無比，純粹的肉身之力，幾乎達到了天尊境極限。
這道分身的綜合實力，幾乎達到了天尊境極限！
也就比當初，林哲羽修鍊《九死涅盤經》前弱上一籌罷了。
若是他願意，願意耗費更多的時間經歷，消耗更一些寶物，凝聚出一道跨入界主境層次的分身也不是什麼難事。
只是這樣做的話，需要付出的代價就有些大了。
林哲羽實力，正處於一個快速爆發期。
在世界之種沒有提升到極限前，每吞噬一道界源，他的肉身體魄便能有大的增長。
要不了幾年，等肉身體魄再次發生蛻變。
那麼，林哲羽的肉身體魄將強大到，即便是平時凝聚出的通用分身，都能擁有比肩界主境層次的強大力量！
這是極其駭人的！
那等強大的分身，只要配合相應的本源真靈，幾乎每一道分身，將都能擁有界主境層次的強大戰力！
而林哲羽如今的本源真靈何等龐大。
若是用一半的本源真靈，分割出來作為分身的本源真靈，那麼，他也能分割出至少三千道、足以讓分身維持界主境戰力的本源真靈。
也就是說，到了那時，林哲羽將能夠擁有三千道、比肩界主境戰力的強悍分身！
這，完全可以組成一支可怕的大軍了。
僅僅只是想象下，便令人心神振奮。
……
轟隆隆！
永恆迷霧中，玄海涌動著，掀起一道道駭人的滔天巨浪。
這等巨浪，是混沌中最為可怕的天災，即便是天尊境層次的修士遇到，都不敢正面硬扛。
實力弱一些的，甚至可能因此而隕落其中。
嘩啦~~
一道魁梧的身影從滔天巨浪中走出，那滔天巨浪對他來說，仿若不存在一般，沒有造成絲毫影響。
林哲羽瞥了眼另一個方向的虛空。
雖然永恆迷霧擁有強大的干擾之力，但，他還是能夠模糊感知到，分身所在的位置。
此時，分身與本體背道而行，相距已經極為遙遠了。
「危機感不僅僅沒有消失，似乎還更加強烈了一些……」
「目標是我，不是芷瑤。」
「是循著九劫溯命龜氣息，定位到我位置的么？」
林哲羽眉頭輕皺。
還真是沖自己來的。
到底是什麼玩意兒盯上了自己？
金烏族？
金烏族幾乎可以排除了。
自己體內的命運神蓮烙印早就消散，除非金烏族動用真正的命運神蓮，否則幾乎不可能尋到自己的蹤跡。
而林哲羽暴露出的身份、實力，也完全不值得金烏族這般做。
「九劫溯命龜？」
「紀元殘陽？」
「又或是其他？」
林哲羽沉吟著，臉上陡地泛起一抹冷笑：「便讓我看看，到底是哪裡出了問題。」
他的念頭微動，身前的虛空扭曲了下，另一道與他一模一樣的身軀從虛空中走出。
緊接著，
林哲羽身上陡地綻放出赤紅血芒，血芒中隱隱可以聽到，一道震人心魄的可怕咆哮。
血芒愈發璀璨，一頭龐大的血色巨龜凝聚而出。
血光涌動著，巨龜虛影消散，化為一個血色龜甲。
龜甲嗖地射去，沒入剛走出的分身之中。
想要尋出問題所在，很簡單，只要控制下變數，排除下影響因素。
那麼，很快便能得到結論了。
「一道分身的實力還是弱了些，要是不小心遭遇永恆迷霧中的危險隕落了，那就虧大了。」
林哲羽看著身前的分身，一道分身罷了，不值錢。
不過，分身上那由九劫溯命龜龜甲組成的血色龜殼，可是件難得的寶物。
即便其中可能蘊藏著些許隱患，但若是就此丟失的話，還真有些不舍。
念頭微動，又有上百道分身走出。
這些分身中，體內都蘊藏著、堪比修鍊《九死涅盤經》前，本體的本源真靈。
配合強大的分身身軀，每一道分身都擁有，天尊境極限的實力。
距離界主境也只是臨門一腳罷了。
但這一腳卻不容易跨過。
冥冥中有種無形的規則限制，讓林哲羽無法輕易凝聚出擁有界主境戰力的強大分身。
除非，他願意耗費更多的時間、精力、寶物。
不過，這就有些不值當了。
「這麼多分身，即便是遇到界主境二階的強者，應該也能保住那件血色龜甲了。」
林哲羽微笑著點了點頭。
他的這些分身，雖然戰力僅僅只是天尊境極限的層次，但速度可不慢。
林哲羽掌握的《宙光乾坤一隙》功法，分身同樣也會。
分身中的本源真靈，也都不弱於當初修鍊《九死涅盤經》前、本體的本源真靈。
差的不過是肉身強度、精神天眼、還有一些細微之處的差距罷了。
因此，這些分身若是全力爆發的話，爆發出堪比界主境三階的速度完全不是問題。
「去吧！」
林哲羽念頭微動，上百道分身一起，沒入永恆迷霧中消失不見。
而他自己則是微微一笑，邁步朝另一個方向走去。
他倒要看看，感知到的危機來自何方！
了解清楚后，才更好決定接下來的應對手段。
林哲羽如今，還處於修鍊《九死涅盤經》招致的殺劫狀態中。
一切穩妥為上！
……
玄海。
濃郁的黑紅色迷霧涌動著。
一道冷艷女子從迷霧中走出，看向前方仿若無邊無際、席捲而來的永恆迷霧。
她所感知到的氣息，就在裡面了。
「芷瀚川……」
「不自量力。」
駱幽瀾輕聲呢喃著，眼眸中閃過一抹嗤笑。
她所說的不自量力，不知指的芷瀚川，還是前來尋找芷瀚川的芷瑤。
又或者，在她眼中，這兩人都有些不自量力。
永恆迷霧那是什麼地方？
不知者無畏，知道得越多，便對混沌諸多禁忌充滿敬畏。
而永恆迷霧，便是混沌諸多禁忌之一！
永恆迷霧深處，可是傳說中、差點證道道祖的金烏始祖，都不敢貿然深入的地方。
即便是如今的金烏王，輕易都不會進入永恆迷霧中冒險。
而就是這樣一處地方，芷瀚川竟妄圖深入其中，尋找證道道祖契機。
其女兒——芷瑤，更是試圖深入其中，救援陷落永恆迷霧深處的芷瀚川。
這，與自尋死路何異？
「要尋死，我不攔著你，不過……」
駱幽瀾眉心處的金色眼眸，閃爍著一縷縷奇異的幽芒。
一股特殊的波動，從金色眼眸中瀰漫而出，影響著駱幽瀾的心神。
然而，駱幽瀾對於此，並沒有察覺到絲毫異樣。
在她的認知中，這顆『命運之瞳』是她此生最大的機緣，是他窺視道祖逆天至寶！
「能夠讓我生出這般特殊的感覺，應該是那個名為林哲羽的小傢伙無異了。」
「他應該在九劫溯命龜的那處秘境中，也有了巨大的收穫……」
駱幽瀾腳下步伐邁出，沒有絲毫遲疑，循著冥冥中的指引，沒入了永恆迷霧之中。
「林哲羽……」
「此人背後疑似有一位強者護道，若那位強者也來了，那就有些麻煩了。」
駱幽瀾漫步在永恆迷霧之中，眉心處的命運之瞳流轉著璀璨的金芒，指引著她前進的方向。
一邊追尋著冥冥中的指引前進，一邊籌劃著，待會該如何對付林哲羽背後的護道者、還有芷瑤。
對於芷瑤，駱幽瀾並沒有太過在意。
若是在她獲得這顆『命運之瞳』前，她與芷瑤交手，誰勝誰負猶未可知。
而現在，駱幽瀾有著強大的自信，能夠輕易擊敗芷瑤。
至於林哲羽背後的護道者，則有些麻煩。
流光聖地隕落的那兩尊界主境強者，便與那位護道者有很深的干係。
那位護道者，實力不詳，但有很大的可能，擁有著可怕的神覺感知。
「即便是道祖祖庭，都不可能派出一位界主境三階以上的強者，保護一位天尊境的小傢伙。」
「若那位護道者是界主境三階實力的話，那麼……」
「問題不大。」
駱幽瀾眼眸中寒芒一閃，臉上流露出一抹詭異的微笑。
而此時，她眉心處的金色眼瞳中，流轉著的不再是璀璨的金芒，而是縷縷詭異、陰冷的幽光。
……
轟隆隆——
永恆迷霧翻湧著，虛空中傳來一震可怕的轟鳴。
這種能量激蕩、碰撞，爆發出的可怕毀滅之力，在永恆迷霧中並不少見。
嗖——
翻湧的迷霧中，一道魁梧的身影悠然漫步而來，正是沒多久前，與分身分道揚鑣的林哲羽。
「咦！危機預感消失了！」
林哲羽身形微頓，隨即臉上浮現出一抹冷笑。
與九劫溯命龜相關么？
九劫溯命龜這條因果線，這麼快便引發了危機，這裡面是否有混沌意志的影響在其中？
林哲羽覺得，大概率是有的。
「與九劫溯命龜相關……」
「該不會，是那兩個傢伙吧？」
林哲羽腦海中不禁浮現出了一隻龐大的金烏，還有一頭如龍龜般的巨獸。
當初在那一角命運長河光景中，他便遭遇到了這兩個傢伙的偷襲。
「便讓我看看，是那頭金烏，還是其他九劫溯命龜有緣者……」
林哲羽輕呵一聲，腳下步伐邁出，朝攜帶血色龜殼的分身方向激射而去。
他對自己的隱匿手段極為自信。
他的身上，已經沒有了九劫溯命龜龜甲，所有龜甲都在分身身上。
既然與九劫溯命龜相關，那麼，沒了九劫溯命龜龜甲為引，加上永恆迷霧干擾，林哲羽相信，其他強者幾乎不可能發現自己。
……

第1024章
第1040章 戰！
……
洶湧的迷霧中，一道魁梧的身影悄無聲息隱藏在虛空中。
林哲羽眼眸中流轉著隱晦的金光，眉心處的血痕，睜開一道微不可察的縫隙。
縫隙中，透著一抹赤紅的血芒。
「距離越來越近了……」
林哲羽輕聲呢喃著，感知著那位未知的敵人，距離自己的位置。
雖然九劫溯命龜龜甲已經不在他的身上，但，分身畢竟與他同出一源。
林哲羽有心感知、推演的話，也能夠推演到分身感知到的危機。
分身感知到的危機愈發強烈了。
虛空中的迷霧涌動著，林哲羽安靜地隱藏在虛空中，身上沒有絲毫氣息散發而出。
根據他的推演，對方的目標若是那道持有九劫溯命龜龜甲的分身的話，那麼，這裡便是對方的必經之路！
時間一分一秒流逝。
林哲羽的感知，時刻維持在巔峰。
身軀中磅礴的能量涌動著，眉心處還未蛻變完成的第三隻眼，睜開了一道細微的縫隙。
這顆第三隻眼極為神奇，雖然還沒能徹底蛻變成功，但卻已經頗具神異之初。
通過第三隻眼，林哲羽能夠模糊地捕捉到，永恆迷霧中涌動著的，各種各樣駁雜、奇異、詭異的能量。
這裡面，充斥著各種各樣混亂、詭異、邪惡、寂滅等本源之力。
正當林哲羽，閑著沒事，嘗試解析永恆迷霧時。
他的神色陡地微動，側頭看向不遠處的方向。
他的感知中，並沒有發現任何異常。
然而，眉心處，那顆尚未蛻變完成的第三隻眼中，卻模糊地看到了一抹虛幻的身影。
那道模糊至極的身影，看起來並沒有任何特異之處。
最吸引林哲羽目光的，是那道身影眉心處，一道閃爍著奇異幽芒的光團。
那光團一眼望去，仿若，一顆詭異的眼瞳！
「嗯？！」
「是祂！」
林哲羽眼眸猛地一凝。
他知道，是什麼玩意兒盯上自己了。
那道如若詭異眼瞳的幽芒，似乎，就是他當初在那一角命運長河光景中遇到的，那顆給他帶來濃烈危機感的詭異眼球！
那顆眼球，疑似來自於一尊九幽中的恐怖存在，那存在，與九劫溯命龜的隕落，有著脫不開的干係！
「該死，被那玩意兒盯上了么？」
林哲羽眉頭皺起，心中閃過一抹凝重。
這是他沒有想到的。
雖然猜測到了，此次的危機與九劫溯命龜有關，卻沒想到，竟然是來自那顆詭異的眼球。
當初他在那一角命運長河中探索時，有一次遭遇了可怕的危機。
那一次，林哲羽便懷疑，那危機來自那顆詭異的眼球。
不過之後，那顆詭異的眼球便消失滅跡了。
即便林哲羽之後又進入了那一角命運長河，也沒有遇到。
他原以為，此事就此揭過了。
沒想到，竟然在這裡等著他！
「我這是成香餑餑了么，什麼玩意兒都想上來咬一口？」
林哲羽心中忍不住腹誹。
人啊，太優秀了，無論如何低調，都難掩自身那璀璨的光芒。
林哲羽感覺，自己被那些可怕的存在盯上，與他踏入傳說中的禁忌領域有著很大的關係。
雖然他掩飾得很好，但卻無法瞞過如紀元殘陽之主、那顆詭異眼球主人般的強大存在。
由不得林哲羽這般猜測。
否則，
沒有理由，那顆詭異眼球的主人、還有紀元殘陽之主，這般強大的存在，會如此刻意針對他。
能踏入傳說中的禁忌領域，無論是氣運、天賦、肉身、神魂、真靈種種的一切，無一不是混沌中最為頂級的。
這等妖孽天驕，對某些可怕的存在來說，便如同一顆逆天寶葯，能夠彌補自身諸多不足、缺憾。
這一點，林哲羽從天玄道宗內的典籍中，便看到了許多相關的秘法、邪法、魔功。
不僅僅靈藥、異獸、靈物等寶物能夠煉製成對修士修鍊有著巨大幫助、用途的丹藥。
人類、特別是人族中的妖孽天驕，同樣也可以。
都是混沌中的生靈，人族與其他形式的生靈並沒有什麼本質上的差別。
至於九劫溯命龜……
林哲羽對九劫溯命龜有種莫名的感覺，他並沒有從九劫溯命龜身上，感知到太大的危機。
準確點說，幾乎沒有感知到任何危機。
林哲羽對九劫溯命龜的忌憚，不過是源於對這等可怕存在的忌憚罷了。
至於上次九劫溯命龜出現異常，則是在林哲羽凝聚出了一絲具有不滅特質的本源真靈后，才開始出現。
那時，他同樣沒有感知到什麼危機。
不過，林哲羽可不會因為此，便對九劫溯命龜放鬆警惕。
九劫溯命龜擅長命運因果大道，想要遮掩危機預警，簡直不要太簡單。
……
「呵！」
「一個個的，都當我好欺負不成？」
「除非你們這些老不死的傢伙，從墳墓中真正爬出來。
否則僅僅依靠伸出的一些觸手，就以為能夠奈何得了我？」
「小心老子將你們伸出的觸手，一一斬滅、碾爆、湮滅了！！」
林哲羽眼眸中閃過一抹凶芒，心中陡地生出了一股暴虐。
然而很快，他便眉頭微皺，壓下心中陡然升起的暴虐情緒。
「哼！」
「又想影響我？」
林哲羽輕哼一聲，眼眸中的暴虐消失的無影無蹤，取而代之的是，如古井般，沒有絲毫波瀾。
他的心神，再次恢復之前的寧靜，意識重新恢復清明。
側頭看向不遠處的虛空，林哲羽的嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
雖然壓下了心中莫名其妙升起的暴虐，但，都被欺到身前了，怎可能就此揭過？
而且，即便他自己想要揭過，對方就願意放棄？
「一顆詭異的眼球？」
「都只剩下一顆眼球了，還這般猖獗！」
「之前實力還弱，不敢貿然接觸，而現在……」
「嘗試下能否打爆你！」
林哲羽眼眸中閃過一抹猙獰。
身軀中，浩瀚的能量運轉，身上的氣息緩慢攀升。
林哲羽身形微動，就要朝感知到的那道人影位置，主動殺去。
然而，
幾乎剎那間，他的身形便猛地一頓，身形陡地止住，身上攀升的氣息，也重新滑落。
「呼……」
輕呼口氣，重新壓下眼眸中的猙獰。
林哲羽眉頭微微皺起，敏銳感知到了，此刻自身命運因果受到的、微弱至極、幾乎不可查的隱晦波動。
然而，
雖然看似微弱到極致，幾乎不可察覺，但此時受到的因果擾動、心神干擾，卻遠超以往！
顯然，混沌意志冥冥中也發現了林哲羽此時正處於某種關鍵時刻中。
「狗屁混沌意志，即便是成為天棄之子又如何，還能真滅得了老子不成！」
林哲羽抬頭，看向無盡虛空深處，眼眸中充滿了張狂。
什麼天命之子、天棄之子，他能有今日的成就，一切都是依靠的自身努力！
即便是成為了天棄之子又如何，還能滅了自己不成？！
「哼！」
林哲羽輕哼一聲，眼眸中的張狂收斂，重新恢復深邃、平靜。
這一次，終於讓他捕捉到了自身命運因果受到的、微弱到極致的擾動影響。
這是一個巨大的進步。
有了此次的經驗，下次混沌意志再想影響自己，就不是那麼容易了！
……
混沌意志干擾、擺脫干擾的過程，發生在剎那之間。
林哲羽此刻的心神，前所未有的寧靜，眼神前所未有清明。
轟隆！
身軀中，磅礴的能量涌動，《欺天大法》《歸妄衍真訣》《大因果術》等功法，同時催發到了極限。
由不得他不小心謹慎。
那顆詭異的眼球極為強大，即便只剩下了一顆眼球，似乎依舊擁有勘破虛妄、看穿一切的能力。
好在這裡是永恆迷霧。
林哲羽之前學過《玄幽無相煙羅》，這門功法與永恆迷霧極為契合。
藏身於永恆迷霧中，藉助永恆迷霧的遮掩，加上自身強大的隱匿手段，林哲羽有不小把握，瞞過那顆詭異眼球的感知。
「要戰要退？」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，命運因果大道之力催發到極致，推衍著兩種不同選擇可能帶來的影響。
逃避雖能躲得一時，但卻躲不了一世。
逃避並是永遠正確的。
面對紀元殘陽時選擇逃避，那是因為能夠藉助九劫溯命龜龜甲，屏蔽紀元殘陽烙印氣息。
而現在，九劫溯命龜龜甲失去了效用。
那顆詭異的眼球與九劫溯命龜之間似乎有著某種特殊的羈絆、糾葛。
即便是隔著遙遠的距離，也能定位到林哲羽身上九劫溯命龜龜甲的氣息。
除非林哲羽放棄所有的九劫溯命龜龜甲，否則，他永遠擺脫不了對方的追擊。
但是，放棄了九劫溯命龜龜甲，真能擺脫對方的追擊？
這還是個未知數。
現在之所以對方沒有發現自己，很可能是一顆詭異眼球的能力有限，每次只能夠根據某種特殊的氣息進行追蹤、定位罷了。
沒了九劫溯命龜龜甲，對方很可能，付出更大的代價，也能重新追蹤、定位自己的位置。
……
轟隆！
遠處的虛空中，不同的本源能量碰撞，爆發出一股可怕的毀滅衝擊。
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒：「戰！！」
對方距離這邊極近，給不了他太多的時間去推演、猶豫。
不過經過剛剛片刻的推演，林哲羽推演出的兩種抉擇種，選擇退避的話，恐會使得情況愈發糟糕。
「既然要戰，便要做好準備。」
林哲羽掃視了眼四周涌動著的永恆迷霧。
永恆迷霧極為詭異，是一處天然的屏障，裡面的動靜幾乎無法傳出。
選擇在這裡戰鬥，將那顆詭異的眼球留在這裡，倒是個不錯的選擇。
不過選擇戰鬥的話，要警惕冥冥中，來自於混沌意志的詭異干擾才行。
那玩意兒無孔不入、防不勝防。
即便林哲羽已經足夠小心謹慎、足夠警惕了，已經幾次三番受到了影響。
好在，幾乎剎那間，他便重新擺脫了影響。
這很大程度上要得益於，林哲羽強大的本源真靈，還有最後一次生死涅盤后，誕生出的那一絲擁有不滅真靈特質的本源真靈。
林哲羽感覺，之所以能夠瞬間擺脫影響，那一絲本源真靈才是真正的關鍵所在！
……
深深看了眼，那顆詭異眼球的方向。
林哲羽陡地轉身，朝攜帶九劫溯命龜龜甲的分身激射而去。
他不是選擇逃避，而是要為即將到來的戰鬥，做好完全的準備。
那顆詭異的眼球雖然強大，但也不是不可匹敵的。
否則林哲羽當初在那一角命運長河光景中時，就不可能那般輕易逃脫了。
『當時那玩意沒有主動進攻，應該是有所限制，而現在卻主動追擊……』
『與那道模糊的身影有關么？』
『那身影，看起來似乎是個人類？』
『那顆詭異的眼球，明顯不是人類的眼球，如此的話，那道模糊的身影，莫不是那眼球的宿主？』
『需要宿主，才能夠爆發出足夠強大的力量么？』
『連當時的我，都奈何不了，能夠被那詭異眼球影響、寄生的傢伙，應該也強不到哪去……』
『……』
林哲羽心思急轉，不斷分析著成功的幾率、推衍著可能出現的變數、完善著接下來的戰鬥計劃！
嗖——
魁梧的身影從永恆迷霧中劃過，速度快到了極致。
很快，林哲羽便追上了那道攜帶九劫溯命龜龜甲的分身。
「回來吧，用不了這麼多分身了，魚餌只要一個即可。」
林哲羽念頭微動，上百道分身嗖地射來，沒入他的身軀之中。
只剩下了那道攜帶九劫溯命龜龜甲的分身，以原先的速度，繼續朝原來的方向激射而去。
林哲羽腳下的步伐邁出，一步便超過了分身。
「越來越近了……」
林哲羽將未蛻變成功的第三隻眼催發到極致，感知著那道模糊的身影、還有那顆詭異眼球的位置。
隨著距離的拉進，那道模糊的身影越來越清晰。
那傢伙確實如他猜測的那般，是個人族修士。
「那顆眼球應該有著不同尋常之處，否則最終保留下的，也就不是顆眼球了……」
「因此，需要選擇一處合適的戰鬥之地，否則想要瞞過那玩意感知，可不是件容易的事情。」
林哲羽暗自思忖著，強大的感知催發到極致，搜尋著四周的每一寸虛空，尋找最合適的位置。
雙方的距離越來越近。
林哲羽精神緊繃，眼神前所未有清明，再也沒有受到冥冥中的詭異干擾。
陡地，他的眼眸微微一亮。
「找到了，那處區域倒是個不錯的選擇！」
林哲羽微微一笑，在永恆迷霧中尋到了一處極其危險的區域。
那裡充斥著無數駁雜、狂暴、可怕的規則本源能量。
無數狂暴的能量激蕩、轟鳴、碰撞，爆發出恐怖的毀滅之力，將那片區域化為生命的禁區。
未修鍊《九死涅盤經》前的林哲羽，本源真靈未提升、肉身體魄未吸收界源蛻變前，他深入其中，都很難抗住那般恐怖的毀滅之力。
至於現在，則完全沒有任何問題。
這樣的區域，雖然說不上隨處可見，但在永恆迷霧中卻也少不到哪去。
好在這種可怕的生命禁區，往往爆發出的動靜很大，隔著很遠便能發現，然後提前避開。
否則，永恆迷霧中的危險，將更加可怕。
「不錯的埋伏點。」
「便將這裡，作為爾等墓地吧！」
林哲羽微微一笑，腳下步伐邁出，沒入了那片可怕的生命禁區之中。
……

第1025章
第1041章 道祖苗子
……
嘩啦啦~~~
玄海涌動著，掀起驚濤駭浪。
一道冷艷的女子，從玄海中踏步而來，海中的驚濤駭浪對她而言仿若不存在，一切如履平地。
駱幽瀾穿梭在洶湧的永恆迷霧中，速度奇快無比。
她的眉心處，那顆泛著金芒的奇異眼瞳，眼眸中的幽光愈發璀璨。
一縷縷隱晦的波動，從那顆奇異眼瞳中傳出。
「很熟悉的氣息……」
「確實是那個破限者無誤，之前感知到的氣息沒有錯！」
「那個刺激得九劫溯命龜從寂滅狀態中，出現了復甦跡象的傢伙，竟是之前在那一角命運長河光景中遇到的那個破限者么？」
駱幽瀾眉心處的那顆詭異眼瞳中，傳出縷縷奇異波動。
眼瞳深處幽芒閃爍，浮現出無數詭異的絲線，每一道絲線，都代表著一種命運走向。
絲線交錯縱橫，匯聚到了其中一點。
「如此偏遠區域，竟能誕生出這般驚才絕艷的人族天驕，人族不愧是這個混沌時代的幸運兒！」
詭異眼瞳中，流露出一抹驚嘆，還有一絲貪婪！
能夠刺激得九劫溯命龜復甦的，其本源真靈定有其特殊之處。
這是九劫溯命龜的本質導致的。
那個人族小傢伙，不僅僅本源真靈有著某種特殊天賦，其天賦之妖孽，還踏入了傳說中的禁忌領域！
這樣的傢伙，簡直是最佳的奪舍對象！
詭異眼瞳如今的狀態極差，比之紀元殘陽之主還要差得多。
也就比幾乎徹底寂滅了的九劫溯命龜，稍微好上一些罷了。
他想要恢復到曾經的巔峰，乃至再次嘗試證道道祖，幾乎是一件難如登天的事情。
但，若是能夠奪舍這樣一位的妖孽天驕，那麼……
未嘗沒有成功的希望！
「竟讓我在這等偏遠之地，遇到了這般妖孽天驕，這是屬於我的機緣！」
詭異眼瞳中，泛起的波瀾重新沉寂了下去。
對於自己眉心處，那顆所謂『命運之瞳』的波動，駱幽瀾並沒有發現。
她只感知到了，前方存在著、畢生以來最大的機緣造化！
循著冥冥中的指引前進，駱幽瀾的這種感覺愈發濃烈，濃烈到，壓住了她心中生出的警惕、蒙蔽了她的精神。
她這種狀態是不正常的。
然而，駱幽瀾不是林哲羽，她並沒有察覺到己身的異常。
……
嗖——
駱幽瀾的速度很快，幾乎將速度催發到了極致，唯恐前方的機緣消失。
在她的追蹤下，很快，一抹模糊的身影，出現在她的感知之中。
或者說，是她眉心處的那顆『命運之瞳』的感知之中。
這顆『命運之瞳』是難得的至寶，不僅僅能夠更清晰地捕捉到命運因果走向，還擁有窺破虛妄、窺見本源的可怕能力。
在這顆『命運之瞳』的加持下，駱幽瀾的神覺得到了前所未有的加持。
「看到了……」
「果然是那個小傢伙！」
駱幽瀾冰冷的面龐上，泛起一絲喜意。
不過旋即，她的神色微微一愣，眼神中閃過一抹詫異：「芷瑤呢？」
「兩人不是一同進入的永恆迷霧么，芷瑤怎麼不見了？」
「是不小心分開了，還是埋伏起來了？」
「難道說，他們提前感知到了我的到來，發現了危險？」
駱幽瀾心中閃過諸多念頭。
她如今的狀態雖然有些不對勁，但，那是涉及自身的情況下。
在其他方面，駱幽瀾似乎沒有受到多大影響。
因此，在發現只有林哲羽一人的剎那，她的心中便生出了諸多猜測。
「好強烈的氣息！」
「此人身上果然擁有著、某種與九劫溯命龜相關的至寶！」
「若是能夠將起得到手，配合那顆命運之瞳，說不得，我有希望獲得九劫溯命龜的真正傳承！」
駱幽瀾心中泛起一絲波瀾，冰冷的眼眸中貪婪之意一閃而過。
她從始至終，都將之前獲得的那顆金色眼瞳當成是九劫溯命龜隕落後留下的眼瞳，是命運因果類至寶，是命運之瞳！
磅礴的能量涌動，駱幽瀾將命運之瞳催發到極致。
眉心處，璀璨的金光閃爍，探查著四周的動靜。
「就只有他一人么？」
「他身後的那位護道者呢？」
駱幽瀾放慢了速度，隔著一段距離，不緊不慢地跟隨在林哲羽身後。
對於林哲羽背後的護道者，她頗為忌憚。
那位護道者疑似擁有極為可怕的神覺感知，否則，當初流光聖地那兩位界主境強者，不會隕落得那般無聲無息。
然而，
無論駱幽瀾如何探查，都沒有發現四周有絲毫異常，沒有感知到有其他強者隱藏。
有的，只有前方那個臉上滿是謹慎、眼神中略帶焦急的魁梧身影。
「意外分開了？」
「有這般巧合的事情？」
雖然沒有發現隱藏在暗中的強者，駱幽瀾還是沒有放鬆警惕。
她修鍊至今，戰鬥無數，能有今日的成就，可不是單單靠苦修得來的。
……
「只有這小傢伙一人么……」
駱幽瀾眉心處，那顆詭異的眼瞳也在探查著四周。
通過駱幽瀾，他也知曉，林哲羽和芷瑤一起進入永恆迷霧探索的事情。
而今，只剩下了林哲羽一人，這確實有些奇怪。
至於所謂的護道者？
詭異眼瞳若是身軀尚在，會忍不露出一抹嗤笑。
哪來的什麼護道者。
這一切都不過是那個小傢伙的手段罷了。
那個小傢伙在弄虛作假，試圖以不存在的護道者，隱藏自身的異常。
關於流光聖地隕落的那兩位界主境修士，詭異眼瞳已經從駱幽瀾身上知曉。
在他看來，以林哲羽的能力，想要藉助天玄道宗的力量，坑殺那兩個傢伙簡直不要太簡單。
此人不僅僅踏入了禁忌領域，一身實力極為強悍，能夠以靈變境境界，擁有比肩界主境的強橫戰力。
還擁有極為可怕的神覺感知。
否則，當初也不可能那麼快發現不對勁，強行擺脫自己的蠱惑。
因此，哪有什麼護道者存在，所謂的護道者，不過是他自己罷了！
……
「有趣的小傢伙，此人似乎沒有什麼強大的背景勢力……」
「當真出身於某個不知名的偏遠小世界不成？」
「此人身上應該還別有機緣，否則，根本不可能踏入傳說中的禁忌領域。」
「即便是道祖祖庭，都很難培養出這等妖孽存在……」
詭異眼瞳的目光，穿透洶湧的迷霧，落在前方那道魁梧的身影上。
他饒有興趣地大量對方。
無論是他從駱幽瀾身上得到的、對方的相關信息。
還是那個人族天驕小心翼翼，不惜弄出一個不存在的護道者，想要掩藏自身的異常。
這些都在透露著一個消息。
那就是，此人背後，並沒有什麼強大的背景勢力存在，不足以護住他。
否則，對方根本無需如此。
這個小傢伙背後最大的依仗，可能便是那個天玄道宗了吧？
「破限者……」
「每一個破限者，都是真正的道祖苗子啊！」
詭異眼瞳看著那道身影，眼眸中滿是火熱。
他修鍊一生、甚至不惜與九劫溯命龜交戰，為的是什麼？
還不是為了爭奪機緣，證道那傳說中的道祖之境！
而現在，他眼前就有一個道祖苗子！
傳說中，踏入禁忌領域的妖孽天驕，只要成長起來，幾乎都能成功證道道祖。
這是當初芷瑤告訴林哲羽的傳說，是真是假，芷瑤也不是很清楚，更無從考證。
真實情況，當然沒有那麼簡單。
即便是踏入了禁忌領域的妖孽天驕，也不是那麼容易證道道祖的。
否則，道祖也不會那般稀少、那般至高無上了。
但有一點是沒錯的。
每一個踏入禁忌領域的妖孽天驕都是特殊的，都有更大的希望能更證道道祖。
他們，都是真正的道祖苗子！
「還不動手么？」
「區區剛踏入禁忌領域沒多久的小傢伙罷了，以這具寄宿身體的實力，對付起來應該不難。」
「這具寄宿身體倒是夠小心的，只可惜實力差了些……」
詭異眼瞳感知到駱幽瀾心中的謹慎，眼眸中閃爍著的幽芒漸漸收斂。
他沒有進一步影響駱幽瀾。
駱幽瀾實力雖弱，但卻頗為不俗，否則也不會被他看中。
這種天才，影響得越多，越容易被察覺。
……
轟隆隆！
洶湧的迷霧中，混亂的本源之力涌動、碰撞，爆發出一股股可怕的毀滅衝擊，將四周浩瀚的虛空，化為可怕的生命禁區。
一道魁梧的身影小心翼翼地感知著四周的虛空，繞著前方那片可怕的生命禁區走。
林哲羽的速度很慢，仿若擔心暗中陡然爆發的危機。
感知著隱藏在暗中、遲遲不動手的那道身影，他忍不住腹誹：「還不動手么？」
再不動手，他就要離開這片可怕的生命禁區範圍了。
轟隆隆——
涌動著恐怖毀滅之力的生命禁區中，一道魁梧的身影在裡面若無其事地漫步而行。
他的身影看起來有些虛幻，似真似幻。
一道道可怕的毀滅之力轟擊在林哲羽身上，在他身上留下一道道焦黑的痕迹。
這些痕迹轉瞬即逝，仿若從未出現過一般。
「好可怕的肉身！」
林哲羽感受著自身那強大到有些變態的防禦，心中也忍不住感慨。
他的肉身體魄越來越恐怖了。
配合《歸妄衍真訣》，眼前這片可怕的生命禁區，對他來說如入無人之境。
虛空中涌動著的毀滅之力，也就能給林哲羽撓痒痒罷了。
「駱幽瀾……」
「被寄生的人族修士竟然是流光聖地的駱幽瀾，有趣……」
林哲羽看向遠處的虛空，視線落在那道冷艷的女子身上，嘴角泛起一抹有趣的微笑。
沒想到，這也是熟人。
這傢伙還真膽大，竟敢煉化那顆詭異的眼球，估計是將那玩意當至寶了吧？
也難怪會被那個半死不活的老古董寄生。
林哲羽當初第一次遭遇那顆詭異眼球時，也將其認成了命運因果類的至寶。
好在他提前發現了異常，並毫不猶豫轉身逃走了。
「駱幽瀾的實力似乎提升了不少，應該是那顆詭異眼球的功勞。」
「不過，這傢伙不足為據。」
林哲羽微微搖了搖頭，沒有將駱幽瀾放在心上。
他的神色微動，視線落在了駱幽瀾眉心的那顆金色眼瞳上。
「這個傢伙，不知道有沒有發現我分身的異常？」
林哲羽暗自沉吟，時刻關注著駱幽瀾的動靜、還有命運因果的波動。
想要成功埋伏對方，便要瞞過那顆詭異眼球的感知。
那顆眼球，疑似已經發現了自己踏入禁忌領域的事實。
林哲羽擔心的是，那顆眼球能夠勘破分身的遮掩，看穿分身的實力。
他的分身無論是肉身體魄、還是本源真靈，都與當初修鍊《九死涅盤經》前相差無幾。
但並沒有真正超越那道極限，擁有比肩界主境的強大戰力。
那道分身，最多不過是天尊境極限的實力罷了。
若那顆詭異眼球發現了這點，便會意識到有問題了。
「似乎……沒有發現？」
林哲羽觀察了駱幽瀾與其眉心處的詭異眼瞳許久，他們似乎沒有發現分身的異常。
那顆詭異的眼瞳雖然能夠追蹤、定位到九劫溯命龜龜甲氣息，但，似乎很難窺破九劫溯命龜龜甲的遮掩。
這，就有點意思了。
「呵！」
「看來，也不過如此。」
林哲羽輕呵一聲，嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的微笑。
不過幾乎瞬息間，林哲羽臉上的笑容便陡地收斂。
又來了！
那該死的影響又出現了！
林哲羽眉頭微皺，靜心凝神，心神再次恢復古井無波的狀態。
轟轟轟~~~
四周傳來陣陣恐怖的轟鳴，浩瀚的毀滅之力洶湧澎湃，然而，對林哲羽的影響卻微乎其微。
「還不出手么？」
林哲羽看著似乎打算繼續等下去的駱幽瀾，心中有些無奈。
這傢伙，如此好的機會都不出手，著實穩妥得過頭了。
只是，再不出手，便要脫離這片可怕的生命禁區了。
總不能林哲羽分身無緣無故圍著生命禁區繞圈吧？
那樣的話就更加明顯了。
「既然你不出手，那便由我揭開此戰的開端吧！」
林哲羽檢查了下心神狀態，防止再次受到那股詭異的力量影響。
然後，緩緩將自身調整到巔峰。
嗖——
分身從不遠處疾馳而過，林哲羽本尊則是靜靜等待駱幽瀾朝這邊靠近。
「就是現在！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，磅礴的能量轟然爆發！
虛空中涌動著的毀滅之力陡地席捲而出，一道道可怕的虛空裂縫撕裂開來。
「嗯？」
駱幽瀾瞥了眼遠處席捲而來的可怕毀滅之力，身形微動，遠離了那片可怕的區域。
『不好！』
就在駱幽瀾後撤的剎那，其眉心處的金色眼瞳陡地閃過一抹幽芒。
『竟真的有護道者存在？』
詭異眼瞳感知到了一道隱晦的氣息，借著剛剛爆發的可怕毀滅之力，朝這邊激射而來。
那氣息飄忽不定、似真似幻，又仿若與永恆迷霧融為一體。
即便是詭異眼瞳，一時都無法窺破對方的虛實。
詭異眼瞳中幽光大放，再也顧不得偽裝，欲要窺破那道身影的偽裝。
然而即便如此，他也只是勉強看到了一抹模糊的身影罷了，無法看得真切。
『危險！』
詭異眼瞳頓感不妙。
一縷奇異的幽芒從詭異眼瞳中傳遞而出，駱幽瀾剎那間便感知到了強烈的危機感襲來。
……

第1026章
第1042章 剎那芳華
……
「不對勁！！」
「極寒·萬古冰封！」
駱幽瀾瞬間寒毛豎起，眼眸中的寒芒一閃而過。
轟隆！
無邊的寒意，從她的身軀中席捲而出。
這股寒意恐怖至極，仿若能夠凍結天地、凝固時空。
寒意出現的剎那，四周洶湧的永恆迷霧，都為之一頓，仿若被駱幽瀾體內席捲出的恐怖寒意凍住了。
嗖~~~
然而，一抹虛幻的身影從遠處激射而來，速度快到不可思議。
不，不止一道！
密密麻麻、成千上萬道身影，從四面八方朝駱幽瀾激射而去。
那股仿若能夠凍結時空、冰凍一切的恐怖寒意，竟對那成千上萬的身影沒有絲毫作用。
「好快的速度！」
「這速度，似乎比宗門內、界主境五階的長老還要快上幾分！」
「林哲羽背後的護道者，到底是什麼實力！」
駱幽瀾眼神前所未有凝重。
對方不僅僅速度驚人，在虛實大道上的造詣，同樣極為可怕。
自己的萬古冰封神通，連永恆迷霧、四周的虛空，都能凍住剎那。
然而，對方卻仿若沒有實體、不是真實存在一般。
自己的萬古冰封神通，對其效果微乎其微。
轟隆！
成千上萬道身影，揮動著古樸的拳頭，朝駱幽瀾轟擊而來。
「該死！」
「分辨不清，到底那一道身影才是真的！」
駱幽瀾眉心處的眼瞳，綻放出璀璨的金光，金光中令人心悸的幽芒涌動著。
她已經將『命運之瞳』催發到了極致，然而依舊無法窺破這成千上萬道分身的虛實。
駱幽瀾感覺得出，這些都是虛幻的，然而，這些虛幻的身軀實在太過真實了，真實到，就連她的『命運之瞳』都分辨不出。
密密麻麻的身影，從四面八方襲來，將四周圍得密不透風。
駱幽瀾分辨不出對方的真身，即便是想要避開，都不知道往哪邊逃避。
「以為這樣便能奈何得了我么！」
駱幽瀾眼眸中精芒一閃。
身軀中，浩瀚的能量席捲而出，天地間本就低得可怕的溫度再次降低了幾分。
她的身上閃爍著奇異的晶芒，整道身軀剎那間變得晶瑩剔透，彷彿由最純凈的萬古玄冰雕琢而成。
轟！
轟！轟！轟！
幾乎在駱幽瀾完成轉化的瞬間，成千上萬道古樸的拳影，如同毀滅性的流星雨，結結實實地轟擊在她晶瑩的軀體之上。
可怕的轟鳴聲傳出，天地間傳出陣陣咯吱作響。
一道細微的裂紋從駱幽瀾身上浮現而出，如同蛛網般快速蔓延。
不過很快，可怕的寒意從蛛網般的裂紋滲透而出，那密密麻麻的裂紋轉瞬恢復如初。
「呼——」
感受到拳頭落在自己身上，爆發出的強悍力量，駱幽瀾心中不禁微微鬆了口氣。
剛剛感知到對方那可怕的速度、還有在虛實大道上的驚人造詣。
駱幽瀾瞬間將對方的實力，拔高到了極為可怕的程度。
沒想到，也不過如此罷了！
約莫界主境二階左右的層次，還沒有超出自己的實力範圍。
「武者？」
「還是巫族？」
駱幽瀾暗自猜測道。
她能夠感受到，這一拳中，蘊含著的、純粹而強大的肉身之力。
……
一拳沒能破開駱幽瀾的防禦，林哲羽心中並沒有太過驚訝。
若駱幽瀾如此容易對付，也就不會被那顆詭異的眼瞳看中了。
轟轟轟轟！
林哲羽的速度快到極致，瞬息間，便有上萬道拳頭轟出。
天地間，充斥著他那密密麻麻的身影。
看著那密密麻麻、成千上萬道身影，一時之間，駱幽瀾竟無法找出對方的真身所在。
仿若每一道身影都是真身，又似乎每一道身影，都是虛幻的。
「這傢伙到底怎麼修鍊的，這速度未免太過驚人了！」
駱幽瀾眼眸前所未有凝重。
此刻的她，已經將眉心處的『命運之瞳』催發到了極致，捕捉著對方的身影。
然而，她失敗了。
林哲羽的肉身體魄提升太快了，快到他根本沒能來得及開創出一門，能夠發揮出最強肉身之力與內宇宙虛空之力的強大功法。
因此，林哲羽的戰力算不得強大，也就堪堪界主境二階左右。
然而，在其他方面，卻遠不是戰力所能比擬的。
林哲羽掌握的功法何其多，為了應付修鍊《九死涅盤經》招致的殺劫，他幾乎將保命能力提升到極致。
為此，他將《大夢千秋訣》融入了《歸妄衍真訣》中。
配合《欺天大法》隱匿身上氣息、《大因果術》遮蔽自身因果命運，還有《玄幽無相煙羅》融入了永恆迷霧中。
在這永恆迷霧中，即便駱幽瀾有著所謂的『命運之瞳』相助，也無法窺破林哲羽的虛實。
……
轟轟轟！
咔嚓、咔嚓……
林哲羽拳頭不斷轟出，駱幽瀾身上浮現出的裂紋越來越多，多到她有些恢復不過來。
林哲羽一拳的威力確實算不得太強，但一拳不夠，便再來億拳！
速度快，便是如此不講道理。
面對林哲羽那可怕的速度、成千上萬道分不清虛實的身影，駱幽瀾即便是想逃，都十分艱難。
「冰魄不滅身么？」
「很硬啊！」
林哲羽認出了駱幽瀾施展的這門神通。
同為玄海域最頂級的兩大人族勢力，天玄道宗對流光聖地的諸多功法、神通，都極為了解。
林哲羽分身在天玄道宗時，閑著沒事，翻閱了諸多典籍。
其中便有流光聖地的功法神通介紹。
「不過，你又能維持多久呢？」
林哲羽嘴角露出一抹冷笑，拳頭不斷轟出。
對於駱幽瀾，他並沒有太過放在心上。
林哲羽擔心的，是那顆寄生在駱幽瀾身上的詭異眼球。
駱幽瀾的實力極限在那裡，雖然冰魄不滅身防禦不錯，但，她不是林哲羽，可堅持不了多久。
反倒是那顆詭異的眼球，讓林哲羽無比忌憚。
這可詭異眼球疑似來自於某尊可怕的存在，那等存在有什麼不可思議的神通手段，是林哲羽如今的實力、境界難以預料的。
轟隆隆！！
林哲羽身軀中，浩瀚的能量流轉，他的眉心處，那道正處於蛻變中的第三隻眼，睜開了一道微不可察的縫隙。
縫隙中綻放出璀璨的猩紅之光。
第三隻眼被林哲羽催發到了極致，緊緊盯著那顆詭異眼球的異動。
同時，解析著駱幽瀾的冰魄不滅身，尋找其身上的破綻。
……
咔嚓咔嚓……
駱幽瀾那如若冰晶雕琢的完美身軀上，咔咔聲響不斷傳來。
在林哲羽的拳頭轟鳴下，她身上的裂紋越來越多。
體內能量的快速消耗，使得駱幽瀾修補的速度，開始跟不上林哲羽攻擊的消耗。
此人的攻擊雖然算不得強大，但卻勝在綿延不絕、仿若不知疲倦、永無止境。
然而，
駱幽瀾臉上卻沒有絲毫情緒波動，深邃的眼眸中無數神秘的符紋流轉。
她經歷過無數生死戰鬥，比之線下還要危險、還要令人絕望的戰鬥，也不是沒有經歷過。
這麼點困境，難不倒駱幽瀾。
「找到了！」
倏地，駱幽瀾眉心處的金色眼瞳中，陡地傳出一絲微不可察的波動。
詭異眼瞳波動傳出的剎那，駱幽瀾那雙冰藍色的眼眸中，陡地閃過一抹冰寒刺骨的銳利光芒。
通過承受所有攻擊時，天地間本源大道間、微不可察的細微波動，她的「命運之瞳」終於捕捉到了一絲不諧！
她終於尋到了對方的破綻，從萬千身影中，尋到了對方的本尊所在！
「剎那芳華！」
駱幽瀾身軀中陡地傳出某種神秘而古老的律動，律動與整個天地產生共鳴。
她的眼眸中寒芒大綻，冰晶般的手臂伸出、並指如劍，朝再次轟來的萬千身影中的某一道遙遙一點。
嗤——
沒有驚天動地的爆炸，沒有席捲八方、令人心悸的冰寒。
時間，彷彿在那指尖所向的微小區域內，被加速了千萬倍，又被極致的寒意凝固。
「這是什麼？！」
林哲羽瞳孔驟然一縮，心中閃過一抹可怕的寒意。
駱幽瀾不愧是流光聖地這一代中、最驚才絕艷的天驕，此刻施展出的至強一擊，即便是他都感受到了淡淡的威脅。
然而，
即便駱幽瀾這一擊再強，無法鎖定到自己也沒有任何作用。
無論是林哲羽驚人的速度、還是融入了《大夢千秋訣》后的《歸妄衍真訣》，都不是駱幽瀾如今的實力、境界所能輕鬆鎖定的。
即便是駱幽瀾施展出的剎那芳華極為不凡，也同樣鎖定不了林哲羽。
這一切，都要歸功於，寄生在駱幽瀾身上的那顆詭異眼球之上！
在駱幽瀾爆發的剎那，林哲羽正處於蛻變中的精神天眼捕捉到了，那顆詭異眼球中蕩漾出的異常能量波動。
隱約間，林哲羽看到了四周的虛空中，睜開了一隻只幽深、可怖的眼眸。
密密麻麻、無數的眼眸睜開，目光鎖定在自己身上。
一股恐怖的禁錮之力從無數睜開的眼眸中蕩漾而出，如同一道道強大的鎖鏈，封鎖住了林哲羽的肉身、神魂、真靈。
與此同時，冥冥中，一股源自命運的莫測之力剎那爆發。
這一刻，林哲羽感受到了冥冥中、命運的定數。
駱幽瀾這一擊，必中！
「僅僅只剩下了一顆眼球，竟然還能爆發出這般恐怖的力量！」
林哲羽心中滿是驚嘆。
在那顆詭異的眼球干擾下，他的身形驟然停滯。
與此同時，駱幽瀾施展出的剎那芳華瞬息而至。
仿若有一朵美麗到了極致的冷艷花朵，在黑暗的虛空中綻放。
無數雪白的景象，如同幻燈片般浮現、又轉瞬即逝。
四周的虛空，景象瞬息萬變——虛空生滅，冰華綻放又凋零，彷彿在彈指間演繹了一場生命的輪迴，一場文明的興衰。
美麗，卻致命。
那是時光與寒意的交響，是能將萬物引向靜默終焉的絕唱！
咔嚓咔嚓——
林哲羽身上傳來陣陣咔嚓聲響，無盡寒冰以可怕的速度在他身上蔓延。
無盡寒冰中，他的身軀以肉眼可見的速度變得灰白、黯淡。
彷彿一件經歷了無盡歲月洗禮的古物，即將在時光長河中風化、湮滅。
那多完美的、如同來自於寒冰地獄的剎那之花，瘋狂吞噬著林哲羽的生機、能量，湮滅他所有的一切生命、痕迹。
……
在林哲羽被剎那芳華擊中的瞬間，虛空中無數的身影如同幻影般消散。
駱幽瀾眼眸微眯，雙眸緊緊盯著那道被無盡寒意包裹的身影。
她能夠清晰地感知到，對方身軀中的能量以驚人的速度消散，一股衰敗、腐朽的氣息，從其中瀰漫而出。
「死了么……」
駱幽瀾輕聲呢喃著，身上的涌動著可怕的寒意。
她的胸膛微微起伏，一道道奇異的精魄從儲物空間中射出，爆開，化為菁純的能量，融入她的身軀之中。
剛剛那一擊，威力極其可怕。
剎那芳華是流光聖地中，最為強大、可怕的攻伐神通之一。
以駱幽瀾如今的境界、實力，正常情況下是不可能掌握的。
但，她得到了『命運之瞳』。
在『命運之瞳』的幫助下，駱幽瀾提前掌握了這門可怕的神通。
出其不意之下，即便是界主境三階層次的強者，都能被剎那芳華一擊斬滅！
然而，
那個疑似林哲羽背後護道者的傢伙，展露出的實力有些詭異。
駱幽瀾心中隱隱有些不安，她總感覺，對方可能還沒有徹底隕落。
不僅僅駱幽瀾心中感到不安。
她眉心處的那顆詭異眼瞳，也察覺到了些許異樣。
剛剛強行爆發，鎖住了林哲羽，讓駱幽瀾施展的剎那芳華能夠命中，詭異眼瞳耗費了大量的本源之力。
此刻，詭異眼瞳虛弱無比。
若不是駱幽瀾同樣虛弱的話，駱幽瀾未嘗不能察覺到那顆詭異眼瞳的異常。
『死了么……』
『這傢伙到底是誰，真是那個人族小傢伙的護道者么？』
『為何給我一種莫名的熟悉感？』
詭異眼瞳中傳出微弱的波動。
在剛剛駱幽瀾爆發、施展出至強一擊，轟中林哲羽時，林哲羽不免泄露了些許氣息。
雖然這些氣息被狂暴的能量、還有永恆迷霧所遮掩。
但還是被詭異眼瞳察覺到了些許異常。
詭異的眼瞳中，散發出奇異的幽芒，似乎欲要趁機，窺探對方的虛實。
一縷縷奇異的能量從詭異眼瞳中瀰漫開來，虛空中泛起淡淡的漣漪，撕裂開一道細微的裂縫。
一道新的眼眸，從裂縫中緩緩睜開。
「不好！」
就在這道眼眸睜開的剎那，詭異眼瞳終於察覺到了異樣。
詭異的眼瞳看到，那道被無盡寒冰凍住的身影中，陡地湧出一股強悍至極的生機。
轟隆！
林哲羽陡地睜開眼眸，身軀猛地一震，身周的寒冰轟然爆開。
……

第1027章
第1042章 因果遁
……
轟轟轟！
洶湧的迷霧中，恐怖的寒冰之力爆開，朝著四周席捲開來。
四周的虛空，在這股可怕的寒冰之力下，化為了寒冰地獄。
在這可怕的寒冰地獄最中心處，一道魁梧的身影被無盡寒冰包裹。
此刻，林哲羽魁梧的身軀暗淡無比，渾身皮膚呈現出一種死寂的灰白。
一縷縷微弱的衰敗、腐朽氣息，從他的身軀中瀰漫而出。
這是生機湮滅的特殊狀態。
「好厲害的神通，連我如今這般強悍的身軀，都能夠凍住瞬息！」
林哲羽灰白的眼眸微微一顫，磅礴的生機從身軀中席捲而出。
被湮滅的生機以驚人的速度恢復著，灰白的身軀轉瞬間恢復了血色。
轟轟轟！！
身軀中，內宇宙虛空轟鳴著，虛空中凝結的堅冰轟地爆開、湮滅。
那股可怕的冰寒之力，不僅僅侵蝕了他的肉身，還沿著肉身與內宇宙虛空的特殊聯繫，侵蝕到了內宇宙虛空中。
當然，這是不是駱幽瀾自身的力量。
以駱幽瀾如今的境界、實力，還做不到這一點。
這是寄生在她身上的那顆詭異眼瞳的力量，那詭異眼瞳以莫測之力，鎖住了林哲羽一切，甚至影響到了因果、命數。
將這一擊化為了定數。
在詭異眼瞳的影響之下，駱幽瀾這一擊同時擊中了林哲羽的肉身、神魂、真靈，乃至內宇宙虛空！
只可惜，那顆詭異眼瞳低估了林哲羽肉身體魄與本源真靈的強大。
若是放在林哲羽修鍊《九死涅盤經》之前，被這可怕的一擊擊中，嗯，倒也不至於就此隕落。
只是，本源真靈重傷是免不了的。
至於肉身體魄，有著神藏中儲存的龐大儲備能量、還有內宇宙虛空中儲備的大量分身支持。
武者的肉身並沒有那麼容易被斬滅。
「還有別的底牌么？」
「若是沒有的話，那麼……」
林哲羽嘴角微微翹起，臉上流露出一抹獰笑。
剛剛那一擊，集合了駱幽瀾與那顆詭異眼瞳的最強之力，他感覺，駱幽瀾幾乎無法再施展出這般強大的一擊了。
「嗯？！」
「該死，又出現了！」
林哲羽眼眸陡地一凝，臉上的獰笑瞬間凝滯：「給老子滾！」
林哲羽暗喝一聲，本源真靈剎那爆發，驅除了那股無形之力的影響。
竟想趁著他的本源真靈被剛剛那一擊傷到的瞬間，影響他的心神，實在太瞧不起他了。
剛剛那一擊雖強，然而對林哲羽本源真靈的傷害，卻微乎其微。
他如今的本源真靈何等強大，修鍊了《九死涅盤經》后，與之前相比，幾乎提升了三千倍左右！
不僅僅如此，最重要的是，凝聚出了一絲擁有不滅真靈特質的本源真靈！
這才是林哲羽最強大的依仗！
有著這一絲本源真靈在，即便他的本源真靈遭受重創，也能夠在極短的時間內，快速恢復過來。
……
清除了心神受到的影響，林哲羽陡地神色微動，看向不遠處的虛空。
黑暗的虛空中，涌動著濃郁的迷霧。
迷霧中撕裂開一道細微的裂縫，裂縫如同眼睛般睜開，露出了一道深邃如淵的眼眸。
「哼！」
林哲羽冷哼一聲，身軀猛然一震，身周的無盡寒冰轟然爆開。
「爆！」
林哲羽眼眸中涌動著可怕的寒意，揮動拳頭便朝虛空中睜開的那道眼眸轟去。
駱幽瀾的實力不足為懼，最重要的是那顆詭異眼瞳。
剛剛若不是那顆詭異眼瞳的影響，駱幽瀾根本不可能傷到他。
沒了詭異眼瞳相助的駱幽瀾，便只能淪為任林哲羽宰割的羔羊！
轟隆！
鐺啷啷——
拳頭破開虛空的剎那，無數金色鎖鏈從四面八方激射而出，朝虛空中睜開的那道眼眸射去。
對於那顆詭異的眼瞳，林哲羽不敢有絲毫輕視。
那玩意兒，在命運因果大道上的造詣極其可怕，竟然能夠將未來的可能化為當下的定數。
與這等存在交鋒，哪怕對方只剩下了一顆詭異的眼球，也不可有絲毫輕視之心。
因此，
林哲羽第一時間便施展命運鎖鏈，試圖屏蔽這片虛空的命運因果之力，將其影響降到最低。
……
轟！！！
命運鎖鏈封鎖虛空，無與倫比的力量從拳頭中傾瀉而出。
這是一股純粹而可怕的肉身之力。
拳頭所過之處，大道轟鳴、道則破碎，恐怖的力量碾爆了虛空，化為可怕的虛空亂流。
「不好！」
「剛剛那一擊，竟沒有給這傢伙造成多大傷勢！」
詭異眼瞳中綻放出璀璨的幽芒，被突然爆發的林哲羽驚到了。
在他看來，剛剛駱幽瀾那一擊即便無法讓對方隕落，也能夠重創對方。
然而，對方竟……毫髮無損！
詭異眼瞳能夠感受到那道身影中，蘊藏著的、旺盛到駭人的生機，還有涌動著的磅礴力量！
事情有些超出掌控了。
不愧是傳說中的破限者，堪稱道祖苗子的存在，這等妖孽天驕，無一不是氣運滔天之輩。
想要對付這種傢伙，並不是件容易的事情。
「失敗了。」
「不過，你逃不過我的掌心的！」
虛空中睜開的那道眼眸瞥了眼林哲羽，眼神中沒有絲毫波瀾。
意識到此次的獵殺無法成功后，他便果決地放棄。
念頭微動，虛空中睜開的眼眸便要重新閉上。
這道眼眸雖不是那顆詭異眼球本體，但卻與其息息相關。
對於剛剛消耗大量本源，強行鎖定了林哲羽的詭異眼瞳來說，這道眼眸可不能受創了。
嗤——
虛空中，泛起輕微波瀾。
撕裂開、如同眼眸般的裂縫，幾乎剛撕裂開的剎那，便要重新閉合。
然而，已經遲了！
鐺啷啷——
就在這一剎那間，無數金色鎖鏈從四面八方激射而出，封鎖住了四周的虛空。
這顆詭異眼瞳極為強大，僅憑林哲羽倉促的手段，是無法封鎖住對方的力量的。
但，干擾片刻卻完全不是問題。
對於林哲羽他們這個層次的強者來說，哪怕是瞬息的干擾，都足以影響戰局的形式。
噹啷——
鐺啷啷——
即將閉合的眼眸輕輕一顫，無數金色鎖鏈從虛空中刺出，如同金色絲線，扯住裂縫兩邊的虛空，將其重新撕裂開來。
轟隆！！
虛空裂縫兩邊的虛空猛地一顫，如若顫動的眼皮，一股狂暴的能量轟然爆發。
纏繞住兩邊虛空，想要強行將裂縫撕裂開來的金色鎖鏈，在這股狂暴的能量之下，一一崩斷、化為齏粉。
「還想催死掙扎？」
「破！」
命運鎖鏈被崩斷的剎那，林哲羽的身影瞬息而至。
他的眼眸中閃過一抹獰笑，一拳朝那即將閉合的虛空眼眸轟去。
轟！！！
磅礴巨力爆發。
虛空仿若傳出了一聲不堪重負的轟鳴，虛空裂縫連帶著那道睜開的詭異眼眸，在這一拳之下，同時爆開。
一股陰冷、充滿著邪惡、詭異氣息的能量，在虛空眼眸爆開的剎那，從破碎的虛空中瀰漫開來。
這些詭異能量滲入虛空，仿若擁有生命一般，借著虛空裂縫就要遁逃。
轟轟轟！
林哲羽一拳轟出，沒有絲毫停歇。幾乎瞬息間，同時轟出了上百拳。
破碎的虛空在那狂暴的拳頭下爆碎。
那一縷縷詭異而邪惡的能量，隨著林哲羽拳頭不斷轟出，隨著虛空轟然爆碎，也隨之一同被碾爆、湮滅。
……
……
危險！
前所未有的危險！
就在林哲羽爆發的剎那，駱幽瀾瞬間便感知到了前所未有的危機感襲來。
她沒有絲毫猶豫，身軀中的能量轟然爆發，眉心處的『命運之瞳』同時綻放出璀璨的金光。
金光中，蘊含著絲絲縷縷駱幽瀾察覺不到的詭異幽芒。
嗤——
駱幽瀾四周的時空陡地扭曲，隱隱約約間，能夠看到一條浩瀚無邊的斑斕長河從她的腳下浮現而出。
駱幽瀾一躍而上，腳踏那浩瀚長河。
隨著腳下的步伐邁出，四周的時空流轉，她身上的命運因果也隨之發生詭異的變化。
這是駱幽瀾獲得『命運之瞳』后，從中『悟出』的、蘊藏在『命運之瞳』中的一門逆天神通——因果遁！
這是一門堪稱逆天的可怕遁法。
如同之前那詭異眼瞳鎖定林哲羽，讓駱幽瀾本無法命中的一擊，變成了必中的定數一般。
因果遁的原理同樣如此。
通過鎖定一個「果」，例如：我要脫離這片虛空，抵達上百混沌尺度外的虛空，通過鎖定這個果，然後以莫測的命運因果之力，強行扭曲時空、影響現實，將其轉變為過程的「因」。
這是近乎大道本質層面的莫測手段！
然而……
駱幽瀾剛剛踏上那虛幻的、浩瀚斑斕長河，腳下步伐剛剛邁出。
她便陡地感知到了身後虛空傳來的可怖轟鳴。
林哲羽背後、那位未知的護道強者，爆發的瞬間，竟不是朝她轟來。
而是陡地朝另一處虛空揮拳轟了過去。
這完全出乎了駱幽瀾的意料之外。
然而，這莫名其妙的舉動、這看似與自己沒有絲毫相關的公基，卻讓她感知到了更加可怕、浸入骨髓般的強烈危機。
「不好！」
駱幽瀾那從始至終都平靜、深邃、冰冷的眼眸中，終於流露出了一抹驚懼與難以置信。
噗——
虛空眼眸被林哲羽轟爆的剎那，她眉心處那顆、被其視為『命運之瞳』的詭異眼瞳噗地爆開。
一縷紫黑色的液體從『命運之瞳』中滴出，邪惡、詭異的氣息，從紫色液體中瀰漫開來。
整個過程，發生的時間極短。
從林哲羽破開無盡寒冰，到瞬間爆發、轟爆了詭異眼瞳凝聚出的虛空眼眸。
整個過程，都幾乎發生在瞬息之間。
駱幽瀾還沒來得及遁走，她那顆所謂的『命運之瞳』便爆開了。
而隨著『命運之瞳』的爆開，她此次最大的依仗，即便是遭遇可怖危機，都有把握逃走的依仗失效了！
嘩啦~~
駱幽瀾腳下的斑斕長河虛影消失，她的身影一個踉蹌，從《因果遁》的神秘狀態中跌出。
「呵！」
「呵呵！！」
「原來如此，原來如此！」
「什麼命運之瞳，這顆眼球根本不是九劫溯命龜殘留的！」
『命運之瞳』爆開的剎那，駱幽瀾強大的心神，瞬間擺脫了影響，感知到了異常。
她已經將詭異眼球煉化，自身雖是被寄生體，但二者的卻是緊密相連的。
林哲羽剛剛那一拳，雖然不至於轟爆了那顆詭異的眼瞳，但卻也重創了那顆眼球。
那詭異的眼球終於再也沒有能力，掩飾自身那邪惡、陰冷、詭異的可怕氣息。
而駱幽瀾也因此發現了這顆『命運之瞳』的本質。
「哼！」
「我可是駱幽瀾，沒有任何強者能夠控制我！」
「即便是道祖那般存在也不行！」
駱幽瀾此刻的眼神，前所未有的瘋狂與猙獰。
她竟然被控制了，成為了某尊可怕的存在的寄生體。
這是不可承受的。
受到控制、遭受寄生、心神受到影響，這樣的她還是她么？
不再是了。
駱幽瀾心中閃過從九劫溯命龜秘境虛空出來后的種種選擇、經歷，一切是那麼的虛幻而不真實。
從始至終，她的心神都受到了所謂『命運之瞳』的蒙蔽、干擾。
而這一切，從她在那一角命運長河光景中，第一次遭遇那顆詭異眼瞳便已經開始了。
……
嗤嗤嗤——
似乎察覺到了駱幽瀾劇烈的心神波動，她眉心處的那顆詭異眼瞳，終於徹底爆發了。
那眼瞳不再散發出帶著神聖氣息的金色光華，而是流淌出了絲絲縷縷陰冷、邪惡、詭異的可怕氣息，綻放出詭異的紫黑色幽芒。
詭異眼瞳深邃如淵，眼眸中充斥著前所未有的漠然與冷漠。
一縷縷強大而詭異的能量，從其中流淌而出，侵入駱幽瀾身軀、鑽入她的神魂、本源真靈。
既然寄生體發現了、即將失控，那便索性強行將其掌控！
他不演了！
「想要奪舍我？」
「我說了，沒有任何存在，能夠控制我，也沒有任何存在，能夠佔據我的身軀！」
「我不管你是什麼，我不管你巔峰時有多麼強大。」
「但妄圖佔據我的身軀，便與我一同毀滅吧！」
駱幽瀾眼眸再次恢復冰冷，冰冷的眼神中，流露出絲絲縷縷冷靜到了極致的瘋狂。
轟！
剎那芳華！
極致的寒意從她的身軀中轟然爆發，一朵完美無瑕的寒冰之花在在駱幽瀾體內綻放。
這一次，目標並非外敵，而是她自己！
寒冰之花綻放，虛空凋零，天地間浮現出無數虛幻景象。
景象瞬息萬變、虛空生滅。
冰華綻放又凋零，彷彿在彈指間演繹了一場生命的輪迴，一場文明的興衰。
美麗而致命。
……

第1028章
第1043章 連鎖反應
……
「自戕了？」
林哲羽殺向駱幽瀾的身形微頓，眼神中不禁流露出一抹感慨。
雖為敵人，但此刻，他的眼神頗為複雜。
這個駱幽瀾也是個可憐之人。
在生命的最後時刻，發現自身被寄生，身軀、神魂、真靈即將被奪舍、佔據時。
駱幽瀾十分果決地選擇了自戕，與那顆詭異的眼瞳同歸於盡！
她不甘、她不願、她不想自己的一生，自己努力修鍊的道途，成為他人嫁衣。
轟轟轟！
完美無瑕的寒冰之花綻放，在這極致的在這極致的美麗與寂靜中，無邊寒意席捲，所到之處虛空凍結、生命凋零。
駱幽瀾的身軀化為灰白、失去了生命的光華，變得無比黯淡。
她的身軀開始崩碎、湮滅，化為漫天晶瑩的冰塵，如同星辰粉碎后的餘燼，在永恆迷霧中緩緩飄散。
一縷微弱的波動從那顆詭異的眼瞳中散發而出。
隱約間，仿若有一聲嘆息在虛空中回蕩。
那顆詭異眼瞳的主人，生前即便再強大，此刻，也無法承受住駱幽瀾以生命為代價施展出的剎那芳華。
以畢生修為與生命為養料，綻放這最後一瞬的「芳華」，將她自身連同體內那試圖奪舍她的詭異意志，一同拖入永恆的寂滅！
……
噗~~
在駱幽瀾以生命為代價施展出的剎那芳華中，詭異眼瞳噗地爆開，化為閃爍著紫黑色幽芒的冰塵飄散開來。
這一次，他徹底湮滅了。
嗤嗤~~
無邊寒意席捲，林哲羽身上磅礴的氣息爆發，強大的生命力場將那可怕寒意擋在了身周千米之外。
林哲羽佇立虛空，看著虛空中極致綻放、而又轉瞬凋零的無暇之花，心中頗為複雜。
然而，
就在那顆詭異的眼瞳爆開的剎那，他的眼眸陡地眯起。
「不對勁！」
林哲羽眼眸陡地一凝。
身軀中，磅礴能量涌動，感知瞬間催發到極致。
璀璨的猩紅血芒從眉心處、撕裂開一道縫隙的血痕中綻放而出。
在那顆詭異眼瞳爆開、湮滅的剎那，林哲羽捕捉到了一絲不同尋常的能量波動。
「陰陽逆亂五行絕域大陣，給我封！」
林哲羽雙手猛地探出，十根手指上命運鎖鏈纏繞，武道神紋化為的血色洪流流轉。
陰陽、五行本源大道之力轟然爆發，手掌膨脹變大，如同遮天蔽日，十根粗大的手指，化為秩序鎖鏈，朝前方的虛空籠罩、封鎖而去。
轟隆隆！
就在林哲羽動手的剎那，永恆迷霧深處陡地爆發出一股令人心悸的毀滅波動。
這股毀滅波動之強，即便是隔著遙遠的距離，都讓林哲羽感到心悸、駭然。
「該死，又是那什麼狗屁殺劫影響么？」
林哲羽神色極為難看。
就在剛剛永恆迷霧震動的瞬間，那顆詭異眼瞳爆開的剎那，蕩漾出的奇異波動，似乎穿透了層層濃厚的迷霧，傳遞到了未知虛空深處。
甚至，可能傳遞出了永恆迷霧之外！
「麻煩了……」
林哲羽輕嘆口氣。
這裡是永恆迷霧，正常來說，裡面發生的事情，是傳遞不到永恆迷霧之外的。
這也是他之前選擇出手的原因之一。
但現在，難說了。
……
轟隆！
林哲羽看了眼被他封鎖的虛空，手掌輕輕一握，陰陽逆亂五行絕域大陣轟地爆開。
剛剛他及時出手，封鎖住了部分詭異眼瞳最後爆發出的奇異波動。
但具體的，封鎖住了多少，又有多少信息借著剛剛永恆迷霧的震蕩傳遞了出去。
這就不是林哲羽所能揣度的了。
「意外還是出現了。」
「難不成，面對修鍊《九死涅盤經》招致的殺劫，最好的應對方案，就是儘可能地躲避么？」
「做得越多、出手的次數越多，出現的變數、招惹的因果也越多……」
林哲羽眉頭輕皺。
他雖然預料到了，可能給會有幺兒子出現。
但，竟然引發了永恆迷霧的震蕩，這著實是他沒想到的。
不過……
「事情可能沒有想象中那麼糟糕……」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，眉心處的血痕綻放出濃郁的猩紅血芒。
根據他的觀測，剛剛詭異眼瞳最後爆發出的奇異波動，想要傳遞出永恆迷霧，絕不是那麼容易的事情。
而且，
《九死涅盤經》所引發的殺劫雖然可怕，但還沒有強大到能夠這般輕易便引發整個永恆迷霧震蕩的程度。
剛剛出現的永恆迷霧震蕩，絕無可能影響到整個永恆迷霧虛空。
許久之後……
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，臉上露出了淡淡的微笑。
通過他的不懈努力、時刻捕捉自身因果、命數的波動、變化。
林哲羽已經能夠嘗試推演即將到來的殺劫了。
通過他剛剛的推演，雖然變數很多，出現了上億種種可能走向。
但，幾乎都在可控範圍之中。
「看來，如我之前推測的那般，修士自身的境界、修鍊《九死涅盤經》后，醞釀的時間長短，才是影響殺劫威力的兩大影響因素。」
林哲羽微微一笑，心中稍微鬆了口氣。
福兮禍兮……
即便沒有剛剛永恆迷霧出現的莫名其妙的震蕩，那顆詭異眼球狩獵林哲羽失敗、眼球湮滅在永恆迷霧中的事，也不可能瞞過那顆詭異眼球的主人。
而今，最多不過是讓其知曉，自己背後可能真的有一尊強者護道罷了。
這反而可能讓其投鼠忌器。
在沒有調查清楚、準備充分、有完全把握前，那詭異眼球的主人，估計不會輕易出手了。
不過，當其再次出手時，林哲羽所需要面對的，便是對方的雷霆一擊了。
但，這又何妨！
到了那時，林哲羽的實力也早已今非昔比。
「麻煩暫時解決了。」
「不過一進入永恆迷霧，便出現了這般危機，接下來怕是沒那麼容易……」
林哲羽微微搖了搖頭，右手朝前方的虛空輕輕一抓。
駱幽瀾剛剛的自爆，身上所有的物品、寶物幾乎一同與之湮滅殆盡。
然而，還是有著一兩件殘破的寶物留下來的。
林哲羽隨手一撈，看也不看，便將那些殘破的寶物收起。
嗖——
一道魁梧的身影從迷霧中射出，沒入他的身軀之中。
暫時讓分身攜帶、以做誘餌的九劫溯命龜龜甲重新落入了他的手中。
「離得有些遠了，若不是提前在分身中留下了些手段，想要以分身與本體間的聯繫，重新追上芷瑤還真不是件容易的事情。」
林哲羽仔細感知了下與芷瑤一起的那道分身的位置。
因為相隔的距離遠了些，他與分身間的聯繫被削弱到了極致。
這片永恆迷霧實在是太過詭異了。
即便是本體與分身之間，相隔的距離遠了些，都有可能因此斷了聯繫。
正常來說，永恆迷霧中的消息，是很難傳出永恆迷霧的。
然而，這一次還是出現了變故。
剛剛發生的戰鬥，有多少被那詭異的眼瞳趁著永恆迷霧的震蕩，以莫測手段傳遞出去尚未可知。
……
轟轟！
洶湧的迷霧中，整片虛空都在震蕩。
「怎麼回事？」
芷瑤感知著虛空的異常震蕩，身形微頓，眼神中閃過一抹凝重。
她的心中生出一股可怕的心悸，感知到了永恆迷霧深處，似乎有著某種大恐怖正在醞釀。
「小心！」
芷瑤護住林哲羽分身，沉聲提醒道。
林哲羽微微頷首，凝重地看向永恆迷霧深處的方向。
因為相隔遙遠，這道分身與本尊失去了聯繫，他也不知道本尊那邊怎麼樣了。
更不知曉，此次的永恆迷霧震蕩，可能是殺劫招致的、混沌意志擾動因果而產生的。
林哲羽凝重地看向永恆迷霧深處，感知催發到了極致。
他的眼眸中流轉起璀璨的金芒，試圖推演可能出現的危機。
「咦！」
倏地，林哲羽輕咦一聲。
隱約間，他似乎模糊地看到了，一抹微乎其微的血色光輝從永恆迷霧中投射而出。
當他仔細看去時，那血色光輝卻消失不見了，一切仿若只是他的幻覺。
然而，林哲羽如今何等實力，他絕不會認為，剛剛隱約間看到的那抹血色光輝只是自身的幻覺。
「好熟悉的感覺……」
林哲羽輕聲呢喃，心中陡地升起一種不妙的預感。
「紀元殘陽？！！」
「剛剛永恆迷霧的震蕩，是紀元殘陽引發的？」
林哲羽為自己心中生出的猜測，而感到有些駭然。
若真如他猜測的這般，那紀元殘陽之主該有多麼恐怖！
被這樣的存在盯上，讓他感到有些無奈。
「難道是因為本尊的緣故？」
林哲羽眉頭輕皺，很快便猜測到了一絲可能。
他已經被紀元殘陽之主盯上了，而且，似乎還是極為重視的那種。
雖然不清楚本尊那邊具體的情況。
但分身也能猜測到，本尊為了測試，自己是如何被盯上的，肯定會將九劫溯命龜龜甲放在分身身上。
看來，是在這個過程中出事了。
本尊之所以能夠屏蔽紀元殘陽烙印氣息，便是依靠的九劫溯命龜龜甲。
而今，九劫溯命龜龜甲不在本尊身上。
沒了九劫溯命龜龜甲相助，本尊身上的紀元殘陽烙印氣息再也無法遮掩。
這裡又是永恆迷霧。
紀元殘陽所在，便疑是位於永恆迷霧深處。
林哲羽身上強大的紀元殘陽烙印氣息，可能便因此引起了紀元殘陽之主的注意。
再加上，混沌意志的無形之手在暗中的干擾。
各種因緣際會、加上混沌意志推波助瀾之下，便發生了永恆迷霧的震蕩。
「有些麻煩啊，不知道本尊那邊情況如何了。」
林哲羽神色凝重地看向永恆迷霧深處。
若是本尊那邊的危機沒能解決，而今紀元殘陽再次重新……
「你發現了什麼？」
正當林哲羽擔心本尊那邊的情況時，芷瑤陡地朝他看了過來。
她的實力雖然比林哲羽這道分身強，但在永恆迷霧中，卻受到了巨大的局限。
在永恆迷霧干擾之下，芷瑤就如同一個睜眼瞎。
她剛剛只是感知到了巨大的危險，並沒有發現，危險來自何方。
「紀元殘陽！」
「剛剛永恆迷霧的震蕩，很可能便是由紀元殘陽引發的！」
林哲羽倒也沒有隱瞞，沉聲說道。
「紀元殘陽？」
芷瑤聞言，眼神中閃過一抹思索之色。
「若是如此的話，那傳說中，紀元殘陽可能處於永恆迷霧最深處，並沒有可能是真的了。」
芷瑤說著，深色愈發凝重：「剛剛永恆迷霧的震蕩影響如此之大，難不成，紀元殘陽進一步復甦了？」
「如此的話，就有些麻煩了。」
芷瑤也感到了棘手。
她與林哲羽都進入過紀元殘陽，身上都有紀元殘陽烙印。
這烙印，無法清除。
芷瑤也只能憑藉體內的星隕開天劍劍意，暫時將其屏蔽。
但，星隕開天劍劍意是會消耗的。
……
轟隆隆！
九劫溯命龜相關的那處秘境虛空中，浩瀚的命運長河再次泛起了波瀾。
嗖——
嗖嗖——
兩道龐大的身影，狼狽地從命運長河中衝出，身上遍布猙獰的傷口。
唳！！
清亮的啼鳴聲傳出，沖在最前方的巨大金烏身上陡地爆發出滔天神焰。
在神焰燃燒下，金烏身上的猙獰傷口，以肉眼可見的速度恢復著。
「怎麼回事，最近這段時間，這一角命運長河光景，為何這麼頻繁地發生異常波動？」
焚淵看著再次傳出異常波動的命運長河光景，眼神中滿是忌憚。
太可怕了，他差一點，便隕落了。
此次能夠從命運長河光景中逃出，有很大運氣的成分。
「呼，終於逃出來了！」
「那該死的九劫溯命龜不會還沒死，要活過來了吧？」
烏洛波圖斯瞪著龐大的眼眸，看向浩瀚命運長河的眼神中充滿了忌憚與驚懼。
若是如此的話，他從那處神秘之地得到的九劫溯命龜龜甲要不要還回去？
這一次的運氣不錯。
雖然差點就隕落在了裡面，但他也得到了不小的機緣。
再給他一些時間，他感覺，自己也能如焚淵那般，拼湊出一角九劫溯命龜龜甲。
「走！」
「先離開這裡！」
聽到烏洛波圖斯的猜測，焚淵心中也無比忌憚。
他深深看了眼浩瀚的命運長河光景，陡地轉身朝秘境虛空外射去。
短時間內，焚淵是不打算再進入這裡了。
若真的是九劫溯命龜即將重新復活歸來，那，再進入此地，豈不如同羊入虎口？
「對，趕緊離開這鬼地方！」
「以前我竟然沒發現，這裡竟然這般危險！」
烏洛波圖斯罵罵咧咧地跟上焚淵，速度瞬間催發到極致，與焚淵一起，朝秘境虛空外激射而去。
就在二者倉皇離開此處秘境虛空時。
在他們發現不了的命運長河光景中，陡地睜開了一道道詭異的眼眸。
這些眼眸成千上萬，遍布在命運長河光景各處。
「有一道分神隕落了……」
「是不久前，寄生在那個人族女娃身上的分神？」
成千上萬的詭異眼眸，同時朝永恆迷霧方向望去，視線穿透了一層層虛空，看到了那片洶湧的迷霧。
洶湧的永恆迷霧外，虛空撕裂開一道道細微的裂縫。
一縷縷陰冷的詭異能量，從裂縫中滲透而出。
這些能量匯聚到一起，化為了一道虛幻的眼眸。
這道眼眸出現的剎那，一縷縷殘缺的記憶，陡地傳入命運長河光景中的成千上萬道眼眸中。
「與那個破限者有關么？」
「護道者？」
「看走眼了么，那傢伙身旁，竟真的有個護道者存在？」
「……」
……

第1029章
第1044章 悟因果
……
轟隆隆~~~
永恆迷霧席捲，整個虛空不斷震蕩著。
洶湧的玄海，在永恆迷霧震蕩之下，掀起陣陣滔天駭浪。
嗖——
嗖嗖——
兩道身影從滔天駭浪中走出。
他們的速度極慢，小心翼翼地探查著四周的虛空，時不時凝重地看向永恆迷霧最深處的位置。
與最開始相比，現在永恆迷霧的震蕩已經減弱了許多。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣。
他的手中持著一盞古樸的青銅燈，青銅燈中散發出淡淡金光，金光中透著些許血芒。
這是當初從洛神機身上得來的歸墟命燈。
以本尊的實力與在命運因果大道上的造詣，這盞歸墟命燈對他來說已經沒有多大用處了。
於是，林哲羽便將這件法寶，留給了分身。
這裡面，留下了他的一些手段，用來保持分身與本尊在永恆迷霧中的聯繫。
『終於聯繫上本尊了，本尊那邊應該已經解決了麻煩。』
林哲羽感知著與本尊之間的聯繫，心中微微鬆了口氣。
分身的實力較弱。
本尊能夠模糊感知到分身的位置，憑著那模糊的聯繫尋來，而分身卻做不到如此。
一直到剛剛，本尊與分身間的距離縮短到了一定程度，分身才隱隱約約間、重新感知到了與本尊之間的聯繫。
林哲羽猜測，本尊那邊應該已經解決了麻煩，正在朝這邊急速靠近。
『不知道具體發生了什麼事情，紀元殘陽又出現了何等變故……』
『一切只能等聯繫上本尊才能知曉了。』
林哲羽微微搖了搖頭，特意放慢了速度，等待本尊跟上來。
希望，一切都能夠順利。
否則，此次永恆迷霧探索就要提前了。
對於此，相比芷瑤也不會有其他意見。
林哲羽看向身旁的芷瑤，此時，她的臉上滿是化不開的凝重神色。
永恆迷霧深處傳來的異動，導致了整個永恆迷霧異常震蕩。
這讓芷瑤冥冥中，感知到了可怕的危險。
永恆迷霧本就極其危險，界主境強者貿然深入其中，都有著很大的隕落風險。
而如今，又出現了紀元殘陽的變故，事情愈發危險與失控了。
……
「道友可有感知到芷瀚川前輩留下的痕迹？」林哲羽陡地問道。
一路而來，他們已經深入了不小的距離。
按照芷瑤的說法，她父親當初離開時，便做好了可能隕落的準備。
但不管最終結果如何，她父親都會嘗試留下些許信息、痕迹。
「沒有。」
芷瑤微微搖了搖頭，眼眸中也有些無奈，「可能要再深入一點才行。」
這裡還只是外圍罷了，發現她父親留下的痕迹的可能性很低。
至少也要更深處的區域，才有一定的幾率。
「不知道友身上可有芷瀚川前輩遺留的魂血？」
「若是道友信得過在下的話，我可以嘗試以其魂血進行推演，獲得更精確的方向、道標。」
林哲羽沉吟了下提議道。
閑著也是閑著。
在等待本尊跟上來的時候，順手嘗試以芷瀚川留下的魂血進行推演，或許能有意想不到的收穫。
不過，
修士的魂血對修士而言至關重要。
修鍊界中，各種強大、奇詭手段層出不窮。
若魂血落入敵人手中，敵人有很多手段能夠重創、乃至直接遠程將對方斬殺！
「不是我信不過道友，只是……」
「父親的魂血我身上有，只是不多，最好關鍵時刻才動用。」
芷瑤微微搖了搖頭。
她對於林哲羽極為信任，倒也沒有隱瞞。
只是這魂血她另有大用，是她父親能否脫身的關鍵！
她父親若真陷入了那個亦真亦幻的詭異世界的話，那麼，這魂血便是其父親脫身的引子。
作為芷瀚川的血脈後裔，芷瑤配合手上的魂血，將有希望成為指引芷瀚川脫離那個世界的道標！
循著芷瑤為她父親立下的道標，芷瀚川便有一定重新歸來的可能。
「先用我的魂血試試吧，應該也能有不小的效果。」
芷瑤微微一笑，白玉般的手指輕輕一彈，一滴赤紅的血滴嗖地射出。
她是芷瀚川的血脈後裔，用她的魂血進行推演，也能有些許效果。
「好。」
林哲羽微微頷首，隨手接住了芷瑤的魂血，然後開始推演了起來。
……
正當林哲羽分身與芷瑤因永恆迷霧異常震蕩，而放慢速度時。
洶湧的迷霧中，一道魁梧的身影穿梭而過。
林哲羽本尊的速度極快，循著與分身間的微弱聯繫，朝芷瑤的方向疾馳而去。
他能夠感知到，與分身間的聯繫越來越清晰了。
這說明，他距離芷瑤還有分身越來越近了。
倏地，林哲羽身形微頓，停下了步伐。
一道道分身從他的身軀中走出，沒入四周的虛空中，瞬息間結成了一個大陣。
林哲羽於虛空中盤膝而坐，身軀中的能量轟然運轉。
許久之後，他長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
瞥了眼意識中的數據，林哲羽露出淡淡的微笑，又積攢了180單位源力。
如今，積攢的源力已經即將接近一萬之數了。
不過林哲羽不急著凝聚分身，然後吞噬煉化界源。
先追上芷瑤再說。
結束了短暫的修鍊，林哲羽身形微動，再次循著微弱的聯繫，繼續出發。
時間緩緩流逝。
積攢的越來越多，距離芷瑤的距離越來越近。
永恆迷霧中出現的異常震蕩沒有維持多久，半個多月的時間便徹底平息了下來。
然而，那異常震蕩所引發的各種連鎖反應，卻沒有那麼容易平息。
永恆迷霧的異常震蕩之後，整個永恆迷霧，變得更加危險了。
不過對神覺驚人的林哲羽來說，卻算不得什麼。
……
轟隆！
一道可怕的毀滅亂流從遠處虛空中席捲而來，悄無聲息、速度快到不可思議。
所過之處，虛空、能量、本源盡皆湮滅。
一抹魁梧的身影，從湮滅的虛空中走出，看起來有些狼狽。
「呼……」
「這永恆迷霧還真是恐怖！」
林哲羽輕呼口氣，身上的傷勢轉瞬恢復如初。
瞥了眼身後湮滅的虛空，心中滿是感嘆。
這道毀滅亂流實在是太過可怕了，以林哲羽如今強大的神覺，都沒能及時發現，然後提前避開。
當他感知到異常波動時，已經晚了，那道毀滅亂流已經到了近前。
饒是林哲羽速度再快，還是不免受到了波及。
好在他的肉身足夠強大，防禦極其驚人，即便是被波及了，也沒有受到多少傷害。
那毀滅亂流邊緣的威力，也不過與當初駱幽瀾施展出的剎那芳華相當罷了。
擺脫了那道可怕的毀滅亂流。
林哲羽仔細感知了下，神色微動，臉上露出了一抹淡淡的微笑。
終於追上芷瑤與自己分身了。
仔細感知了下，現在的距離，已經能夠與分身重新取得聯繫了。
「咦？！」
「紀元殘陽？」
「之前那顆詭異眼球隕落時，出現的永恆迷霧震蕩，是紀元殘陽引起的？」
林哲羽神色微動，心中倒也不覺得太過驚訝。
與分身取得聯繫的剎那，他便從分身那，得到了之前沒能感知到的動靜。
分身比他更加深入永恆迷霧，能夠隱約間看到一抹紀元殘陽殘韻倒也不是沒有可能。
轟隆！
磅礴的能量涌動。
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，無數神秘道紋於金光中凝聚、衍化。
命運、因果、劫數、殺劫……
各種各樣的感悟，從心中流淌而過，林哲羽的眼眸愈發明亮。
「原來如此，當真是愈發有趣了……」
「真是好大一張因果巨網！」
「輕輕一撥弄，便掀起一浪又一浪的命運浪濤，為殺劫推波助瀾么？」
林哲羽眼眸中精芒一閃。
隨著經歷的殺劫次數越來越多，捕捉到的因果變化越來越頻繁。
他對混沌意志撥弄因果，引發殺劫的手段愈發清晰、明了了。
不得不說，這九劫溯命龜龜甲當真厲害。
若不是藉助九劫溯命龜龜甲，林哲羽根本無法如此清晰捕捉到命運的擾動、無法窺見那無形巨手對殺劫的推波助瀾……
念頭微動，身上浮現出的血色九劫溯命龜虛影逐漸斂去。
林哲羽暗自沉吟，腦海中閃過剛剛推演出的結果。
「所謂殺劫，並不是真的那麼無解。」
「僅僅只是九劫溯命龜的些許龜甲碎片，便有如此強大的效果。」
「若是真正的九劫溯命龜的話，未嘗沒有解決殺劫的手段。」
林哲羽眼眸微微眯起，心中閃過諸多念頭。
只有真正修鍊了《九死涅盤經》，親身體驗過殺劫，才能感受到那殺劫的可怕。
芷瀚川前輩對《九死涅盤經》觸及到的禁忌，還是想得太過簡單了些。
《九死涅盤經》這門功法，根本就不是為普通修士開創的，也不是普通修士能夠修鍊的。
這門功法，是專門為有著強大背景的天才準備的。
即便是踏入了傳說中禁忌領域的妖孽天驕，沒有足夠強大的勢力、背景支持，貿然修鍊的話，後果也十分難以預料。
連林哲羽應付起來，都如此艱難。
可想而知，換成其他修士的話，會有多麼渺茫。
只有足夠強大的勢力、背景支撐，才有解決修鍊《九死涅盤經》所引發的殺劫的希望。
否則，幾乎必死無疑！
「不，倒也不一定。」
「我所引發的殺劫會這般可怕，與我完成了九次生死涅盤有很大關係。」
「第九次生死涅盤，幾乎十死無生，即便是其他踏入了禁忌領域的妖孽天才，成功的幾率都極為渺茫。」
林哲羽微微搖了搖頭。
並不是所有修鍊了《九死涅盤經》的修士，招致的殺劫都是如他這般可怕的。
只有渡過了九次生死涅盤的修士，才會引發這般可怕的殺劫。
而，想要渡過九次生死涅盤何等艱難。
這其中的難度，怕是不會比踏入傳說中的禁忌領域容易多少。
林哲羽親身體驗過，他並沒有覺得踏入禁忌領域有多難。
反倒是，第九次生死涅盤時，他差點就徹底寂滅了。
好在，他成功了，並凝聚出了一絲擁有不滅真靈特質的本源真靈。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽微微搖了搖頭，摒除心中生出的雜念。
他的身形微動，繼續朝芷瑤與分身的方向疾馳而去。
至於紀元殘陽的異動，林哲羽也只是暗中警惕，沒有太過擔憂。
他剛剛仔細感知了下，並沒有感知到危險的靠近。
之前會引發紀元殘陽異動，與林哲羽將九劫溯命龜龜甲放到分身身上，以分身為餌脫不開關係。
而今，九劫溯命龜龜甲重新回到了自己身上。
有了九劫溯命龜龜甲的遮掩，林哲羽身上的紀元殘陽烙印便不足為懼了。
……
「本尊到了！」
當林哲羽重新與分身取得聯繫時，分身也感知到了本尊那邊傳遞來的消息。
林哲羽分身眼眸微微一亮，感知到本尊無恙，徹底放下心來。
「不負道友所望！」
林哲羽分身睜開眼眸，看向芷瑤微微一笑：「推演出了些許線索。」
他以借芷瑤魂血、推演其父留下的蹤跡為由，拖延到了現在。
其實，半個多月前，林哲羽便推演到了一絲線索。
只是為了等待本尊，所以特地拖延了些時間。
「多謝！此番麻煩道友了！」
芷瑤聞言，眼眸中激動一閃而過，誠懇地謝道。
她的心中有些激動。
這麼長時間沒有任何消息傳來，對於父親，芷瑤其實不抱有太大的希望。
然而，林哲羽能夠根據她提供的魂血，以血脈為引，推演出些許線索。
這便是最好的消息。
這說明，她父親真的留下了線索，還有重新歸來的可能！
「客氣了。」
林哲羽笑著擺了擺手，邁步朝前方而去。
「接下來要更加小心了……」
「永恆迷霧的異常震蕩已經平息，不過，異常震蕩引起的餘波卻還在。」
林哲羽鄭重提醒道。
「嗯，若是實在事不可為，那便先退走！」芷瑤認真地說道。
她深知此次永恆迷霧探索的危險，當真的可能危及生命時，她也不可能讓林哲羽陪她冒著隕落的風險繼續在永恆迷霧中探索。
「放心吧，還沒有到那個程度。只要小心些，問題不大。」
林哲羽笑了笑，自信地說道。
本尊已經回歸，有本尊在，即便是遇到危險，他也有很大的把握渡過。
而且，林哲羽自己也想深入探索下永恆迷霧。
他發現，自己引發的殺劫並不是躲起來便能避開的。
即便此次沒有與芷瑤進入永恆迷霧，源自那顆詭異眼球的危機，也早晚會爆發。
現在，因為進入永恆迷霧的緣故，只是提前引發罷了，在林哲羽的推演中，這未嘗不是一件好事。
當然，若他的實力不夠強，不是那詭異眼球與駱幽瀾的對手，那結果，就又截然不同了。
命運因果千變萬化，一個微不足道的細微變化，便足以衍生出無數命運分支。
在林哲羽的推衍中，自身的實力，便是影響未來命運分支走向的最大因素之一！
只要他的實力足夠強，那麼，此次進入永恆迷霧中冒險的行為，就不是什麼壞事，反而可能成為自身命運朝好的方向衍化的轉折！
「這一次紀元殘陽的異動又是什麼情況，是又有更強的獵殺者現世了，還是其他緣故……」
林哲羽望向永恆迷霧深處，眼眸中璀璨的金光涌動著。
……

第1030章
第1045章 神眼
……
玄海大陸上方，無盡的浩瀚星空中。
這片星空，是由一個個小世界匯聚而成。
整個星空與整片大陸，籠罩在一個仿若龐大無邊的能量屏障之中。
能量屏障外，灰色迷霧洶湧，侵吞著越來越多的虛空，不斷擠壓生靈的生存空間。
在這片浩瀚的星空一隅，一個個小世界或大或小，以某種神妙的規律勾連成一體，組成一道浩渺的星河。
星河中，一尊龐大的虛影盤坐。
那是個看起來平平無奇的中年男子。
小世界匯聚成的星河，在他的身周流轉，散發出一股股強大的世界之力，產生特殊的共鳴。
「嗯？！」
「與永恆迷霧相關么？」
星宿界主陡地眼眸微眯，抬眸看向遠處的黑暗虛空，視線仿若穿透無盡虛空，直達永恆迷霧深處。
他陡地伸出手掌，一股股強大的力量從四周的小世界中瀰漫而出，如若無盡星光，朝他匯聚而來。
星宿界主之所以號稱星宿界主，可不是沒有緣由的。
此刻，他盤坐在如若小世界匯聚而成的星河中，整個人如若成為了這片星河的主人！
無數星光匯聚，星宿界主眼眸中倒影出一片浩瀚星空。
他的身周星河流轉、眼眸中仿若有一個個星辰爆開、新生，仿若有一個個宇宙生滅。
無數景象幻滅，星宿界主眼眸深邃，看到了一抹模糊的身影。
星宿界主很強。
這是第一個不藉助任何手段，察覺到隱藏的林哲羽的強者！
沒有命運神蓮烙印相助、沒有九劫溯命龜氣息指引、沒有紀元殘陽烙印指引。
星宿界主依靠的，只有自身強大的實力、感知！
這讓林哲羽對其更加忌憚。
若不是林哲羽的分身極為真實，不管是分身還是裡面的本源真靈，還是肉身強度，都與不弱於其他妖孽天才。
星宿界主甚至都有可能發現林哲羽分身的異常。
……
噗——
星宿界主陡地噴出一口鮮血，身上繚繞的星河噗地爆開，化為無盡星光散於星空中。
「你沒事吧？」
渾厚的聲音傳來，一儒雅男子不知何時出現在了星宿界主身旁。
「小事罷了，受到了點反噬。」
星宿界主微微搖了搖頭，臉上泛起一絲苦笑。
剛剛想要窺見變數源頭，從而觸及到了某種可怕的東西，從而引發了反噬。
儒雅男子見星宿界主無恙，微微頷首，好奇道：「你可是發現了什麼？」
「感知到了命運變動，劫數大盛，恐有未知的危險醞釀，於是嘗試推演了下……」
星宿界主身上萎靡的氣息緩慢恢復，說出了剛剛的發現。
「你說什麼？」
「永恆迷霧中出現了異動？」
「波及範圍大么？危險么？」
就在星宿界主提到永恆迷霧時，虛空中瞬間傳來焦急的、連續不斷的問詢聲。
虛空中泛起淡淡漣漪，一美婦人從虛空中走出，急切地看向星宿界主。
「青嵐，你先別急，瑤兒不會有事的。」
儒雅男子看向美婦人，輕聲安撫道。
身為天玄道宗宗主，不久前，芷瑤與一個名為林哲羽的小傢伙，聯手進入永恆迷霧，尋找芷瀚川蹤跡的事情，他當然也知曉。
「呼……」
雲青嵐輕呼口氣，壓下心中對芷瑤的擔憂，目光灼灼地看向星宿界主。
「放心吧，永恆迷霧出現的異動，源自於永恆迷霧深處。」
「瑤兒與林小友一起，以他們的實力，最多也只能在外圍探索，無法太過深入。
永恆迷霧雖然危險，但只要不貿然深入，便不會有太大問題。」
星宿界主微笑著說道。
雲青嵐聞言，微微頷首，然而眼神中還是難掩對芷瑤的擔憂。
儒雅男子，也即天玄道宗宗主，蕭別塵朝星宿界主微微頷首，示意他繼續說下去。
「一開始，我並沒有發現永恆迷霧的異動，我最先感知到的，是流光聖地的異常波動。」
「雖然流光聖地竭力掩飾了，但還是讓我捕捉到了些許異常。」
星宿界主微微一笑，臉上滿是得意。
感知到流光聖地異常波動后，他便試著窺探、推演下，看看是何情況。
然後，
意外之下發現了，流光聖地所在的星空區域，傳出的異常波動，似乎與永恆迷霧相關。
循著該關聯推演下去，星宿界主便察覺到了永恆迷霧中發生的異常震蕩。
他也是因此，而遭到了反噬。
對於反噬，星宿界主老有經驗了。
他即時停止了推演，控制住了反噬的程度。
笑了笑，
星宿界主繼續說道：「根據推演，流光聖地中傳出的異常波動，與駱幽瀾有很大關係。」
「駱幽瀾似乎出現問題了，那異常波動，便疑似是她開闢的小世界傳出來的。」
「能有那般大的異常波動，大到流光聖地都沒能壓住，問題不小。」
「要麼，駱幽瀾隕落了，要麼，她受到了極其嚴重的傷勢，嚴重到，連自身開闢出的小世界都受到了波及！」
「而這，很有可能與永恆迷霧相關！」
「駱幽瀾很可能是深入永恆迷霧中探索，從而遭遇了某種可怕的危險……」
星宿界主說著自己的發現。
一旁的雲青嵐聞言，眼神中的擔憂愈發濃烈了。
雲青嵐神色微動，看向不遠處的虛空，那裡，懸浮著一個流轉著茵茵白光的小世界。
那小世界，正是芷瑤晉陞界主境開闢出的小世界。
見到芷瑤所屬的小世界沒有任何異常波動傳出，雲青嵐這才稍微放下心來。
若芷瑤身受重傷，或者隕落的話，她開闢的小世界也會受到影響的。
……
……
永恆迷霧中。
黑暗的虛空中，翻湧著濃郁到化不開的迷霧。
迷霧中，涌動著，一股股令人心悸的可怕能量。
這裡是生靈的禁地。
這裡是強者的墳場。
即便是界主境強者，貿然闖入永恆迷霧中，大概率也只能隕落收場。
在這濃郁到化不開的迷霧中，一道由白光凝聚而成的屏障漂浮著。
那白光凝聚成小小的光球，在這黑暗虛空中，如若一顆熾目的太陽。
嗤嗤嗤~~~
一縷縷熾烈、狂暴的能量，如同潮汐般，從四面八方湧來，不斷侵蝕著那顆光球。
白光化為的光球中。
芷瑤感知著四周虛空涌動著可怕能量波動，眼神中閃過一抹凝重。
「難怪宗門內的長老，都不敢輕易深入永恆迷霧中冒險……」
隨著不斷深入，永恆迷霧中的危險愈發可怕了。
即便是有著林哲羽指路，儘可能避開了永恆迷霧中隱藏的危機。
即便芷瑤準備充分，在進來前準備了諸多強大的寶物。
她還是感受到了巨大壓力。
在永恆迷霧外圍時還好，還頗為輕鬆。
隨著不斷深入，芷瑤感受到的壓力越來越大。
堪比界主境二階的實力，在玄海域中已經算是最頂尖的一群強者。
但這實力，在永恆迷霧中，還是太低了些。
至少也要界主境高段，也就是界主境七階及七階以上的實力，進入永恆迷霧中探險，才能擁有較強的保命能力。
「快了……」
芷瑤看了眼身前的林哲羽，暗自呢喃著。
他們現在，距離林哲羽之前感知到的那處，芷瀚川留下的蹤跡的位置已經不遠。
只要能夠堅持到那裡，此次的目的便初步達成了。
無論結果如何，芷瑤都能給接受。
她並沒有奢望，僅憑這一次的永恆迷霧探索，便能讓父親脫困。
甚至，
芷瑤都沒有奢望，能夠真的尋到父親留下的蹤跡、乃至信息。
連她父親芷瀚川那等人物，都陷落在了永恆迷霧深處，生死不知。
天玄道宗諸位強者束手無策，沒有尋到一絲蹤跡、音訊。
她不過區區界主境二階的實力，又能在永恆迷霧中翻出多大浪花來？
芷瑤之所以堅持進入永恆迷霧中，尋找其父親的蹤跡，主要是因為自身的執念、心魔。
這一點，芷瑤自己知曉、芷瑤母親知曉、芷瑤師傅乃至天玄道宗的那些強者也都知曉。
不讓芷瑤親自走一趟，她心有不甘、執念不消、心魔不寧。
這對芷瑤之後的道途影響深遠，很有可能徹底斷了她的道途。
這也是為何，
芷瑤母親、天玄道宗強者，明知永恆迷霧危險，還放任芷瑤進入永恆迷霧探索的緣故。
同時，
作為天玄道宗、號稱命運因果一道第一人的星宿界主，卻沒有出手相助的緣故。
不是不想，
而是不能。
若是星宿界主出手，護持芷瑤進入永恆迷霧，就不是僅僅在永恆迷霧外圍探索那麼簡單了。
讓芷瑤進入永恆迷霧，尋找其父親蹤跡，最主要的是，讓其完成執念、消除心魔。
何為執念？何為心魔？
就是只有竭盡全力嘗試了，才能不留遺憾，才不會心有不甘。
即便最終的結果是失敗，但，效果也不會差到哪去。
失敗后，雖無法破去執念、斬滅心魔，但也能有所緩解，不至於讓芷瑤就此斷了前路。
因此，
若是星宿界主相助，就不是僅僅在永恆迷霧外圍探索那麼簡單了。
怕是只有深入到永恆迷霧深處，竭盡全力，才能緩解芷瑤心中的執念與心魔了。
這不是天玄道宗強者所願意見到的。
而若芷瑤選擇的合作者，是個還沒突破界主境的小修士。
那就沒問題了。
這個小修士雖在命運因果上有著不錯的天賦，但畢竟境界低微。
在天玄道宗強者們看來，
林哲羽和芷瑤兩人這樣的組合，是無法太過深入永恆迷霧的。
只要不深入太遠，就不會遭遇太大的危險。
憑藉芷瑤強大的實力、天玄道宗強者們為芷瑤準備的保命手段，保住性命是沒有太大問題的。
只可惜，
他們低估了林哲羽在命運因果上的實力與手段！
……
「兩年了……」
「這一次的推衍，比以往都要久得多。」
「以林道友的手段，抵達這裡便差不多是極限了么？」
芷瑤看著渾身籠罩在血色光芒中的林哲羽，心中不禁微微一嘆。
林哲羽的這一次推演，足足持續了兩年的時間！
芷瑤心中不禁輕嘆。
在她看來，這是林哲羽差不多達到了極限的一種表現。
能夠抵達這處區域，便幾乎是林哲羽實力、在命運因果方面造詣，所能達到的極限了。
「希望能夠堅持到，尋到那處位置吧！」芷瑤心中暗自期待著。
一縷縷強大的能量從她的身軀中瀰漫而出，維持著能量屏障，護持著正在『推衍』中的林哲羽分身。
……
正當林哲羽分身維持著推演的狀態，足足持續了兩年多的時間時。
距離芷瑤和分身所在區域不遠處的虛空中。
一道魁梧的身影，也盤坐在虛空中，雙眸微闔，陷入了修鍊之中。
轟隆隆！！！
林哲羽身軀中，浩瀚的能量涌動著。
源源不斷的能量，從身軀中湧出，朝眉心處的那道血痕涌去。
不僅僅如此，他的識海中，浩瀚的識海激蕩著。
磅礴的能量涌動著，朝識海深處湧出。
識海深處的位置，一道虛幻的眼眸正在凝實，隨著磅礴能量的湧入，這道眼眸變得愈發真實。
「快了……」
「差一點，還差一點，精神天眼便能完成最後的蛻變了！」
林哲羽感知著精神天眼的狀態，心中充滿了期待。
兩年了！
精神天眼最後的蛻變，足足持續了兩年多的時間！
分身那邊，此次的推演，之所以會足足持續兩年多的時間，便主要是因為本尊這邊的緣故。
因為，本尊的精神天眼，就要蛻變成功了！
兩年多前，精神天眼的蛻變，達到了至關重要的時刻。
那時，精神天眼開始變得極其不穩定，甚至影響到了林哲羽的感知、狀態。
這讓他不得不停止繼續前進，專心完成精神天眼最後的蛻變。
而這一等，便足足等了兩年多的時間！
這兩年多來，林哲羽連源力都沒有積攢了，沒有分身的支撐，界源也無法吸收了。
他唯一做的事情，便是專心完成精神天眼最後的蛻變。
而今，兩年多的時間過去。
眉心處的血痕不再是一道血痕，而是緩緩睜開，化為了道半張半閉的血色眼眸。
當這道眼眸徹底張開之日，便是精神天眼蛻變完成之時！
……
「三十多年了……」
「足足吞噬了七百多道界源，肉身的持續蛻變，終於滿足了精神天眼蛻變的條件！」
「不知道這一次蛻變，精神天眼會發生何等變化！」
林哲羽暗自呢喃著，對即將蛻變完成的精神天眼充滿了期待。
從他與芷瑤一起，進入永恆迷霧至今，晃眼間過去了三十多年時間。
自從一開始遭遇了駱幽瀾和那顆詭異的眼球之後，三十多年來，也遭遇了不少危險。
不過，與駱幽瀾和那顆詭異眼球帶來的危險相比，後續遭遇的危機，根本算不得什麼。
「精神天眼……」
「不，蛻變完成後，再稱之為精神天眼已經不合適了。」
林哲羽時刻關注著精神天眼的蛻變過程，心中不禁閃過些許雜緒。
到了最後時刻，精神天眼的蛻變，他已經無法繼續干預了。
林哲羽所能做的，就只有等待。
等待精神天眼徹底蛻變成功！
不，蛻變后，便不再是精神天眼了。
蛻變后的精神天眼，是神魂、本源真靈、肉身體魄共同作用下的神奇造物。
到了那時，精神天眼將徹底凝實，化為一顆真實之眼！
「武道神眼……」
「難怪玄海域修士，都將精神天眼稱之為武道神眼。」
「精神天眼蛻變到最後，估計都會化為真實之眼，成為武道神眼倒也合適。」
「三眼族的始祖，該不會是一位將精神天眼修鍊到極致，蛻變成真實之眼形態的武道至強者吧？」
林哲羽很是懷疑，三眼神族始祖，便是一位武道至強者。
三眼神族的第三隻神眼，便是那位武道至強者，將武道神眼修鍊到極致，蛻變成真實之眼后，傳承下來的！
……

第1031章
第1046章 劫起
……
轟隆隆！
林哲羽身軀中，磅礴的能量涌動著，源源不斷朝即將蛻變完成的武道神眼涌去。
眉心處的血色神眼，越睜越大。
血色眼眸中，是一道赤紅中泛著縷縷金光的神聖瞳孔，淡漠中帶著一絲神聖，神聖中透著一抹詭異。
噗——
內宇宙虛空中，又一道分身爆開，化為磅礴的能量，湧入身軀中。
「最後一道分身了……」
林哲羽眉頭輕皺，心中閃過一絲陰霾。
精神天眼蛻變成真實之眼，所消耗的能量極其驚人。
以林哲羽謹慎的性子，為了應對修鍊《九死涅盤經》引發的殺劫，可謂是準備充分。
除了維持日常的修鍊外，他不僅僅神藏中儲備了磅礴的備用能量，就連內宇宙虛空中，都儲備了三千多道備用分身。
但現在，
在精神天眼最終蛻變的這兩年多里，林哲羽耗盡了神藏中儲存的所有能量。
就在剛剛，最後一道分身也用掉了。
除了維持四周修鍊時，用來布置屏蔽天機、遮掩氣息陣法的分身外，所有的備用分身都耗盡了。
接下來，消耗的便是林哲羽自身的能量了。
「希望這最後時刻，不要出幺蛾子……」
林哲羽暗自呢喃著，強大的感知催發到了極致，警惕地關注著四周的動靜。
在精神天眼即將蛻變完成的時刻，絕不能出現問題。
他冥冥中有種特殊的預感，精神天眼的蛻變若是被強行打斷的話，恐會出現超脫自己掌控的變數！
然而……
「有些麻煩啊……」
「我現在身處殺劫之中，混沌意志是不可能放過這麼好的機會的……」
林哲羽心中不妙的感覺愈發濃烈。
他已經隱隱感知到了，自身命運因果的細微波動。
顯然，混沌意志那隻無形的大手，又在暗中撥弄因果了。
三十年多年了……
最開始時，遇到的駱幽瀾和那道詭異眼瞳的組合，是林哲羽遇到的，最危險的一次殺劫。
除此之外，之後遇到的危險，都算不得什麼。
如今，經過三十多年的醞釀，林哲羽有種強烈的預感，這次怕是要來一波大的了！
「若是一個不慎，甚至可能會有生命危險！」
林哲羽輕呼口氣，眼神中滿是凝重。
他瞥了眼遠處的虛空，那個方向，是芷瑤與他的分身所在。
因為精神天眼蛻變處於關鍵時刻的緣故，分身故意拖延住了芷瑤的步伐。
而現在，拖延不得了。
與永恆迷霧更深處的危險相比，林哲羽覺得，即將到來的殺劫還要更加可怕得多。
若是一個不慎，波及到了芷瑤。
以芷瑤區區界主境二階的實力，怕是凶多吉少了。
心中的念頭一閃而過。
遠處，正在假模假樣、推衍著芷瀚川蹤跡的林哲羽分身，陡地睜開了眼眸。
「成功了么？！」
芷瑤時刻關注著林哲羽的動靜，林哲羽一睜開眼眸，芷瑤第一時間便發現了。
她期待地看向林哲羽，眼神中閃過一抹忐忑。
迎著芷瑤期待的眼神，林哲羽嘴角微微翹起，朝芷瑤微微頷首，接著，臉上露出了一抹燦爛的微笑。
「找到後續的方向了。」
林哲羽笑著說道。
得到他的親自確認后，芷瑤提著的心，中徹底放了下來，臉上不禁流露出一抹絕美的笑容。
「先離開這裡再說。」
「永恆迷霧似乎有些不對勁，我隱隱感知到了一股可怕的危險正在醞釀。」
林哲羽沒有絲毫耽擱，立刻凝重地說道。
本尊那邊，精神天眼的蛻變即將完成，混沌意志絕不會錯過這麼好的機會。
在精神天眼蛻變完成的剎那，估計，便會有可怕的殺劫降臨。
他們必須趕在殺劫降臨前，遠離這片區域才行。
「好！」
芷瑤聞言，臉色也瞬間變得凝重起來。
她沒有絲毫遲疑，身形微動，立刻根據林哲羽的指引，沒入永恆迷霧中消失不見。
……
嗖——
嗖嗖嗖——
濃郁到化不開的迷霧中，四道龐大的身影從黑暗虛空中疾馳而過。
這四道龐大的身影，身上涌動著可怕的神焰。
他們從迷霧中劃過的剎那，如同四顆炙熱的烈陽劃過黑暗虛空。
如若黑暗中四道璀璨流星，轉瞬即逝。
四周被照亮的虛空，重新回歸黑暗。
四道身影劃過迷霧虛空，陡地在某處區域停了下來。
「幾位長老，到了。」
「我感知到的區域，就在這附近了。」
為首的那頭金烏感知了下四周的動靜，沉聲說道。
若林哲羽在此，便會發現，這頭金烏正是與他十分有緣的金烏族天驕——宸焱！
很早之前，宸焱便在金烏族長老的指引下，承載著金烏族的希望，進入了永恆迷霧中，尋找一條神秘的道路。
那是一條，由金烏始祖開闢出的安全之路，是通往永恆迷霧深處、一窺道祖機緣的通天道途！
永恆迷霧深處，藏著道祖機緣，存在著證道道祖的契機。
然而，永恆迷霧中，存在著可怕的危險。
即便是芷瀚川那等強者，都陷落在了其中。
想要進入永恆迷霧深處，一窺道祖機緣，這幾乎是一條十死無生之路！
可金烏族始祖，卻在這般危險的永恆迷霧中，為金烏族後裔，開闢出了一條直通永恆迷霧深處，直窺道祖機緣的通天道途！
足可見，當初的金烏族始祖，巔峰時期有多麼可怕。
……
「嗯，我先探查下。」
為首的金烏族長老微微頷首，身上的氣息轟然爆發。
這是一頭蒼老的金烏，雖然氣息十分可怕，實力極為恐怖，但卻依舊掩飾不住其體內散發出的衰敗、腐朽氣息。
這頭金烏，怕是壽元所剩無幾了。
不僅僅是這頭金烏，除了宸焱外，其他三頭金烏身上，都散發著濃烈的腐朽氣息。
他們，都大限將至了。
若沒有其他逆天機緣的話，要不了多久，這三頭金烏便會因壽元耗盡而隕落。
轟轟轟！
隨著第一頭金烏身上氣息爆發，其餘兩道蒼老的金烏，也陡然爆發出強大的氣息。
唳！
唳唳！
三道清亮的啼鳴在虛空中回蕩。
六道金色神焰從三頭蒼老的金烏眼眸中射出，金色神焰於虛空中交織，化為一朵如若真實的神聖之蓮。
「就是現在，進入裡面，爆發你的氣機！」
一頭蒼老的金烏陡然喝道。
宸焱聞言，沒有絲毫猶豫，金烏羽翼猛地一扇，化為一抹紅芒射出。
他的身影落在命運神蓮之上，洶湧的神焰席捲而出，氣機於身下的神蓮連成一體。
轟隆隆！
宸焱身上的氣息不斷攀升。
磅礴的氣運隨著他的氣勢爆發，從他的身上沖霄而起，化為一道巨大的金色光柱。
作為當代金烏王族最強天驕，宸焱身上匯聚了金烏王族的強大氣運，代表著金烏王族未來的希望。
金烏族始祖開闢出的那條通往永恆迷霧深處的安全通道極為神奇，只有如宸焱這般最強天驕，才有可能尋到。
轟隆！
隨著宸焱身上的氣息攀升至巔峰，那道代表金烏王族希望的氣運，貫穿天地，照亮了永恆迷霧的黑暗虛空。
這時，一道赤紅如血的紅芒，從永恆迷霧深處蔓延而來，與宸焱身上那道巨大無比的氣運光柱連接在了一起。
「哈哈哈，果然是這裡沒錯！」
見到這一幕，為首的金烏族強者眼眸中閃過一抹精芒，哈哈笑著說道。
「好了，便到此為止吧，接下來，就交由我們三個老傢伙了。」
為首的金烏族強者笑著說道。
「是！」
宸焱聞言應了一聲，身上的氣勢漸漸收斂。
隨著他身上氣息收斂，那道由滔天氣運所化的光柱也漸漸消散。
從永恆迷霧深處蔓延而來的紅芒，隨著氣運光柱的消失，也轉瞬間消失不見。
對於此，無論是宸焱，還是其他三頭蒼老的金烏，都沒有感到絲毫意外。
……
宸焱收斂氣息，羽翼輕輕一扇，落到一旁。
而其他三頭蒼老的金烏，則依舊佇立原地，他們身上的氣息不僅僅沒有收斂，反而愈發強大了。
轟轟轟！
三道可怖的氣息轟然爆發。
恐怖的氣息，衝擊得四周的迷霧翻湧，紛紛避退開來。
「哈哈！！！」
「老夫去也！」
「接下來，金烏族的榮耀與輝煌，便要看你們這些後輩的了！」
距離宸焱最近的那頭蒼老金烏，身上的氣息攀升至巔峰。
此刻，他的身軀仿若在燃燒。
不，就是在燃燒！
龐大的金烏之軀，燃盡了一切，席捲出無邊神焰，整道身軀化為了一顆煌煌大日！
「哈哈，我們也來了！」
其餘兩頭散發著腐朽氣息的金烏強者，身上的威勢幾乎也同一時刻攀升至了巔峰。
他們的身軀轟然燃燒，無邊的神焰席捲而出。
三顆金烏之軀所化的煌煌大日，瘋狂燃燒著，燃盡了一切，照亮了永恆迷霧的黑暗虛空。
「以我殘軀，化烈日之核！」
「以我殘魂，鑄不朽之基！」
「以我真血，辟窺天道途！」
三道蒼老而宏大的聲音在虛空中回蕩。
他們的身軀在神火中逐漸消散，化作三顆極致燃燒的煌煌大日。
「恭送三位長老！」
宸焱看著虛空中那三顆極致燃燒的煌煌大日，眼眸中滿是恭敬。
這三位金烏族長老，是金烏王族中，活化石般的存在，存活了無比漫長的歲月。
從宸焱誕生之初，這三位長老便極為蒼老，壽元所剩無幾，一直處於沉眠之中。
直到不久前，宸焱尋到了始祖開闢的那條安全通道，金烏王才喚醒了這三位長老。
一醒來，他們便燃盡了所有，為金烏王族燃燒了最後的一切。
轟隆隆隆！
三顆煌煌大日極致燃燒，爆發出前所未有的可怕神焰，滔天神焰瘋狂朝最中心處的那多神蓮涌去。
隨著源源不斷的能量湧入，命運神蓮變得愈發真實。
「通道已開，道標已立，此次的任務便徹底完成了。」
看著那朵愈發真實的神蓮，宸焱不禁微微鬆了口氣。
旋即，他的眼眸中浮現出一抹期待。
道祖機緣！
只要踏上這條始祖開闢的安全通道，便能夠安全抵達永恆迷霧最深處，一窺那無上的道祖機緣！
想到這，宸焱心中便忍不住閃過一抹火熱。
「呼……」
輕呼口氣，壓下心中泛起的波瀾。
宸焱扇動羽翼，身形一晃，落在了那朵愈發真實的神蓮之上。
隨著他落在神蓮之上，神蓮輕顫，灑落縷縷金色光輝。
金色光輝涌動，匯聚成一條神秘的金色通道。
金色通道蔓延，與永恆迷霧深處蔓延而來的血芒融為一體。
轟隆！
通道貫通的剎那，永恆迷霧深處陡地傳出激烈的震蕩。
一抹血色殘陽從永恆迷霧深處浮現而出，赤紅如血的光輝灑落，染紅了黑暗虛空。
……
永恆迷霧中，某處不知名的區域。
一道魁梧的身影盤膝而坐，身軀中磅礴的能量涌動。
隨著最後一道分身耗盡，此時，林哲羽開始消耗自身的能量了。
這裡是永恆迷霧，在這裡是無法得到能量補充的。
若是耗盡所有能量，那麼，林哲羽也只能使用源力進行恢復了。
然而，林哲羽有些不想這麼做。
精神天眼的蛻變正處於關鍵時刻，不能輕易打斷。
林哲羽擔心，使用源力修鍊的過程，可能會打斷如今的精神天眼蛻變，從而導致未知的變數出現。
這是他不想遇到的。
特別是，林哲羽正處於殺劫影響之下，這種未知的變數，往往朝著不好的方向衍化。
「快了，快了……」
林哲羽暗自呢喃著。
身軀中的能量，肯定是夠精神天眼完成最終蛻變的。
但，他心中的危機預感卻愈發濃烈了，此刻幾乎達到了巔峰。
林哲羽感覺，變數就要出現了！
「要離開么？」
林哲羽心中閃過一抹猶豫。
然而，這個念頭剛剛升起，他的危機預感便更加濃烈起來。
就彷彿，他心中升起的、離開這片區域的念頭，是冥冥中，無形的意志影響而產生的。
若是他真的強頂著精神天眼蛻變的關鍵時刻，離開這片區域。
那時，或許，便是殺劫真正降臨之刻！
「命運、因果……」
「到底如何選擇，才能最大程度降低殺劫的影響？」
「又或者，無論我如何選擇，都無法避開這一次的殺劫？」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中的金光愈發璀璨。
這一刻，他對於命運因果，有了更加深刻的感悟。
轟隆！
就在林哲羽心中感悟湧出的剎那，永恆迷霧深處陡地傳來異常的震動。
一抹赤紅如血的光輝，從永恆迷霧深處延伸而來，貫穿了無盡虛空，正好從林哲羽所處的區域橫穿而過。
「來了！」
林哲羽眼眸陡地一凝，強行打斷了心中的感悟，看向那道從永恆迷霧深處延伸而來的血色光芒。
……

第1032章
第1047章 中斷
……
「紀元殘陽！」
看到那抹從永恆迷霧深處穿透而來的赤紅血芒，林哲羽瞬間便辨認出了這玩意兒是什麼。
這是紀元殘陽中，那輪詭異的血色殘陽照射出的血色光輝！
「我這是又被紀元殘陽盯上了？」
「現在連九劫溯命龜的龜甲，都失去了作用？」
「這血色光輝似乎有點奇怪，這是……一條通道？」
「嘶……這一次該不會有獵殺者直接從這血色通道中走出吧？」
「……」
林哲羽心中瞬息間閃過諸多念頭。
原本他便心神緊繃，看到那抹血色光輝的剎那，林哲羽差點便直接遁逃了。
之所以沒有遁逃，最主要的原因是，那血色紅芒的速度快到不可思議。
看到那抹血色紅芒的剎那，再想要避開，就已經來不及了！
幾乎瞬息間，
那血色光輝便如流星般劃過，貫穿無盡虛空，穿透林哲羽身軀，朝未知之地蔓延而去。
「不，不對勁！」
「這血色通道，似乎不存於當前時空，我之所以能夠看到，是因為精神天眼過於強大的緣故……」
心中的念頭一閃而過，林哲羽瞬間發現了異常。
這抹從永恆迷霧深處延伸而來、由詭異紅芒凝聚而成的血色通道是虛幻的、不存於當前時空的。
那血色紅芒從林哲羽身上穿梭而過，無形無質、林哲羽並沒有感知到任何異常。
然而，心中的危機預感，卻依舊前所未有的強烈。
「危險，到底來自何方？」
「紀元殘陽？」
「金烏族？」
「又或是來自永恆迷霧？」
林哲羽神色凝重，感知催發到極致。
轟隆隆！
身軀中磅礴的能量涌動，眉心處的眼眸，綻放出愈發璀璨的血芒。
精神天眼，不，現在該稱之為武道神眼了。
武道神眼的蛻變進行到了最關鍵時刻，牽一髮動全身。
然而，
這道從永恆迷霧深處延伸而來的血色紅芒極為詭異，林哲羽從上面感知到了未知的可怕危機。
即便是武道神眼蛻變到了關鍵時刻，最好不要輕易動彈。
但，林哲羽還是動了！
幾乎在血色光輝延伸而來的剎那，林哲羽心中念頭閃過的同時，身形也瞬間消失在了原地。
無論如何，先擺脫這詭異的血色光輝再說。
與紀元殘陽相關的玩意，肯定有問題。
……
轟隆！
林哲羽身形陡地橫移，試圖擺脫那詭異的血色光輝。
在他動身的剎那，他的身軀猛地一震，體內的能量出現了微乎其微、微弱到幾乎可以忽略的能量波動。
然而，這微弱至極的能量波動，還是影響到了武道神眼的蛻變。
林哲羽身軀猛地一震，尚未蛻變完成的武道神眼眼角，陡地滑落一滴猩紅的液滴。
「呼……」
「問題不大！」
林哲羽感知了下武道神眼的狀態，心中微微鬆了口氣。
然而，他的神色很快便有凝固。
雖然強行橫移了身軀，脫離了剛剛那片血色光輝覆蓋的區域。
但，林哲羽竟然依舊沒能擺脫那道血色光輝！
「該死，無法擺脫么？」
林哲羽神色凝重，臉色極其難看。
那道血色光輝極其詭異，不存於現實時空，貫穿一層層特殊的虛空。
而林哲羽，仿若成為了其中的某個節點。
無論他如何移動，都無法擺脫這道詭異的血色光輝。
「原來如此……」
「我體內的血色殘陽烙印、永恆迷霧本身的特殊影響、加上混沌意志的無形之手干擾……」
「種種機緣巧合之下，我的存在，似乎成為了某個特殊的時空節點。」
「……」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉。
在發現無法擺脫那道血色光輝后，很快，他便解析出了大致緣由。
「但這樣做的目的又是什麼？」
「難不成，真會有紀元殘陽獵殺者從這血色光輝中走出不成？」
林哲羽心中的疑惑。
他現在的狀態極為特殊，是各種機緣巧合、加之混沌意志無形之手推波助瀾下形成的。
這種狀態無法持久。
林哲羽感覺，最多幾個呼吸的時間，自己便能擺脫那特殊的狀態。
如此的話，他感知到的危機，又來自何方呢？
林哲羽心中不解。
不過很快，幾乎是瞬息間，不待他進一步探查，他便知曉危機來自何方了。
因為，危機終於顯現了！
……
轟隆！
林哲羽身軀中陡地傳出異常波動，體內的血液開始莫名其妙沸騰起來。
一縷縷血火從他渾身上下燃起，無邊的血色火光，映照他的整個身軀。
血色火光中，隱隱倒映出，一輪血色殘陽虛影。
「該死，竟在這裡等著我！」
林哲羽忍不住暗罵一聲。
原本，他體內的紀元殘陽烙印已經被九劫溯命龜龜甲屏蔽了。
但現在，因為這道血色光輝，因為自身在混沌意志那隻無形之手影響下，林哲羽成為了某種特殊的命運節點。
他與那血色光輝，產生了莫名關聯。
而又因為那莫名關聯，林哲羽體內的紀元殘陽烙印，在那抹血色光輝影響下，竟然被激活了！
激活后的紀元殘陽烙印，散發出強大無比的氣息，瞬間衝破了九劫溯命龜龜甲的屏蔽。
「麻煩大了……」
「這玩意兒被激活后，就連九劫溯命龜龜甲都壓不住……」
林哲羽眼神凝中，心中的危機預感瞬間攀升至巔峰。
如他所預料的那般，他剛剛的狀態是各種機緣巧合下形成的，是不可持續的。
幾乎在林哲羽體內紀元殘陽烙印被激活的剎那，他便擺脫了那特殊的狀態。
那道從永恆迷霧深處延伸而來的血色光輝，開始偏移林哲羽所在區域。
隨著那道血色光輝偏移，血色光輝漸漸變得模糊，隱沒在濃厚的迷霧中。
那血色光輝極為詭異，擺脫了那種狀態后，林哲羽便再也感知不到那血色光輝的存在了。
對於那詭異的血色光輝，林哲羽心中充滿了好奇。
這玩意兒，似乎是個特殊通道？
一條直達永恆迷霧深處的血色通道？
若是可以的話，林哲羽很想深入研究下那道詭異的血色光輝。
他有種直覺，這裡面似乎隱藏著什麼了不得的機緣！
然而，來不及了！
當體內紀元殘陽烙印被激活，當紀元殘陽烙印氣息衝破九劫溯命龜龜甲的封禁。
林哲羽心中的危機預感，便瞬間攀升至了巔峰。
獵殺者！
永恆迷霧中，有紀元殘陽的獵殺者存在！
而且，可能距離自己極近，否則，林哲羽心中的危機預感不可能這般強烈。
逃！
林哲羽沒有別的選擇。
此時，他所能做的，便是逃離這裡，先擺脫紀元殘陽獵殺者的追殺再說。
至於正處於蛻變中的武道神眼，林哲羽已經顧不上了。
命都要沒了，要武道神眼還有什麼用？
只要活著，那麼，一切都還有希望。
即便是武道神眼蛻變失敗，也未嘗沒有重新修鍊回來的可能！
……
轟隆！
林哲羽大手猛地一抓，四周正在維持陣法、封禁虛空的分身，被他盡數攥在手中。
噗噗噗——
分身落入手中的剎那，便同時爆開，化為磅礴的能量，湧入林哲羽的身軀之中。
為了武道神眼的蛻變，林哲羽耗盡了所有的能量儲備，開始消耗體內的能量，而且已經消耗了不少。
為了更好地應對即將到來的危機，林哲羽再也顧不得其他。
分身所化的磅礴能量湧入身軀，林哲羽身上的威勢瞬間攀升至巔峰。
噗——
就在這時，他的眉心處，正在蛻變中的武道神眼再次發出異常波動。
武道神眼噗地撕裂開，滾滾精純能量從其中傾瀉而出。
「封！」
林哲羽眼眸一凝，手掌抓出，掌心處強大的能量流轉。
手掌猛地朝眉心處按去，無數金色鎖鏈激射而出，化為強大的封禁，強行將武道神眼封禁起來。
一邊封禁武道神眼，林哲羽一邊朝遠處遁去。
同時，他身軀中，磅礴的能量涌動，不斷壓制著體內的紀元殘陽烙印。
必須將被激活的紀元殘陽烙印鎮壓下去，九劫溯命龜龜甲才能將其重新封禁。
否則，便只能無止境地承受紀元殘陽獵殺者的追殺。
林哲羽現在可沒有能量儲備了，在永恆迷霧中不藉助源力，他是無法吸收能量的。
在紀元殘陽獵殺者無止境地追殺中，他也沒有機會使用源力吸收能量。
這樣下去的話，等待他的，便是耗盡一切，然後等死了。
至於武道神眼，林哲羽已經顧不上了。
這玩意兒毀了便毀了吧。
即便武道神眼蛻變失敗，原先的精神天眼也不會受到太大影響。
就是，此次蛻變失敗后，大概率會因此徹底斷絕了精神天眼蛻變成真實之眼的可能。
「紀元殘陽……」
「一次又一次的，這仇老子記住了！」
「等我成長起來，看老子不進入永恆迷霧深處，將你拖出來打爆了！」
林哲羽目露凶光、臉上泛起一絲可怕的猙獰。
雖然他強行將正在蛻變中的武道神眼封禁了，但，蛻變過程被打斷，幾乎很難重新將其續上了。
就是不知道，能夠保留住多少武道神眼的威能了。
眼眸中的凶光一閃而過，林哲羽沒有絲毫遲疑，化為一抹殘影，沒入永恆迷霧消失不見。
……
……
浩瀚的虛空中，橫亘著一條無邊的長河，無數斑斕流光中在浩瀚長河中流淌。
這並不是真正的命運長河，這只是一角由某尊擅長命運因果的強者，召喚出的命運長河光景罷了。
轟！
轟轟！
與往日平靜的長河不同，三十多年前開始，這一角命運長河便出現了異常的震蕩，這震蕩持續至今，久久無法平息。
命運長河中本就蘊藏著不少危險。
而此時，震蕩的命運長河更加可怕。
隨著命運長河的異常震蕩出現，幾乎已經沒有強者，敢繼續進入命運長河光景之中了。
曾經在裡面尋找機緣的強者，要麼隕落在了裡面，要麼已經出來，隱藏在附近的虛空觀望。
然而……
這一日，竟有兩道身影陡地從命運長河中射出。
這兩道身影，一個身具六臂，通體赤紅，眉心生有一顆猙獰赤紅眼眸；另一個，長著九顆腦袋，九首神態各異。
他們正是之前進入此處九劫溯命龜相關的秘境虛空，探查九劫溯命龜情況的紀元殘陽強者！
當初，林哲羽完成九次生死涅盤，凝聚出一絲擁有不滅特質的本源真靈后，刺激到了九劫溯命龜。
九劫溯命龜氣息爆發，引起了紀元殘陽之主注意，從而派出了兩位強大的存在。
「隱藏得很深……」
「以那頭九劫溯命龜的實力，即便是隕落了，殘留的那抹不滅真靈，也不是我等能夠發現的。」
赤炎走出命運長河光景，看著震蕩的命運長河，眉頭輕皺。
「找不到就找不到吧，那可是主上那個級數的強者，能夠尋到的話，那才有問題。」
九頭鳥毫不在意地說道。
說著，最左邊的那顆腦袋陡地怪笑一聲：「你們在裡面時，有沒有感知到一絲奇異的氣息？」
「嗯，來自九幽的氣息。」
「看來，當初與九劫溯命龜戰鬥的那尊九幽強者，也快要復甦了。」
赤炎微微頷首，淡淡說道。
正是因為感知到那抹詭異的氣息，他與九頭鳥才會這麼快離開。
因為，他們感知到了危險！
若是繼續滯留在命運長河光景中，若是繼續深入探索的話，那麼，他們將有很大可能隕落！
「來自九幽的千眼魔主，那可是位可怕的存在，沒想到竟然與九劫溯命龜同歸於盡了！」
九頭年的第三顆腦袋滿是感慨地說道。
作為強者，他知曉很多隱秘，對於當初與九劫溯命龜交戰的九幽強者，也知曉一些。
「同歸於盡？」
「那等存在，豈是這般容易隕落的。」
赤炎冷冷一笑，轉身朝秘境外而去。
該離開這裡了，繼續待下去，那麼，隕落的便該是他和九頭鳥了。
九頭鳥聞言笑了笑，扇動羽翼跟了上去。
遠離了那一角命運長河光景后，赤炎大手一抓，猛地在虛空中撕裂開一道裂縫，然後邁步走了進去。
當初林哲羽進來時，可不敢輕易撕裂開裂縫離開。
而對於赤炎、九頭鳥這兩尊強者來說，卻根本算不得什麼。
他們來自紀元殘陽，身上有著紀元殘陽之主的印記。
憑藉著主上的印記，他們輕易便能撕裂開，通往玄海域的通道。
轟隆隆！
玄海域，玄海大陸外。
浩瀚的玄海涌動著，掀起陣陣可怕的驚濤駭浪。
玄海上空，陡地撕裂開一道裂縫，赤炎和九頭鳥從裂縫中走出。
「有意思……」
「還是感知不到當初那個人族小傢伙身上的紀元殘陽氣息……」
九頭鳥剛一走出裂縫通道，便仔細感知了下林哲羽身上的烙印氣息。
對於這個人族妖孽天驕，他還是很感興趣的。
「畢竟是人族的妖孽天驕，豈是那麼容易對付的。」淡淡道。
他們身形微動，朝永恆迷霧方向激射而去。
雖然沒能深入探查，但已經足夠回去復命了。
復甦了的千眼魔主和九劫溯命龜，即便只是復甦了一丟丟，也不是他們所能對付的。
很快，
赤炎和九頭鳥便沖入了永恆迷霧，朝永恆迷霧深處而去。
他們的速度很快，身上籠罩著一層奇異的血色光輝，這層血色光輝的存在，讓他們在永恆迷霧中如魚得水。
轟隆！
倏地，永恆迷霧深處傳來異常震動。
赤炎和九頭鳥身形微頓，眼眸中浮現出一抹詫異。
「是金烏族強者……」九頭鳥仔細感知了下，饒有興趣地說道：「那條通道又被開啟了。」
對於金烏族的那條通道，他們也有所了解。
幾乎每一次永恆迷霧擴散，金烏族強者都會前來開啟那條通道。
「咦，不僅僅如此……」
「嘎嘎，有趣，有趣！」
「好濃烈的氣息，似乎是那個人族小傢伙的……」九頭鳥陡地朝某處方向看去，發出一陣怪笑。
……

第1033章
第1048章 烙印所在
……
永恆迷霧中，濃厚的迷霧涌動著。
一道魁梧的身影，從迷霧中射出，速度快到不可思議，朝遠處的方向激射而去。
危險！
前所未有的危險！
這一刻，林哲羽感受到了，幾乎是他離開小世界，進入混沌后，最為強烈的危機預感！
轟隆！
磅礴的能量在身軀中瘋狂流轉，林哲羽將《宙光乾坤一隙》催發到了極致，瘋狂朝遠處遁去。
「這一次出現的獵殺者，到底是什麼層次的，竟然給我帶來了這般強烈的危機！」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，心神依舊保持平靜。
身軀中磅礴的能量涌動，在瘋狂遁逃的同時，磅礴的能量涌動著，試圖鎮壓體內的紀元殘陽氣息。
這一次出現的紀元殘陽獵殺者，實力似乎極為恐怖，遠超他如今的層次。
因此，身上的紀元殘陽氣息一日不除，林哲羽的危機便永遠無法擺脫！
「不行！」
「無法尋到根源，根本無法將受到刺激的紀元殘陽烙印，重新鎮壓回去！」
林哲羽嘗試了一番，體內紀元殘陽烙印氣息並沒有絲毫減弱。
他所感知到的危機預感，反而因為時間的流逝，而愈發強烈了。
顯然，紀元殘陽獵殺者，距離他越來越近了！
若是不趕緊想辦法，那麼，就真的危險！
『要遁入黑獄中么？』
林哲羽心中陡地閃過這般念頭。
他之所以選擇之前那處區域閉關修鍊，並不是沒有任何緣由的。
因為那裡附近，存在著一個通往黑獄二重天的裂縫通道。
這是林哲羽為自己準備的後手。
若真的遇到無法抵抗的強者，那麼，便遁入黑獄虛空中脫身。
以黑獄虛空的特性，界主境強者是不敢輕易遁入黑獄二重天的。
林哲羽實力雖強，但他僅僅只是靈變境層次罷了，本質上與界主境強者有很大的差別。
他受到的黑獄虛空排斥不會那麼強大，只要不爆發出超過界主境層次的力量，那麼便輕易不會引發黑獄劫罰。
而界主境層次的強者就不一樣了。
界主境層次的強者，通過開闢出的小世界，與混沌本源大道進行深層次共鳴。
其本源真靈早就被侵蝕、改造成了混沌本源大道的模樣。
因此，一進入黑獄虛空，界主境強者便會受到強大的排斥與針對。
……
心中的念頭一閃而過。
林哲羽瞥了眼遠處的虛空，那裡，存在著一道千米長的裂縫。
這裂縫，便是通往黑獄二重天的入口。
看著那道入口，林哲羽眉頭緊皺，旋即又微微搖了搖頭。
不，還沒有到真正絕望的時候。
若是放在以前，進入黑獄虛空后，對林哲羽來說，絕對是個躲避危機的最佳選擇。
但現在不一樣。
修鍊了《九死涅盤經》后，他便受到了整個混沌意志的排斥與針對。
若是進入黑獄虛空的話，迎接他的，或許是比之進入永恆迷霧還要可怕的危機與殺劫！
「紀元殘陽！！」
林哲羽眼眸中的精芒一閃而過，眼神中山閃過一抹可怕的凶唳。
此刻，他心中的危機預感強烈到了極致。
不能再拖下去了。
進入黑獄虛空，並不是個好的選擇。
既如此，也該做出抉擇了！
「好久，沒有遇到能夠將我逼到這般地步的危機了……」
林哲羽輕笑一聲，絲毫沒有危險即將降臨的迫切與驚懼。
輕呼口氣。
林哲羽念頭微動，身軀中陡地傳出一聲轟鳴。
轟隆！
林哲羽身軀猛地一陣，身上陡地溢散出濃烈的氣血能量，這些氣血能量瘋狂燃燒，爆發出一股股磅礴之力。
不僅僅肉身體魄。
就連本源真靈也在燃燒！
「武道神眼的蛻變被迫中斷，此後怕是很難重新續上了。」
「既如此，便在失敗前發揮出最後的餘熱吧！」
林哲羽嘴角微微咧開，露出了一抹略帶瘋狂的殘忍笑容。
此刻，他的肉身在燃燒，他的本源真靈也在燃燒。
肉身、神魂、本源真靈瘋狂燃燒，爆發出一股股磅礴之力，朝眉心處的血色眼瞳涌去。
轟隆！
封禁武道神眼的金色鎖鏈盡皆崩斷，眉心處的血色眼眸陡地綻放出璀璨血芒。
隨著那一股股蘊含著可怕毀滅之力的狂暴力量湧入，未蛻變完成的武道神眼中，陡地燃起一抹烈焰。
金色烈焰！
血色眼眸在這一刻徹底睜開，眼眸中，燃燒著熾目的金色神焰。
「紀元殘陽烙印……」
「這玩意兒困擾了我這麼久，也該解決了。」
「只是，這次解決的代價有些大了，以即將蛻變完成的武道神眼為代價……」
微微搖了搖頭，林哲羽眼眸中閃過一抹狠厲與果決。
雖然代價大了些，但事到如今，根本沒必要再進行猶豫。
轟隆！
磅礴的能量瘋狂湧出，武道神眼中的金色神焰愈發兇猛。
此刻，武道神眼前所未有的強大。
燃盡了一切，強行爆發出的力量，已經足以媲美真正蛻變完成的武道神眼了。
不，甚至可能比剛蛻變完成的武道神眼還要強上一絲！
……
在武道神眼提升到極致，爆發出了，堪比蛻變完成後的武道神眼威力的剎那。
林哲羽沒有絲毫耽擱，催動武道神眼，快速尋找體內的紀元殘陽烙印所在。
他的肉身體魄強橫無比，本源真靈也無比龐大。
即便是燃燒肉身與本源真靈，也足夠維持很長一段時間了。
但，武道神眼這種狀態卻維持不了多久。
「找到了！」
幾乎瞬息間，林哲羽眼眸中的精芒便一閃而過。
藉助武道神眼的威能，他終於發現了體內紀元殘陽烙印所在。
紀元殘陽烙印，無所不在！
這是一股能量，極為詭異的能量。
林哲羽當初進入紀元殘陽，吸收裡面的能量，煉化裡面的寶物，強大自身時，這股詭異的能量，便悄然潛伏入了他的身軀。
紮根到了他的血脈深處、融入到了神魂之中。
即便是內宇宙虛空、尚未成熟的世界之種內，都能感知到紀元殘陽烙印氣息的存在！
「當真好手段！」
「這烙印氣息，幾乎與我徹底融為一體，難怪玄海域各大勢力都束手無策，只能藉助星隕開天劍強行鎮壓。」
林哲羽冷哼一聲，眼神前所未有的冰冷。
只是這樣一來，倒是有點難辦了。
若是平時，藉助提升到極致的武道神眼，他能夠一點點將紀元殘陽烙印剝離、清除。
但現在，他根本沒有這麼多時間，武道神眼也無法維持太久。
僅僅只是片刻，眉心處的武道神眼便幾乎要崩潰了。
一滴滴滲人的猩紅液滴從神焰中滑落，如同武道神眼中流出的血淚。
「可惜了，看來這次沒辦法將紀元殘陽烙印剝離了，只能重新鎮壓、封禁。」
林哲羽微微搖了搖頭，頗感惋惜。
錯過了這次機會，下次，就不知要等到什麼時候了。
武道神眼崩潰后，沒了武道神眼幫助，林哲羽僅憑未蛻變前的精神天眼，是拿紀元殘陽烙印沒有任何辦法的。
不過，也只能如此了……
對於林哲羽來說，這是他現在所能做的唯一選擇。
否則，等到那兩個紀元殘陽獵殺者追上來，迎接他的，便只有死亡了。
……
「紀元殘陽烙印幾乎與我徹底融為了一體，能夠隨著我實力的提升，而一同成長。」
「想要剝離的話，確實很難。」
「但僅僅只是重新鎮壓、封禁，卻沒有絲毫難度。」
林哲羽感知著身軀中的情況，臉上流露出一抹淡淡的微笑。
紀元殘陽烙印融入他的體內后，不僅僅與肉身體魄融為一體，還與神魂、本源真靈融為了一體。
林哲羽的本源真靈極其強大。
完成了九次生死涅盤后，他的本源真靈強大到了不可思議。
正常來說，這麼強大的本源真靈，蘊含的紀元殘陽烙印應該不輸於肉身體魄中蘊含的紀元殘陽烙印才對。
然而，
林哲羽卻驚訝地發現，他的本源真靈中，幾乎不存在紀元殘陽烙印！
在他仔細探查之下，才無比艱難地在龐大的本源真靈中，尋到了一絲紀元殘陽烙印存在。
不過就在剛剛，那一絲紀元殘陽烙印，便被林哲羽連同部分本源真靈抹去了。
現在，林哲羽的本源真靈中，可以說是，徹底沒有任何紀元殘陽烙印存在了。
所有的紀元殘陽烙印，都只存在於他的肉身體魄之中，與肉身體魄徹底融為了一體，成為了肉身體魄的一部分。
「也就是說，如果我捨得這具強大的肉身的話，便可以徹底擺脫紀元殘陽烙印了？」
林哲羽微微一笑，這倒是個不錯的好消息。
紀元殘陽烙印雖然麻煩，但，也沒有那麼麻煩。
「本源真靈中的紀元殘陽烙印僅僅剩下了一絲，應該與第九次生死涅盤有關。
那次生死涅盤，本源真靈是真的徹底寂滅了，連同本源真靈中的紀元殘陽烙印也一同磨滅了……」
林哲羽稍一思索，便想通了各種緣由。
他的本源真靈是真的徹底寂滅了一次。
如今的本源真靈，是重新誕生出的，與舊有本源真靈徹底擺脫了聯繫。
而林哲羽的肉身，雖然與本源真靈一同寂滅，但卻沒有寂滅完成，還蘊含有一絲生機。
因此，肉身體魄復甦后，肉身體魄中的紀元殘陽烙印，也隨之一同復甦了。
……
心中的念頭一閃而過。
弄清楚了體內的具體情況，知曉了紀元殘陽烙印僅僅存在於肉身體魄之中后。
林哲羽便徹底放下心來。
雖然心中的危機預感愈發強烈了，但他卻沒有絲毫擔憂。
以他如今本源真靈的強橫程度，實在不行，放棄肉身體魄，僅僅以本源真靈存在也沒有任何問題。
不過……
「放棄是不可能放棄的。」
「好不容易修鍊出了這般強橫的肉身，想要從頭再來，可不是件容易的事情。」
「而且，這具肉身體魄是最契合我的本源真靈的。」
「想要重新煉製出一道這般契合的身軀，然後重新在身軀中開闢出內宇宙虛空、凝聚世界之種，可沒有那麼簡單。」
林哲羽微微搖了搖頭。
現在還沒到絕望的時候，讓他放棄肉身是不可能的。
放棄肉身，是最後實在沒有辦法之下的選擇，現在，還沒有必要放棄辛苦修鍊來的肉身。
剝離紀元殘陽烙印，可以以後再想辦法。
現在，
林哲羽只需要想辦法重新鎮壓體內的紀元殘陽烙印，封禁紀元殘陽烙印氣息即可。
他在感知到紀元殘陽烙印的存在形式后，便已經有了應對方案！
既然紀元殘陽烙印與自身融為了一體，徹底成了肉身體魄的一部分。
這玩意兒能夠隨著肉身體魄的提升而增長，便也能夠隨著肉身體魄的衰弱而減弱！
林哲羽的肉身體魄強橫無比，因此，肉身體魄中蘊含的紀元殘陽烙印氣息也無比強大。
這也是他為何，無法將受刺激的紀元殘陽烙印鎮壓回去的緣故。
而解決的辦法很簡單。
將體內的紀元殘陽烙印削弱即可！
本源真靈中已經沒了紀元殘陽烙印，可以放心，需要削弱的，只是肉身體魄罷了。
有源力在，肉身體魄即便是受了重創，也能夠很快恢復過來。
……
「想要削弱肉身還不簡單，直接燃燒肉身體魄之力即可……」
林哲羽笑了笑。
如此一來，與肉身體魄徹底融為一體的紀元殘陽烙印，也會隨著肉身體魄的燃燒而燃燒。
只是，需要控制一個度，可別將肉身中的內宇宙虛空弄崩塌了。
「有本源真靈鎮壓，內宇宙虛空沒那麼容易崩塌。」
「以我如今的本源真靈強度，強行幾天時間完全不是問題。」
「等重新鎮壓了紀元殘陽烙印，封禁了紀元殘陽烙印氣息，就可以用源力恢復了……」
心中的念頭一閃而過，林哲羽很快便有了決斷。
從他燃燒自身，不顧一切代價，強行催發武道神眼，到發現體內的紀元殘陽烙印所在，時間僅僅過去了不到十個呼吸。
此時，武道神眼開始崩潰。
一滴滴猩紅的液滴從中滴落，每一滴猩紅液滴中，都蘊藏著武道神眼最本源的能量。
「封！」
林哲羽停止了本源真靈燃燒，放任肉身體魄繼續。
他的眼眸中精芒一閃，手掌陡地伸出，朝眉心處的武道神眼按去。
雖然武道神眼開始崩潰了，但還沒徹底崩潰。
強行封住的話，說不定有還有一絲恢復的可能。
實在不行，也可以下次再用，這殘破的武道神眼，估計還能再燃燒一次、強行提升到極致。
鐺啷啷——
一道道金色鎖鏈射出，重新封禁了武道神眼。
不過，武道神眼的崩潰並沒有因此停止，只是速度被大大減緩罷了。
對此，林哲羽倒是不在意。
「那麼接下來，便是體內的紀元殘陽烙印了……」
林哲羽身軀猛地一震，一股洶湧的血色火焰從身軀中席捲而出。
他的肉身，正在瘋狂燃燒著！
而林哲羽的本源真靈，則是進入了內宇宙虛空深處，鎮壓世界之種、同時維持內宇宙虛空。
使得肉身燃燒、虛弱到極致時，內宇宙虛空不至於崩塌。
轟隆隆隆！
肉身體魄瘋狂燃燒，爆發出一股股強大而狂暴的能量。
在這股能量支持下，林哲羽的速度再次飆升。
「果然，隨著肉身體魄削弱，其中蘊含的紀元殘陽烙印也會隨之削弱……」
林哲羽一邊遁逃，一邊感知著身軀中的情況。
當感知到體內的紀元殘陽烙印隨著肉身體魄的燃燒而變弱，他這才徹底放下心來。
……

第1034章
第1049章 變數
……
轟！
兩道龐大的身影從迷霧中劃過，速度快到不可思議。
他們身上，爆發出強大的威勢，肆無忌憚的在永恆迷霧中橫衝直撞。
「好快的速度，這速度，都可以媲美界主境六階修士了。」
赤炎感知著那道快速逃遁的氣息，忍不住感慨。
不愧是能夠踏入禁忌領域的妖孽天驕，果然不能用常理衡量。
「應該是藉助了某種強大的法寶，才能擁有這般速度……」
九頭鳥笑著說道：「不過此人的神覺當真驚人，竟然能夠如此敏銳感知到了危險的臨近。」
九頭鳥心中忍不住驚嘆。
他們剛剛感知到那個人族天驕身上的紀元殘陽烙印氣息，對方就立刻爆發出驚人的速度逃竄。
他可不會認為，這只是個巧合。
從他們感知到的，對方逃竄的方向也可以判斷，那個人族天驕，能夠判斷危機來自何方。
這就極為驚人了。
「此人的神覺確實很可怕！」
赤炎眼眸中同樣閃過一抹驚嘆。
旋即，他饒有興趣地說道：「你有沒有發現，這傢伙身上的烙印氣息愈發強大了。」
「短短三十多年的時間，此人身上烙印氣息提升如此之多，這提升速度未免也太快了……」
九頭鳥聞言，笑了笑，不以為意：「應該是突破到天尊境了。」
「此等妖孽天驕，突破到天尊境后，實力將會有巨大的蛻變提升。」
「應該是如此。」赤炎贊同地點點頭，他笑了笑道：「具體如何，等抓住他便能知曉了。」
「嘎嘎，有些迫不及待了。」
「這等妖孽天驕，身上絕對有著很多機緣造化！」九頭鳥嘎嘎怪笑著，眼眸中閃過一抹貪婪。
雖然他們的實力很強，但，那等能夠踏入禁忌領域的妖孽天驕，身上的機緣造化絕對極其不凡。
說著，九頭鳥身上的氣息再次爆發，速度又快了幾分。
快了。
他能夠感知到，與那個人族修士的距離正在快速拉進。
對方的速度雖快，但他們更快！
若無意外的話，此番，那個人族天驕絕對逃不掉了！
然而，就當他們與林哲羽的距離不斷拉進時，九頭鳥與赤炎臉色同時微微一愣，眼神中閃過一抹驚訝。
「這傢伙的速度再次提升了！」九頭鳥笑了笑道，「看來是準備拚死一搏了。」
他能夠感知到，對方身上的紀元殘陽烙印氣息正在快速衰弱。
這隻有一種可能。
紀元殘陽烙印與對方已經融為一體，成為了對方的一部分。
即便對方有手段將其剝離，速度也不可能這麼快。
因此，九頭鳥猜測，對方是感知到危險的靠近、死亡的臨近，開始燃燒自身潛能了。
「是個果決之人。」
赤炎淡淡評價道：「不過可惜，他的實力太弱了，垂死掙扎罷了。」
「嘎嘎嘎……可別我們還沒動手，就將自己弄死了。」
九頭鳥臉上露出了殘忍的笑容。
……
轟隆！
在赤炎與九頭鳥更前方的位置，虛空轟鳴，一道赤紅的血芒從迷霧中劃過。
林哲羽身上燃燒著洶湧的血色火焰，一股股狂暴而強大的能量，從他的身軀中湧出。
在他不顧一切的瘋狂燃燒下，一股股強大的能量，從身軀中狂涌而出。
「快了，再燃燒更多些就能夠將紀元殘陽烙印鎮壓下去了。」
林哲羽感知著體內的狀況。
在他不顧一切燃燒之下，他此刻，實力攀升到了巔峰，但肉身卻以驚人的速度衰弱下去。
與此同時，體內的紀元殘陽烙印也隨著肉身體魄快速衰弱。
嗷吼！
磅礴的氣血能量涌動著，林哲羽身上隱隱浮現出一尊龐大的血色巨龜虛影。
林哲羽眼眸中流轉著璀璨的金光，在瘋狂遁逃的同時，不斷催動九劫溯命龜龜甲所化的血色龜殼，試圖將體內的紀元殘陽烙印氣息重新封禁。
很快，又三十多個呼吸的時間過去。
在林哲羽瘋狂爆種之下，他那強橫至極的肉身虛弱到了極致。
同時，肉身中蘊藏的紀元殘陽烙印氣息，也衰弱到了極點。
然而，
肉身中的紀元殘陽烙印僅僅只是他身上紀元殘陽烙印的一部分，內宇宙虛空中還瀰漫著大量的紀元殘陽烙印能量。
而內宇宙虛空，是不能任由其崩塌的，這玩意兒源力可恢復不了。
源力能夠恢復的，只有林哲羽的肉身。
「內宇宙虛空中殘留的紀元殘陽烙印還是太多了些，短時間內想要將其鎮壓下去有些艱難了……」
「不過，少了肉身中蘊藏的紀元殘陽烙印，內宇宙虛空中那些烙印所能爆發出的氣息，降低了將近五成。」
「雖短時間內無法鎮壓，但重新用九劫溯命龜龜甲所化的血色龜殼，將其封禁應該沒問題。」
林哲羽身上的血色巨龜虛影愈發凝實，一股股強大的九劫溯命龜氣息瀰漫開來。
在內宇宙虛空深處，他的本源真靈中，那一絲擁有不滅特質的真靈，散發出一縷縷特殊的能量波動。
林哲羽在藉助這一絲本源真靈，強行刺激九劫溯命龜龜甲中的九劫溯命龜氣息。
九劫溯命龜似乎對林哲羽那一絲具有不滅特質的本源真靈極為敏感。
嗷吼！
果然，
在林哲羽刻意刺激下，九劫溯命龜龜甲碎片中，陡地爆發出更加強大的九劫溯命龜氣息。
林哲羽身上的九劫溯命龜虛影輕輕一顫，那無神的眼眸中，似乎生出了些許微弱的生氣。
對此，林哲羽並不在意。
這已經不是他第一次見到這一幕了。
當初第一次凝聚出那一絲具有不滅特質的本源真靈時，九劫溯命龜龜甲碎片中爆發出的氣息更加強大與可怕。
那時，林哲羽是真的以為這玩意兒活過來了，要對他行奪舍之舉。
至於現在，才哪到哪。
仿若是九劫溯命龜龜甲碎片中蘊藏的特殊能量，因之前那一次激發而消耗了很大一部分。
這一次，在林哲羽的強行刺激下，所爆發出的九劫溯命龜氣息，還不如之前的三分之一。
不過，已經夠了！
「封！」
林哲羽眼眸中陡地綻放出璀璨的金光，眉心處，那顆赤紅眼瞳的封禁瞬間打開。
武道神紋化為血色長河，在他的身周奔涌，衍化出無數玄奧、神秘的秩序鎖鏈。
隨著林哲羽一聲輕叱，血色長河剎那分開，化為無數秩序鎖鏈沒入他的身軀。
與此同時，
他身上那龐大的血色巨龜虛影瞬間消失，化為一道巨大的血色龜殼，龜殼上無數玄奧而神秘的道紋流轉。
「哼，區區一道烙印，還想反了天不成！」
林哲羽感受著體內涌動的紀元殘陽烙印氣息，眼神中閃過一抹寒芒。
強行封禁還是有些難度的。
不過，也僅僅只是有些罷了！
在林哲羽不斷鎮壓之下，終於，他身上散發出的九劫溯命龜氣息越發弱小。
直至，徹底消失。
他封禁成功了！
「呼……」
林哲羽輕呼口氣。
重新將體內的紀元殘陽烙印氣息封禁后，那縈繞在他心中的強烈危機預感，頓時消失。
雖然危機預感依舊存在，但卻沒有之前那般強烈、那般如芒在背。
……
「結束了！」
林哲羽微微一笑，停止了肉身的瘋狂燃燒。
此時，他原本強大到堪稱變態的肉身體魄，虛弱到了極致。
林哲羽原本魁梧、壯實的身軀，如今變得乾癟、蒼老，仿若一個耄耋老人。
若不是內宇宙虛空中，有著強大的本源真靈支撐著。
現在這般虛弱的身軀，根本支撐不了那般強大的虛空，內宇宙虛空早就崩塌了。
「接下來，只要擺脫身後的紀元殘陽獵殺者即可。」
林哲羽笑了笑，渾身所有能量、氣息瞬間收斂。
他的身形微動，如同幻影般消散，融入永恆迷霧中徹底沒了蹤跡。
解決了體內紀元殘陽烙印的事情，擺脫紀元殘陽獵殺者對他來說，簡直不要太過簡單。
……
就在林哲羽重新封禁了體內紀元殘陽烙印氣息的剎那。
在他身後，兩尊龐大的身影陡地一愣，臉上浮現出一抹驚詫。
「又消失了！」
九頭鳥九顆腦袋眉頭同時皺起，就在剛剛，他無法感知到那個人族天驕身上的烙印氣息了。
「那傢伙，不會是不小心遭遇永恆迷霧中的危機，把自己玩死了吧？」
九頭鳥有些無語地說道。
真是該死啊，追了這麼一路，明明快要追上了。
他感覺，要不了兩天的時間，就能追上那個人族天驕了。
但現在，對方的氣息又消息了，如同之前那般。
「此人身上應該有某種手段，能夠封禁體內的烙印氣息。」
赤炎淡淡說道。
他倒是沒有太過驚訝，上一次他們前往九劫溯命龜那處秘境前，本打算先順手解決了那個人族天驕。
沒想到，對方身上的烙印氣息陡地消失了，他們對其失去了感應。
而現在，不過是九日重現罷了。
「呵，封禁？」
九頭鳥陡地露出一抹嗤笑：「主上的烙印豈是那般容易封禁的。」
「先暫且放過那小傢伙一馬，下次還會有機會的。」
九頭鳥笑了笑，不屑地說道。
雖不知那人族的小傢伙，使用了什麼手段封禁了紀元殘陽烙印氣息，但顯然不是很強。
否則，不久前也就不會陡然手段失效，重新暴露了自己的位置了。
因此，
隨著紀元殘陽進一步復甦，那手段要不了多久便會徹底失效。
到時，他倒要看看，那個小傢伙還能如何逃！
「走吧，既然都追到這裡了，過去那小傢伙消失的地方看看，看能否有什麼發現。」
赤炎身形微動，繼續朝原先的方向疾馳而去。
他對於那個連續兩次失手、從未見過面的人族妖孽天驕還是很感興趣的。
……
永恆迷霧，某處未知區域。
一道略顯蒼老的身影從濃厚的迷霧中走出。
「終於徹底擺脫了……」
林哲羽輕呼口氣，蒼白的面龐上露出了淡淡的微笑。
有度過了一次殺劫。
雖然是殺劫，但，其中卻也蘊藏著巨大的機緣。
作為親歷者，林哲羽能夠深刻地感受到，命運因果之力在自己身上的運轉。
特別是這一次，林哲羽隱隱間，窺探到了一張龐大的因果巨網。
只要給他些時間沉澱、消化、感悟。
林哲羽在命運因果大道上的感悟，將會有巨大的提升。
「只是，可惜了武道神眼……」
林哲羽感知了下眉心處的血色眼瞳，眼神中閃過一抹遺憾。
也不知道有沒有機會，將精神天眼未完成的蛻變重新續上。
若是就此斷絕了精神天眼的蛻變之途，那損失就大了。
微微搖了搖頭，摒除心中雜念。
「先尋個地方閉關，我現在的狀態，在永恆迷霧中亂闖著實有些危險了……」
林哲羽探查了下四周虛空，眼眸中璀璨的金光流轉。
雖然武道神眼沒能蛻變成功，肉身體魄也衰弱到了極致。
林哲羽的狀態可謂是糟糕到了極點。
但，經過這一次殺劫，他在命運因果大道上又有了些許提升。
憑藉對自身危機的敏銳感知，避開永恆迷霧的些許危機還是沒有太大問題的。
重新分辨了下方向，林哲羽身形微動，轉身朝另一個方向走去。
遊走在永恆迷霧中，虛空中的迷霧邊源源不斷湧入他的身軀之中。
想要用源力恢復，便需要足夠的能量儲備才行。
「咦？！」
永恆迷霧中，陡地傳出一聲輕咦。
林哲羽身形微頓，眼神中流露出一抹奇異之色。
「這是……」
「永恆迷霧中蘊藏的奇異能量，似乎在侵蝕那顆未完成的武道神眼？」
林哲羽有些驚訝。
就在他不斷吸收永恆迷霧中的能量，作為使用源力修鍊的儲備能源時。
他驚訝的發現，有一股極為微弱的能量，悄無聲息地朝那顆處於崩潰中的武道神眼侵蝕而去。
「這就是永恆迷霧對生靈的侵蝕么？」
林哲羽沉吟了下，很快便想到這是什麼了。
這就是永恆迷霧對進入其中的混沌生靈的侵蝕！
不僅僅武道神眼，林哲羽整個人都在承受著永恆迷霧的侵蝕。
只是這種侵蝕悄無聲息、潤物細無聲。
正常情況下，林哲羽根本發現不了、感知不到。
就如現在，他根本感知不到永恆迷霧對自身的侵蝕，武道神眼除外。
武道神眼畢竟是精神天眼蛻變成真實之眼的產物。
雖然沒能蛻變成功，但，卻也具有了些許真正武道神眼的威能。
此時，在林哲羽主動吸收永恆迷霧中的能量下，永恆迷霧對他的侵蝕速度加快，這才得以讓他察覺到了武道神眼中的異常。
否則，正常情況下，武道神眼其實也感知不到永恆迷霧對生靈的侵蝕過程。
「情況似乎有些不對勁……」
林哲羽仔細感知了下武道神眼的情況，眉頭不禁微微皺起。
出問題了！
永恆迷霧中的奇異能量，似乎正在融入武道神眼中，與武道神眼徹底融為一體！
武道神眼雖蛻變過程被打斷，正處於崩潰之中，但，武道神眼的蛻變並不是就此徹底停止的。
武道神眼的蛻變還在繼續進行。
準確點說，是蛻變與崩潰同時進行，只是崩潰速度遠遠大於蛻變速度罷了。
正常情況下，永恆迷霧的侵蝕之力，是不會加入武道神眼的蛻變進程，與武道神眼融合的。
但現在，因為蛻變與崩潰同時進行，這使得武道神眼的狀態極為特殊。
這種情況下，源自於永恆迷霧中的奇異能量，竟被武道神眼那微弱的蛻變進程主動吸收了！
「該死，受到整個混沌的厭棄影響這般大的么？」
「怎麼做什麼事情都這般不順利，總是莫名其妙出現就有變數發生……」
林哲羽臉上滿是無奈。
這變數，出現得莫名其妙、突如其來。
武道神眼雖然崩潰了，但，他覺得還是能夠搶救一下的。
也值得搶救一下的。
以源力的神奇，說不定能有希望出現，重新將武道神眼的蛻變扳回正軌。
但現在，有些懸了。
……

第1035章
第1050章 變化
……
「我的武道神眼還能搶救回來么……」
林哲羽心中很是無奈。
永恆迷霧的詭異與可怕，他是深有體會的。
鬼知道永恆迷霧中蘊含的奇異能量，侵蝕進武道神眼，被武道神眼主動吸收，會出現什麼該死的變化。
林哲羽感覺，以他現在的狀態，朝著壞的方向衍化的可能性居多。
沒辦法，他現在受到了混沌厭棄，霉運透頂，不管做什麼，幾乎都是不順的。
此刻，林哲羽深刻體會到了，成為天棄之子后，受到的影響有多大。
「罷了，既來之，則安之。」
林哲羽微微搖了搖頭，大不了，徹底爆了武道神眼便是。
反正如今的武道神眼已經走向崩潰，搶救回來的幾率極小。
只是這樣一來，很可能就真的斷絕精神天眼蛻變的希望了。
不過，
主動的蛻變斷了希望，外力推動的，未嘗就沒有可能。
林哲羽當初在小世界時，開創過一門提升精神天眼的武道功法的。
後來，那門功法被他放棄了。
他的實力提升得太快，精神天眼隨著林哲羽實力提升而快速蛻變提升。
那門功法到了後來，越來越雞肋，直至最後，幾乎失去了效用。
於是，那門功法最後被林哲羽徹底放棄了。
然而，這並不是說，這樣的功法就真的沒用了。
當林哲羽實力達到某種瓶頸，提升的速度開始降下來，實力邁入緩慢的提升期。
那時，再沉浸下心來，想辦法開創出類似的功法未嘗不可。
或者，也可以尋找如駱幽瀾身上那顆詭異眼瞳類似的東西，吸收其中的本源，將其煉化。
如此做的話，林哲羽的精神天眼，未嘗沒有再次蛻變的可能。
三眼神族始祖修鍊出的第三神眼，便是如此而來的。
而不是如林哲羽這般，精神天眼隨著肉身、本源真靈的強大，自然而然蛻變而成的。
林哲羽的精神天眼能有現在這般強大，可不僅僅只是肉身體魄與本源真靈足夠強大就夠了。
其中，還有不少是得益於源力的幫助。
林哲羽猜測，三眼神族始祖當初，大概率便是通過其他手段，以外力強行推動精神天眼蛻變成第三神眼的。
對方能夠做到，他未嘗不可！
……
心中諸多念頭一閃而過。
林哲羽很快便摒除心中雜念，靜心凝神，開始仔細觀察眉心處武道神眼的情況。
一縷縷奇異的能量，從永恆迷霧中侵蝕而來，侵入崩潰中的武道神眼之中，然後被武道神眼還在進行的微弱蛻變進程吸收。
林哲羽仔細感知了下，暫時沒有發現，這些奇異能量的融入，會給武道神眼帶來什麼影響。
他沒有強行阻止，也無法阻止。
只要林哲羽繼續吞噬永恆迷霧中的能量，用作源力修鍊的備用能源。
那麼，永恆迷霧中蘊藏的奇異能量，便會源源不斷侵入他的身軀。
這是不以林哲羽的意志為轉移的，也不是他如今的實力能夠屏蔽的。
甚至，
即便林哲羽停止主動越是永恆迷霧中的能量，也無法做到停止永恆迷霧的侵蝕。
只要身處永恆迷霧之中，永恆迷霧的侵蝕便無處不在。
只是這個侵蝕過程，會比林哲羽主動吸收永恆迷霧中的能量，速度會遠遠慢上許多罷了。
「咦！」
靜靜觀察了會，林哲羽眼神中再次閃過一抹驚咦。
這一次的驚咦，不是源於眉心處的武道神眼，而是來自內宇宙虛空！
林哲羽雖然強行封禁了紀元殘陽烙印的氣息，但，身軀中，受刺激而爆發的紀元殘陽烙印，卻還沒有被他鎮壓下去。
肉身體魄中的紀元殘陽烙印，隨著肉身體魄潛能燃燒，已經所剩無幾。
但內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印，卻沒有受到多大影響。
然而此刻，林哲羽驚奇地發現，內宇宙虛空中蘊藏的紀元殘陽烙印，竟開始緩緩沉寂了下去！
林哲羽是有打算鎮壓紀元殘陽烙印，使其重新沉寂。
但，他還沒開始動手呢。
「有趣，永恆迷霧竟然對紀元殘陽烙印有著這般強大的壓製作用么？」
林哲羽感知著內宇宙虛空中，逐漸沉寂下去的紀元殘陽烙印，眼神中閃過一抹有趣的神色。
這還真是個新的發現。
他原以為，永恆迷霧是那位紀元殘陽之主的主場，沒想到，竟然不是！
永恆迷霧的存在，反而可能壓制了那位紀元殘陽之主。
「紀元殘陽會在永恆迷霧擴散時復甦，該不會是因為永恆迷霧擴散了，紀元殘陽所在的區域中，永恆迷霧的濃度會有所降低？」
「而隨著永恆迷霧濃度的降低，紀元殘陽開始漸漸復甦了？」
林哲羽心中陡地閃過一絲猜測。
沉吟了片刻，他微微一笑，不再糾結於此。
即便紀元殘陽之主是被永恆迷霧鎮壓的，這也與他沒有多大關係。
無他，林哲羽如今的實力太弱了。
「這樣一來，反倒不用我費心費力去重新鎮壓這些紀元殘陽烙印了。」
林哲羽感知了下內宇宙虛空中，逐漸沉寂下去的紀元殘陽烙印，微微笑了笑。
他的身形微動，繼續朝前方疾馳而去。
武道神眼與紀元殘陽烙印的發現，僅僅只是個意外。
現在最重要的，是趕緊尋一處合適的安全之所閉關，恢復實力。
他現在的狀態太糟糕了，肉身之力衰弱到了極致，本源真靈又需要維持內宇宙虛空，無法發揮出全部的力量。
現在的他，怕是也就比宋子云這等剛晉陞界主境的修士強上一些罷了。
……
沒有耽擱太久，也不敢在永恆迷霧中亂闖。
林哲羽很快便尋了處合適的區域，開始了閉關。
沒了分身布置的大陣護法，還是有些沒有安全感的。
但現在已經沒有別的選擇了。
深入到這個位置，以林哲羽現在弱小的實力，離開永恆迷霧反而可能更加危險。
不過，他倒也沒有太過擔憂。
殺劫才剛剛過去。
即便有著無形之手在推波助瀾，下一次殺劫也沒那麼快到到來。
到現在，林哲羽對修鍊《九死涅盤經》招致的殺劫，已經有了足夠的了解。
所謂殺劫，並不是說爆發就爆發的，需要足夠長的時間去醞釀。
「差不多了……」
林哲羽瞥了眼內宇宙虛空。
此時，內宇宙虛空中，充斥著浩瀚的永恆迷霧。
如此多的永恆迷霧，以林哲羽如今的狀態，只能全靠本源真靈鎮壓，還是頗有壓力的。
但，他還是這樣做了。
沒有別的原因，主要是為了藉助永恆迷霧，讓內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印重新沉寂。
這玩意用來對付紀元殘陽烙印，效果極佳。
若是憑藉林哲羽自身的力量，他可沒辦法短時間內，如此輕易地便讓體內的紀元殘陽烙印重新沉寂下去。
「武道神眼崩潰得差不多了，希望源力對其能起到些許作用。」
林哲羽感知了下武道神眼的狀態，即便是被他封禁了，依舊在緩慢崩潰著。
如今，已經崩潰了將近七成，只剩下了三成不到的力量。
而且，崩潰的速度越來越快。
要不了多久，這好不容易修鍊出的武道神眼，便要徹底崩潰了。
「希望永恆迷霧中蘊含的那奇異能量，不會發生幺蛾子……」
林哲羽暗自嘀咕了句，輕呼口氣，靜心凝神，將狀態調整到巔峰。
重新感知了下四周的動靜、推演了下自身的吉凶禍福。
確認沒問題后，
林哲羽神色微動，念頭傳遞而出：『使用1單位源力，修鍊《大夢輪迴功》。』
磅礴的神秘能量從體內席捲而出，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
這一次，他修鍊的是《大夢輪迴功》。
至於之前的《五炁寰宇造化功》，早就在這三十多年間修鍊到了圓滿。
與《五炁寰宇造化功》類似，《大夢輪迴功》同樣是一門完善修士開闢的小世界的特殊功法。
《五炁寰宇造化功》修鍊的五行本源大道，而《大夢輪迴功》修鍊的則是生死輪迴道。
這門功法，以夢境的形式，在開闢出的小世界中塑造生死輪迴，以生死輪迴大道完善小世界，提升小世界的等級。
不過，《大夢輪迴功》塑造的生死輪迴是閹割版的，是不完善的。
通過這門功法，在小世界中塑造的生死輪迴大道，並不是真實的，是通過一場又一場的夢境輪迴來變相實現。
對此，林哲羽倒是不在意。
當初在看到這門功法時，他沒有太多猶豫，便選定了《大夢輪迴功》。
一來，這門功法足夠便宜。
畢竟不是真正感悟生死輪迴大道，是以大夢的形式、變相為小世界完善出生死輪迴。
這只是閹割版的生死輪迴大道。
這樣的功法，說一般都有些抬舉了，可以說有些差了。
二來，林哲羽修鍊有《大夢千秋訣》，與《大夢輪迴功》某種意義上，有相輔相成的功效。
三來，他購買《大夢輪迴功》最主要的是藉助這門功法，感悟生死輪迴大道。
因此，對林哲羽來說，功法差點沒什麼，只要功法足夠便宜就行。
即便是以夢境的形式，塑造的生死輪迴，但其中蘊含的生死輪迴大道感悟卻是不假。
畢竟是界主境層次的功法，其中對生死輪迴大道的感悟雖然不強，但用來凝聚天尊法域完全綽綽有餘。
沒錯，林哲羽修鍊《大夢輪迴功》《五炁寰宇造化功》等功法，都是為了日後凝聚天尊法域而準備的。
……
轟隆！
內宇宙虛空中，浩瀚的永恆迷霧涌動著。
永恆迷霧中蘊藏的能量，被源力所化的神秘能瘋狂吞噬、吸收，化為林哲羽修鍊的養料。
林哲羽乾癟、蒼老的身軀，以肉眼可見的速度充盈、壯實起來。
與此同時，一股股強大的能量，也瘋狂地朝武道神眼涌去。
幾個呼吸后……
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
從源力的修鍊狀態中掙脫的剎那，他第一時間便查探了下武道神眼的狀態。
「恢復了！」
「不過，沒能穩住……」
林哲羽神色一喜，但很快，眉頭陡地皺起。
源力不負他的重望，在源力的作用下，武道神眼果然恢復了。
但，也只是恢復狀態罷了，蛻變的過程依舊被打斷了。
源力的效果消失后，武道神眼再次崩潰，一縷縷強大的本源從武道神眼中流淌而出。
「有點效果，但，依舊沒能逆轉武道神眼崩潰的趨勢。」
林哲羽有些無奈。
對於這樣的結果，他已經有所預料了。
不過，這也不算是最壞的結果。
雖然沒能逆轉武道神眼崩潰的趨勢，卻也將崩潰的武道神眼恢復到之前的狀態。
那種、距離蛻變成功只差一線的狀態。
也就是說，林哲羽若是願意、再次燃燒武道神眼中的本源之力，還能夠重新爆發出完整的武道神眼的力量。
只是，每次爆發后，都需要使用源力進行恢復罷了。
「也還不錯……」
林哲羽笑了笑，倒也不失望。
雖然沒能逆轉武道神眼的崩潰狀態，但，至少將武道神眼恢復了。
如此一來，只要給他足夠的時間去研究，還是有很大希望能夠重新續上武道神眼的蛻變進程的。
林哲羽能夠感知到，武道神眼的蛻變進程並沒有徹底停止。
如今的武道神眼，依舊是之前那般，蛻變與崩潰同時並存的狀態。
崩潰的速度，要遠遠大於蛻變的速度。
「之前吸收的、永恆迷霧中蘊含的那種奇異能量，對武道神眼有影響么？」
林哲羽心中微動，開始仔細探查武道神眼的情況。
許久之後，
林哲羽微微搖了搖頭，並沒有感知到武道神眼與之前有什麼差別。
仿若，武道神眼融入的、永恆迷霧中蘊含的奇異能量，對其並沒有任何影響。
但，這顯然不可能的。
「融入的永恆迷霧奇異能量太少，所以對武道神眼的影響微乎其微么？」
「還是說，剛剛用源力恢復時，永恆迷霧的影響也被清除了？」
「如此的話，看來問題不大。」
林哲羽稍微放下心來。
他還真擔心，以自己如今這般『天棄之子』的特殊狀態，會出現幺蛾子。
還好，他擔心的事情並沒有發生。
「測試下燃燒武道神眼本源之力，強行爆發，看看會否有什麼不同……」
林哲羽心中微動，眉心處的血色眼瞳陡地燃起血色神焰。
在發現，源力能夠恢復武道神眼后，他便肆無忌憚了許多。
反正蛻變進程已經打斷，林哲羽也無所謂了。
再壞，還能更加糟糕不成？
隨著武道神眼中的本源之力再次被燃燒，武道神眼再次極盡升華，爆發出了堪比蛻變完成後的強大力量。
這種狀態下的武道神眼，強大得可怕。
「咦？！」
武道神眼爆發的剎那，林哲羽陡地發出一聲輕咦。
他的心中陡地寒毛豎起，一股可怕的寒意直衝心靈。
不過很快，當感知到具體是怎麼回事後，心中的這股寒意這才漸漸消散。
「這是……芷瑤所說的，永恆迷霧連通著的那個亦真亦幻的詭異恐怖世界？」
林哲羽感知著武道神眼中看到的虛幻畫面，心中有些驚疑不定。
那是副極為可怕的畫面，一抹恐怖的黑光綻放，綻放出無邊的黑芒，如同一張這天蔽日的黑色幕布，朝整個天地籠罩而去。
黑芒所過之處，所有的一切都陷入可怕的死寂之中……
……

第1036章
第1051章 灰白
……
「武道神眼催發到極致后，竟然能夠看到這些東西，是永恆迷霧中蘊含的那些奇異能量的緣故么？」
林哲羽心中瞬間閃過這般猜測。
這不是他第一次燃燒武道神眼本源，強行將其提升到蛻變完全的狀態。
那時雖然情況緊急，需要儘快解決體內的紀元殘陽烙印問題。
但，林哲羽依舊時刻關注著四周虛空的動靜、探查著四周虛空的危險。
那時，他並沒有看到眼前這奇幻的畫面。
前後兩次燃燒本源，強行將武道神眼提升到蛻變完全的狀態，最大的不同之處，便是武道神眼吸收了永恆迷霧中蘊含的奇異能量！
「這個變異，是好是壞？」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，心中閃過一抹猶疑。
他深知永恆迷霧連通的那個亦真亦幻的詭異世界有多麼恐怖。
之前為了修鍊《九死涅盤經》，他特意進入永恆迷霧中，吸收那神秘的禁忌氣息。
當時，在吸收禁忌氣息時，同時吞噬了大量的永恆迷霧能量，身軀遭受了永恆迷霧的嚴重侵蝕。
這使得，林哲羽莫名其妙便看到了那輪詭異的黑色大日，還有那隻可怕的遮天蔽日般的巨掌。
那仿若虛幻不真實的幻境，在林哲羽看到的瞬間，竟直接侵入了現實。
僅僅只是遠遠蕩漾而來的一絲餘波，便傷到了林哲羽。
足可見，那個詭異的世界有多麼可怕。
而今，他藉助強行提升到蛻變完全狀態的武道神眼，再次看到了！
……
林哲羽神色嚴肅，神覺催發到極致，身軀中磅礴的能量運轉。
他時刻關注著四周虛空的動靜，只要感知到一絲危險，他便會毫不猶豫地遁走。
徹底離開永恆迷霧，不帶有絲毫猶豫的。
主要是，那處亦真亦幻的詭異世界太過可怕了，芷瑤父親，芷瀚川前輩，便疑似淪陷在了其中。
林哲羽如今的實力雖然不錯，但距離芷瀚川那個層次還無比遙遠。
與芷瑤一起尋找下她父親留下的蹤跡還行，至於貿然接觸那個亦真亦幻的詭異世界，還是算了吧。
幾個呼吸之後……
「沒有危險……」
林哲羽微微鬆了口氣。
這一次看到那個奇異的世界，並不是身軀受到永恆迷霧侵蝕導致的。
而似乎是，武道神眼融入了永恆迷霧中蘊含的奇異能量后導致的。
當然，這是林哲羽的猜測。
還有另一個可能，那便是，武道神眼蛻變完全后就能看到那個詭異的世界。
之所以上次每看到，這次看到了，可能是因為永恆迷霧中，並不是所有的地方，都能看到那個詭異世界。
具體是不是，試驗一下便知道了。
林哲羽身形微動，沒入永恆迷霧中消失不見。
他的速度很快，朝著遠處激射而出。
然而，他所看到的，那抹綻放的可怕黑光，籠罩範圍也超乎想象。
一直到，武道神眼快要達到極限，林哲羽都沒能黑光籠罩的範圍。
「這種狀態下，武道神眼堅持的時間太短了……」
林哲羽止住身形，心中有些無奈。
畢竟沒能徹底蛻變完全，只是燃燒本源將武道神眼強行提升上去的。
這種狀態下，也只能堅持不到半盞茶的時間。
「先恢復下，下次多換幾處區域試試看。」
「若真是融入了永恆迷霧蘊含的奇異能量導致的，那就有意思了。」
林哲羽嘴角微微翹起，臉上露出一抹有趣的笑容。
他感覺，武道神眼的變化，或許不是什麼壞事，反而可能是他的一次機緣！
微微笑了笑，林哲羽的身形再次消失。
他需要重新尋個安全的地方，恢復再次崩潰的武道神眼。
然後，測試下，武道神眼能夠看到那詭異的世界，到底是不是吸收了永恆迷霧中的奇異能量導致的。
……
很快，林哲羽重新尋了處安全的地方。
他的念頭微動，身軀中磅礴的能量朝神藏虛空中涌去。
神藏中儲存的能量耗盡一空，要儘快補充回來，否則在這危險的永恆迷霧中，總有種不安全感。
『使用一單位源力，修鍊《大夢輪迴功》。』
念頭傳遞而出，磅礴的神秘能量席捲而出。
林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
幾個呼吸后。
他長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
經過源力恢復，武道神眼再次恢復到了即將蛻變成功前的狀態。
恢復完畢，林哲羽身形微動，瞬間消失不見。
他打算換個地方測試下，看看是不是只要深處永恆迷霧中，都能看到那處亦真亦幻的詭異世界。
時間緩緩流逝，時間一天天過去。
林哲羽換了一處又一處區域，一次次燃燒武道神眼本源，強行將起提升到蛻變完成的狀態。
「果然是吸收了永恆迷霧中的那種奇異能量的緣故。」
林哲羽眉心處的眼瞳中，燃燒著的血色火焰逐漸熄滅。
經過他幾十次的測試，他幾乎可以肯定，就是吸收了永恆迷霧中蘊含的那種奇異能量的緣故。
那奇異的能量，讓武道神眼發生了未知的異變。
「暫時來看，武道神眼的異變，並沒有危險。福兮禍兮，禍兮福所倚福兮禍所伏……」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中閃過一抹精芒。
他有種莫名的直覺，這，或許會是他的一場機緣！
雖然不知道那亦真亦幻的詭異世界是什麼，裡面藏著什麼機緣造化。
但能夠吸引無數強者跨域前來，吸引芷瀚川前輩冒著生命危險深入、吸引道祖祖庭的天驕。
足可見，這永恆迷霧中絕對藏著某種不可思議的機緣造化。
而這機緣造化，說不定就與那亦真亦幻的詭異世界有關！
「不僅僅如此……」
「吸收了永恆迷霧中的那種奇異能量后，武道神眼似乎能夠窺破永恆迷霧這層迷障，窺視到之前無法感知到的大道本源……」
林哲羽輕聲呢喃著，感知著四周的虛空波動。
此時，武道神眼已經停止了燃燒本源，衰敗到了極致。
但，即便是這種狀態下，武道神眼依舊能夠模糊看到，永恆迷霧中涌動的規則道韻。
「有趣……」
「永恆迷霧內的規則道韻似乎極為特殊，與外界的本源規則有些不同……」
林哲羽暗自思忖著。
之前幾十次燃燒本源、強行將武道神眼提升到蛻變完成狀態時，他有了諸多有趣的發現。
只可惜，無論是那個亦真亦幻的詭異世界，還是永恆迷霧中、不同於外界的特殊規則大道，他都無法看得太過真切。
不是武道神眼不夠強大，而是吸收的永恆迷霧中的那種奇異能量不夠多。
林哲羽感覺，隨著吸收的永恆迷霧中的那種奇異能量越來越多，武道神眼所看到的、所感知到的，將也會更加清晰。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽再次尋了處安全的區域，繼續使用源力恢復。
幾個呼吸后，崩潰的武道神眼重新恢復到之前的狀態。
之前的幾十次測試，已經讓林哲羽得到了自己想要的結果。
這一次恢復后，他沒有再次燃燒武道神眼本源。
「永恆迷霧對武道神眼侵蝕的速度有些慢了，即便是我主動吞噬永恆迷霧，速度也還是慢了……」
「我能否主動加快這個進程呢……」
林哲羽暗自沉吟，心中閃過這般念頭。
既然發現，永恆迷霧中蘊含的那種奇異能量，能夠促使武道神眼發生特殊的異變，且這種異變似乎還是一種良性異變。
林哲羽便也不再阻止，甚至還想促使這一異變的發生。
心中的念頭一閃而過。
很快，磅礴的能量從身軀中湧出，虛空中的永恆迷霧涌動著，源源不斷朝林哲羽涌去。
不，準確點說，是朝眉心處的那顆血色眼瞳涌去！
整顆眼瞳，在永恆迷霧侵蝕下，開始朝灰色轉變。
「有用！」
林哲羽眼眸微亮。
隨著源源不斷的永恆迷霧湧入，永恆迷霧對武道神眼的侵蝕速度果然加快了。
不過，血色眼瞳崩潰的速度也跟著加快了，只是，這對林哲羽來說卻算不得什麼。
多消耗點源力恢復的事情罷了。
微微一笑，林哲羽摒除心中雜念，開始了一輪短暫的閉關。
……
黑暗的虛空中，涌動著濃厚的迷霧。
迷霧涌動著，兩道身影從迷霧中走出。
「現在這裡休息下吧，等危險過去了再繼續深入。」
林哲羽止住身形，感知了下四周虛空的情況道。
他又感知不到與本尊的聯繫了。
不知道本尊那邊情況如何了。
有沒有擺脫危險？武道神眼蛻變成功與否？
「要不，此次的永恆迷霧之旅便到此為止吧。」芷瑤沉吟了下道。
雖然有些不甘，但，隨著不斷深入，永恆迷霧越來越危險了。
即便是她，也經常因永恆迷霧中傳來的危險氣息，而感到膽顫心驚。
若不是林哲羽在命運因果上的造詣驚人，若不是，林哲羽背後有一尊強大的護道者存在。
芷瑤此次的永恆迷霧之旅早就結束了。
「無妨，再等等看。」
林哲羽沉吟了下道。
本尊那邊還不知道什麼情況，他怎能就此離開。
同時，他對於芷瀚川留下的蹤跡也極為感興趣。
通過芷瀚川留下的蹤跡，或許有機會一窺，芷瀚川當初追尋的道祖機緣到底是什麼。
「好。」
芷瑤沉吟了下，微微頜首。
距離林哲羽推演出的、她父親留下的蹤跡所在位置越來越近了。
若是就此放棄的話，她也極為不甘。
尋找芷瀚川，已經成為了她的一個心魔。
剛剛之所以會提出放棄的建議，主要是，芷瑤不想拖累林哲羽，不想這等妖孽天驕，因自己的緣故，夭折在這裡。
不過，既然林哲羽自己也堅持，她當然也不會說什麼。
在林哲羽的建議下，分身與芷瑤停止了繼續前進。
分身在等，等本尊尋找過來。
以本尊的實力，應該是能模糊感知到這道分身所在的。
……
時間緩緩流逝。
永恆迷霧中，林哲羽控制四周的永恆迷霧，瘋狂朝武道神眼中灌去。
原本血色的眼眸，如今，化為一片灰白。
片刻之後。
林哲羽念頭微動，虛空中涌動的永恆迷霧陡地停滯。
『使用一單位源力，修鍊《大夢輪迴功》。』
念頭傳出，磅礴的神秘能量席捲而出。
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
幾個呼吸后……
林哲羽緩緩睜開眼眸，從源力修鍊狀態中醒轉過來。
此時的武道神眼，不復一開始的血色眼眸模樣，而是，化為了一道灰白色眼眸。
之前，只有在瘋狂吸收永恆迷霧時，血色眼瞳才會化為灰白。
而現在，血色眼瞳徹底化為了灰白眼眸，看起來頗為詭異。
「快了，感覺武道神眼快要達到飽和了……」
林哲羽暗忖。
他能夠感知到，永恆迷霧中的奇異能量，對武道神眼的侵蝕越來越慢了。
顯然，武道神眼所能容納的那種奇異能量是有限的。
「武道神眼的狀態越來越不穩了，崩潰速度幾乎比之前快了八倍……」
「這下子，想要逆轉武道神眼的崩潰趨勢，難度越來越大了。」
林哲羽感知著快速崩潰的武道神眼，心中有些無奈。
隨著武道神眼吸收的永恆迷霧越來越多，武道神眼也變得越來越不穩定。
顯然，那種奇異能量雖然給武道神眼帶來了特殊的異變，但同時，也促使了武道神眼的崩潰。
「我就說呢，以我現在『天棄之子』的狀態，怎可能發生這種好事。」
「永恆迷霧中的那種奇異能量，與武道神眼存在著衝突……」
「融入了那種奇異能量后，武道神眼不僅僅崩潰速度加快，還幾乎斷絕了逆轉崩潰趨勢的機會。」
林哲羽輕呵一聲，嘴角泛起一抹嗤笑。
他就知道，自己這種狀態，不可能有單純的好事落在自己頭上。
若不是他有源力這等神奇的能力，融入永恆迷霧中的奇異能量的剎那，武道神眼就幾乎可以說，徹底完犢子了。
若不是林哲羽有源力這等神奇的能力，他也做不到，將那麼多永恆迷霧中的奇異能量，融入武道神眼之中。
「嘿嘿……」
「雖然崩潰的速度加快了，且逆轉崩潰趨勢的難度大得驚人。
但，異變后的武道神眼，當真是個好東西啊！」
林哲羽眉心處的灰白眼眸睜開，眼眸中，縷縷奇異的灰白之力流轉。
此刻，即便不燃燒武道神眼本源，他也能夠看到那個亦真亦幻的詭異世界了。
轟隆！
這一次看到的，是一場驚世大戰。
戰戟破碎虛空、猙獰巨口噴吐出毀滅之光，一朵潔白之花於天地間綻放……
……

第1037章
第1052章 發現
……
那是一個毀天滅地般的可怕場面。
虛空崩塌、大道崩滅。
空間如同被打碎的鏡面，碎片剝落，顯露出其後深不見底的「無」。
在那絕對的虛無中，沒有光，沒有暗，沒有時間，也沒有存在，唯有永恆的死寂正貪婪地吞噬著一切。
無數秩序神蓮紛紛顯化，然後崩解，整個世界陷入可怕的混亂與無序之中。
那是一個毀滅、混亂、無序並存的可怕而詭異的世界。
在那個世界中，充斥著一場場恐怖至極的可怕戰鬥。
這是林哲羽通過眉心處的灰白眼眸，看到的那個亦真亦幻的詭異世界的畫面。
僅僅只是通過灰白眼眸看到，沒有親身經歷，他都為之感到心悸與震撼。
實難想象，若是不小心身陷其中的話，所遭遇的危機，又該有多麼可怕。
「這個亦真亦幻的詭異世界，該不會是毀滅浩劫前的時代，殘留下來的、無法磨滅的痕迹吧？」
「又或是……」
「上一個毀滅浩劫前的時代，該不會還沒徹底湮滅，還有無上強者在掙扎、求存，試圖重新歸來？」
「……」
林哲羽心中暗自思忖著，閃過一個個猜測。
他不由得想起了，修鍊《九死涅盤經》時，觸及到的那個禁忌虛空。
還有之前肉身體魄強大到某個極限、激活了體內微弱至極的巫族血脈時，感知到的那處神秘虛空。
這兩處區域，都似乎不屬於如今的混沌時空，似乎是混沌毀滅浩劫前的殘留。
「有趣……」
「這個世界愈發有趣了……」
「若那個亦真亦幻的詭異世界，屬於毀滅浩劫前的時代，那麼，永恆迷霧深處的機緣，又是什麼？」
「與那個亦真亦幻的詭異世界有關么？」
「所謂的道祖機緣又是什麼，道祖是什麼層次的存在，掌握了一整條大道的無上強者么？」
「……」
林哲羽暗自呢喃著，心中一個個猜測與疑惑浮現而出。
很快，他又微微搖了搖頭，摒除心中所有雜緒。
這些都離自己太過遙遠了，也不是他如今的實力，所能貿然接觸的。
不到界主境九階的層次，觸及這個層次的禁忌、隱秘，與自尋死路無異。
每看到，如芷瀚川、如紀元殘陽之主那等存在，都陷落其中了么。
……
「殺劫解決了，武道神眼的蛻變……呃，也算是解決了。」
「先去與芷瑤匯合吧。」
林哲羽身形微動，循著與分身間的聯繫，朝芷瑤所在的方向疾馳而去。
這一次殺劫的爆發，極其猛烈與可怕。
是林哲羽在永恆迷霧中遊盪了三十多年，因緣匯聚、殺劫醞釀后的極致爆發。
這次的殺劫爆發之後，短時間內，應該不會再出現這般可怕的危險了。
不過，福兮禍兮。
這一次的殺劫爆發，雖然直接導致了武道神眼的蛻變失敗。
但，武道神眼的蛻變失敗，未嘗不是一件好事。
若不是殺劫所迫，林哲羽可不會讓武道神眼的蛻變中斷、乃至失敗。
更不會生出燃燒武道神眼本源、將其強行提升到蛻變完成狀態的想法。
而這些因，最終也導致了武道神眼蛻變與毀滅並存的奇異狀態出現。
使得永恆迷霧中的奇異能量，有了侵入武道神眼的機會。
從而，被武道神眼蛻變進程捕捉、融合，最終導致了如今這般特殊的異變出現。
……
嗖——
涌動的迷霧中，一道魁梧的身影悠然漫步而過。
林哲羽腳下步伐邁出，穿梭在洶湧的迷霧中，他的臉上充滿了饒有興趣的神色。
眉心處的那顆灰白眼眸，流轉出縷縷詭異的灰白之芒。
此時的灰白眼眸並沒有被他封禁。
吸收了永恆迷霧中的奇異能量，異變成如今的灰白眼眸模樣后，灰白眼眸的崩潰速度更快了。
但，即便不封禁，只要不強行燃燒其本源，維持個小半個月也沒有任何問題。
因此，又何須封禁？
當灰白眼眸即將崩潰時，消耗一單位源力，將其重新恢復即可。
「有趣，當真有趣……」
林哲羽饒有興趣地用灰白眼眸觀察著四周的虛空。
一縷縷特殊的道韻規則，落入他眉心處的那道灰白眼眸視野之中。
這灰白眼眸，是武道神眼蛻變失敗后，吸收了永恆迷霧中的奇異能量后，異變出的產物。
與原先的武道神眼相比，灰白眼眸並沒有強大多少。
只是，多出了一種特殊的能力！
那就是，能夠看到永恆迷霧連通的那個亦真亦幻的詭異世界。
還有，捕捉到永恆迷霧中的大道本源規則！
永恆迷霧中，是存在大道規則的。
只是，永恆迷霧中的本源規則混亂、無序、難以感知。
又被那詭異的永恆迷霧遮掩、干擾，使得其更加無法感知、參悟。
而永恆迷霧中的大道規則，又以永恆迷霧所連通的那處亦真亦幻的詭異世界最為濃郁！
林哲羽甚至懷疑，永恆迷霧中的大道規則，是從那處亦真亦幻的詭異世界中投射而出的。
真正的源頭，來自於那個亦真亦幻的詭異世界。
而林哲羽現在，便是在嘗試用灰白眼眸，捕捉那亦真亦幻的詭異世界中，那不同於如今時代的特殊道韻規則！
……
……
「好特殊的道韻規則……」
「乍一看，與如今的混沌本源規則並沒有什麼不同，但仔細一品，卻發現，有著本質上的差別！」
林哲羽輕聲呢喃著，感知催發到極致，不斷捕捉著亦真亦幻的詭異世界中，那奇特的道韻規則。
轟隆！
內宇宙虛空中，由無數武道神紋匯聚而成的血色洪流，在虛空中涌動。
無數武道神紋在血色洪流中碰撞、結合、衍化。
隨著林哲羽的念頭變化，武道神眼也在進行著一次次特殊的衍化。
與此同時中。
隨著捕捉到的、源自亦真亦幻的詭異世界的特殊道韻越來越多。
一道道奇異的武道神紋從血色洪流中凝聚而出。
「毀滅浩劫前的時代么……」
「若是如此的話，與外界的大道本源有著本質的不同，也就不足為奇了。」
林哲羽饒有興趣地研究著，那亦真亦幻的世界中的大道規則。
他很好奇，不同混沌時代的大道規則，有何本質上的不同。
而這本質上的不同，會否關係到所謂的道祖契機？
不由得林哲羽生出這般猜測。
否則，芷瀚川又何必深入永恆迷霧深處，尋找證道道祖的契機？
紀元殘陽又為何會出現在永恆迷霧深處？
不僅僅如此。
芷瑤說過，芷瀚川當初為了尋找證道道祖的契機，可是研究過《九死涅盤經》所觸及到的那處未知禁忌之地的！
而那處未知禁忌之地，也疑似是毀滅浩劫前的混沌時代殘留。
「若真如我猜測的那般，這異變后的武道神眼，當真是個好東西啊！」
「這或許會是我此番進入永恆迷霧，所獲得的最大機緣！」
林哲羽心情很是不錯，沒有絲毫因為之前武道神眼的蛻變失敗而感到惋惜。
沒有之前的蛻變失敗，又哪會有如今的異變發生？
沒有武道神眼的異變發生，他又如何看到那個亦真亦幻的詭異世界，捕捉到那個詭異世界中的道韻規則？
……
……
時間緩緩流逝。
林哲羽一邊用灰白眼眸，捕捉著那個亦真亦幻的詭異世界中的道韻規則，一邊朝芷瑤與分身的方向疾馳而去。
他的速度並不快。
經過一番趕路，已經重新聯繫上了分身，芷瑤與分身那邊並沒有任何危險。
反正已經耽擱了這麼長時間，也不再差這麼點時間。
林哲羽對那個亦真亦幻的詭異世界愈發感興趣，僅僅只是感悟其中的道韻規則，便讓他收穫頗豐。
「雖然與當今的大道規則，有著本質上的不同，但，兩者之間，竟有著特殊的互補韻味在其中……」
林哲羽眼眸中滿是驚嘆。
僅僅十幾天的時間，他遍感覺，自己對大道本源的感悟，有了不小的進步。
而這一切，都是那亦真亦幻的詭異世界帶來的。
「有趣……」
「不同時代的混沌宇宙，便如同不同的小世界一般么？」
「小世界中的大道本源都是圓滿的、能夠維持整個小世界的圓融運轉。」
「然而，不同的小世界，裡面圓滿的大道本源也是不同的……」
「不，不對。」
「還是有些差別的。」
「不同小世界中的大道本源，更像是混沌大道分割出的一部分衍化而成。」
「無數小世界中的混沌大道融合后，便是完整的混沌大道。」
「而不同混沌時代的大道本源，似乎，更像是混沌大道的一體多面……」
「……」
林哲羽輕聲呢喃著，參悟著不同大道本質上的差別。
用一體多面來形容不同混沌時代的大道本源，其實也有些不合適。
不同混沌時代的大道本源，本質上，並沒有那麼簡單。
這其中涉及到的層次，超出了林哲羽如今境界所能理解的程度。
不過，林哲羽也不急。
路要一步一步走，飯要一口一口吃。
毀滅浩劫、不同混沌時代的大道本源，涉及到了這個混沌宇宙最深層次的奧秘。
若林哲羽能夠參透這其中的奧秘，那麼，估計距離尋到證道道祖的契機也已經不遠了。
……
縷縷灰白之芒在眉心處的眼眸中流轉，源源不斷的感悟從心神中湧出。
「咦……」
林哲羽陡地輕咦一聲，似乎又有了新的發現。
就在剛剛，他從那亦真亦幻的詭異世界中，捕捉到了一抹奇異的大道波動！
只可惜，那抹大道波動極其微弱，一閃而逝，還不待他仔細感知，便消失的無影無蹤了。
「剛剛那是什麼？」
林哲羽輕聲呢喃著，冥冥中有種極其特殊的預感。
剛剛那一閃而逝的大道波動，對他無比重要，關乎到了他接下來的道途。
「或許，我的天尊法域，便要落在這亦真亦幻的詭異世界上了！」
林哲羽眼眸中閃過一縷精芒。
他的本源真靈，幾乎已經修鍊到了極限。
肉身體魄更是修鍊到超乎想象的程度，讓他跨越了界主境面前的那道鴻溝，踏入了傳說中的禁忌領域。
若林哲羽願意，他早就可以晉陞到天尊境了。
但，他卻遲遲沒有這般做。
他的野心很大。
林哲羽想要凝聚出，涵蓋幾乎所有大道本源的、完整的、如同小世界完整大道本源般的天尊法域！
然後，天尊法域與內宇宙虛空融合，晉陞為，史上最為強大的界主境強者！
這其中的難度很大，大到超乎想象。
林哲羽嘗試過很多方式，但，最後都證明行不通。
唯一可行的方法，是最樸素的笨辦法。
那就是，參悟所有混沌本源大道。
將每一種混沌本源大道，都修鍊到一定程度。
然後再編織出覆蓋所有本源大道的、超乎想象的、強大的天尊法域！
這可不是件容易的事情。
混沌中，大道本源何其多，所謂的大道三千，不過是虛指罷了。
混沌大道可遠不止三千之數，幾乎無窮無盡。
即便林哲羽有著源力相助，窮盡一生，怕是也無法盡數參透。
退一萬步說，即便他在源力的幫助下，有生之年，或許有可能做到。
林哲羽的本源真靈也承受不住，感悟如此之多的大道本源。
他的本源真靈是很強，完成了九次生死涅盤后，本源真靈強大到了不可思議。
但，在仿若無窮無盡的混沌大道面前，林哲羽那麼點本源真靈根本算不得什麼。
在整個混沌宇宙面前，即便是道祖那般存在，都是渺小的。
因此，林哲羽也沒有奢望，真能參悟所有本源大道。
他想的是，參悟最關鍵的幾種，如陰陽、時空、生死、五行、四象等等。
然後以這幾種最為關鍵的本源大道為骨架、脈絡，凝聚出屬於自己的天尊法域。
這對林哲羽來說，耗費些時間，還是可以做到的。
至於覆蓋所有混沌本源大道的天尊法域，那就不用想了，以他的境界實力，幾乎是不可能做到的。
但現在……
「剛剛那是……」
「太極混元？」
林哲羽眼眸中光芒愈發明亮。
這是他最開始、凝聚天尊法域的設想。
想要感悟所有混沌大道本源，幾乎是不可能做到的。
於是，林哲羽便想著，是否可以如世界之種衍化成小世界般，凝聚出一個如世界之種般的特殊『種子』。
也即，通過掌握的陰陽本源大道，逆轉出所謂的太極混元，然後再以太極混元衍化陰陽、四象、八卦……
只可惜，這個設想有些想當然了，根本不是林哲羽能夠做到的。
「太快了……」
「剛剛那幻景，一閃而逝，便徹底湮滅了，根本來不及仔細感悟。」
林哲羽輕呼口氣，心神重新恢復平靜。
既然感知到了一次，只要他還在永恆迷霧中遊盪，便還會有第二次、第三次。
「永恆迷霧深處的機緣，會與剛剛捕捉到的、那一閃而逝的特殊大道波動有關么？」
「若是如此的話，或許，還真要想辦法深入一次了。」
林哲羽輕聲呢喃著，抬眸看向永恆迷霧深處的方向。
不過，永恆迷霧蘊藏著無窮危機，以他如今的實力，深入其中還是太過危險了。
此事還要徐徐圖之。
……

第1038章
第1053章 意外的身影
……
永恆迷霧中，懸浮著一顆流轉著茵茵白光的光球。
光球中盤坐著兩道身影。
倏地，其中一道魁梧的身影神色微動，臉上露出了淡淡的微笑。
本尊，來了！
「危機已經過去，我們繼續出發吧。」林哲羽起身，微笑著對身旁的芷瑤說道。
「好。」
芷瑤聞言應了聲。
她忍不住掃了眼四周的虛空，強大的感知瀰漫開來，卻什麼都沒能發現。
『是那位護道者出手了么？』
芷瑤心中想著。
她也不是什麼都不懂的小白，一路而來，芷瑤已經發現了林哲羽的些許異樣。
在她想來，每當林哲羽突然拖延不前時，往往預示著有危險可能即將降臨。
而每當林哲羽決定繼續出發時，則預示著危機已經解除。
而危機的解除，很可能與林哲羽背後的那位護道者有不小關係。
『不知那位前輩是何等實力……』
『林道友身後，又又是哪方強大的勢力……』
芷瑤深深看了眼林哲羽，心中閃過一抹好奇。
不同於玄海域其他修士，她對林哲羽的了解更深，知道林哲羽更多的秘密，知道林哲羽另一個馬甲。
然而，知道的越多，對方在芷瑤眼中便愈發神秘。
她實在無法理解，一個從小世界中走出的修士，是如何在如此短的時間內，提升到這般可怕程度的。
又是從哪裡尋到，那般強大的一名護道者的。
不過，也僅僅只是好奇罷了。
林哲羽不說，芷瑤也沒有窺探別人秘密的想法。
「希望接下來能夠順利。」
芷瑤的視線從林哲羽身上移開，看向未知的永恆迷霧深處。
……
越往永恆迷霧深處，愈發兇險。
不過有著林哲羽在，卻也還在可控範圍之中。
特別是他的武道神眼異變、修鍊出奇異的灰白眼眸后，永恆迷霧中的危險，對他來說愈發微不足道了。
時間緩緩流逝。
林哲羽一邊護著芷瑤與分身，尋找芷瀚川前輩留下的蹤跡。
一邊用灰白眼眸，研究著永恆迷霧中，那無所不在的、亦真亦幻的詭異世界，感悟著其中流轉的奇特道韻。
同時，還不斷積攢源力、凝聚分身。
不過，之前的消耗有些大了，耗盡了神藏中的能量儲備、備用的分身儲備。
因此，林哲羽沒有急著吸收界源、提升世界之種。
界源的吸收、反哺肉身體魄，需要磅礴的能量支撐。
永恆迷霧中危機重重，在重新完成神藏中的能量、分身儲備前，他是不打算繼續吸收界源了。
同時……
紀元殘陽烙印也是個麻煩。
自從憑藉武道神眼，發現紀元殘陽烙印的存在形式，知曉其幾乎與自身融為一體，成為了自己肉身的一部分后，林哲羽就有些不想繼續提升肉身體魄了。
這玩意兒極其詭異，能夠隨著肉身體魄的提升，而提升。
這其中，存在著巨大的隱患。
林哲羽如今，就如同宿主，被紀元殘陽寄生了。
他現在一切的修鍊、提升，最終，一個不慎，都有可能為他人做了嫁衣。
在解決紀元殘陽烙印的問題前，林哲羽是不打算繼續提升肉身體魄了。
而本源真靈，到是沒有任何問題。
最後一次生死涅盤時，他的本源真靈徹底寂滅、死去了，新生的本源真靈徹底拜託了紀元殘陽的困擾。
「要著手準備晉陞天尊境了么……」
林哲羽暗自沉吟著，眉心處的灰白眼眸流轉著縷縷奇異的灰白之芒。
「肉身體魄在解決紀元殘陽的烙印前，最好不要繼續提升了。」
「若是繼續提升下去，當體內的紀元殘陽烙印強大到一定程度，恐會有異變發生。」
「而剛好，又在永恆迷霧中發現了晉陞天尊境的契機。」
「或許可以開始準備晉陞天尊境的事宜了。」
林哲羽暗自想著，心中有了決斷。
距離上次的殺劫，又過去三年多的時間。
經過三年多的觀察，林哲羽幾乎可以確定，那亦真亦幻的詭異世界中，確實存在著自己晉陞天尊境的契機！
轟隆隆！
陡地，一陣可怕的轟鳴吸引了林哲羽的注意。
他猛地側頭，朝不遠處的方向看去，眉心處的灰白眼眸，流轉的灰白之芒愈發濃烈。
那是如同末日般的可怕場景。
所有的一切都在湮滅。
虛空在塌陷、萬物在寂滅、就連規則、大道，也都在破滅。
這樣的畫面，林哲羽已經不是第一次見了。
沒錯，這正是灰白眼眸看到的、那個亦真亦幻的詭異世界。
那個詭異世界中，見得最多的，便是如眼前這般，毀滅一切的大寂滅。
嗖——
嗖嗖——
前方，芷瑤與林哲羽分身，仿若沒有看到那可怕的畫面般，嗖地從中穿梭而過。
這就是永恆迷霧的詭異之處。
正常情況下，修士是看不到、感知不到、觸碰不到那個詭異的世界的。
只有在永恆迷霧的侵蝕，達到一定程度后，才能夠看到、感知到、甚至觸碰到那個世界。
……
「快了，快到了。」
林哲羽分身感知了下方向，微笑著說道。
經過他們辛辛苦苦的追尋、趕路，終於就要抵達推演到的那處、殘留芷瀚川蹤跡的區域了。
芷瑤聞言，眼神中閃過一抹激動之色。
她輕呼口氣，按耐住心中的激動。
兩人身形微動，繼續朝推演到的方向疾馳而去。
在他們身後，一道魁梧的身影走出。
「唉，芷瑤道友估計要失望了。」
林哲羽眼眸中流轉著璀璨金光，眉心處的灰白眼眸縷縷灰白之芒流轉。
武道神眼異變后，他能夠看到的東西越來越多了，永恆迷霧對他的干擾程度也降低了許多。
雖然還隔著不遠的距離，但，林哲羽隱隱已經能夠看到芷瀚川留下蹤跡的那處區域了。
「罷了……」
「如此一來，也能暫時解了芷瑤的心魔之困了。」林哲羽微微搖了搖頭，沒入永恆迷霧中消失不見。
對於芷瑤如今的狀態，他也大致看出來了。
芷瑤出於某種原因，對尋找她父親，有著很深的執念與心魔。
這個執念、心魔，隨著芷瑤實力的提升，而愈發強大，強大到，已經成了攔在她道途上的阻礙。
不過，
這一次永恆迷霧之行，雖然沒能成功，應該也能夠緩解很多。
……
很快，又前進了沒多遠，林哲羽分身便停了下來。
「就是這裡了。」
林哲羽掃視了眼四周，眉頭輕皺，似乎什麼都沒有發現。
不，他這道分身，確實也什麼都發現不了。
「這裡似乎，並沒有任何異常，你可有感知到芷瀚川前輩的氣息？」
林哲羽分身側頭看向一旁的芷瑤。
「我試試看……」
芷瑤秀眉微黛。
她剛剛也嘗試了下，感知催發到了極致，然而，卻什麼都沒有發現。
若不是憑著與父親之間，血脈上的特殊聯繫，芷瑤甚至要懷疑，是不是林哲羽尋錯地方了。
然而，血脈上的那絲特殊聯繫告訴她，就是這裡沒錯。
「父親……」
芷瑤輕聲呢喃著，右手一翻，手中出現了一滴赤紅的鮮血。
雙手不斷掐出一道道印訣，手中的鮮血陡地燃起一縷縷血色煙霧。
血色煙霧瀰漫，蔓延向未知的虛空。
……
在芷瑤和分身不遠處的位置，林哲羽默默地佇立虛空。
他看了片刻，微微搖了搖頭。
「沒用的。」
林哲羽暗自呢喃。
芷瑤此次，註定要失敗了。
就連林哲羽親自出手，也無法捕捉到芷瀚川的真正蹤跡。
因為，林哲羽推演到的芷瀚川蹤跡，並不處於當前時空，而是在哪亦真亦幻的詭異世界之中！
芷瑤手中的鮮血，瀰漫出一縷縷血色煙霧，蔓延向未知虛空深處，沒入那亦真亦幻的詭異世界之中。
除非身軀受永恆迷霧的侵蝕達到超過某個極限，否則，芷瑤是不可能感知到、觸碰到那個詭異世界的。
而林哲羽，若不是有著眉心處的灰白眼眸在，他同樣無法感知到。
「果然，芷瀚川前輩進入了那個亦真亦幻的詭異世界之中。」
林哲羽看向那個亦真亦幻的詭異世界。
映入他眼帘的，是一座浩瀚的古城！
古城浩瀚無邊，但卻已經殘破了。
一眼望去，殘破的古城中已經沒有了任何生靈存在，滿目瘡痍。
古城坐落在浩瀚無邊的黑海之上，緩緩朝那詭異的黑海沉去。
一路走來，林哲羽見過很多從那亦真亦幻的詭異世界中，投射而來的幻景。
大部分都是末日般的毀滅場景。
只有很少很少的幻景中，有古迹殘留。
「芷瀚川進入過那處古城么？」
「進入那亦真亦幻的詭異世界后，便能從這些幻景中看到么？」
「若是受永恆迷霧的侵蝕，超過某個極限后，是不是能夠直接從這裡，進入那亦真亦幻的詭異世界？」
「若是可以的話，那麼，能否從裡面出來？」
「……」
林哲羽眼眸微微眯起，眉心處的灰白眼眸，陡地燃起一縷森白火焰。
這一刻，他毫不猶豫燃燒了灰白眼眸本源，將其催發到了極致，試圖窺探到更多的奧秘。
他對於那個亦真亦幻的詭異世界十分感興趣。
裡面，似乎還沒有徹底湮滅，還殘留了很多殘破的古迹、秘境。
「上個混沌時代的遺留么？」
「還是說，是如黑獄里的大道之墟那般，是烙印在大道中的印記重現？」
林哲羽心中浮現出諸多猜測。
陡地，他的心中莫名其妙湧現出一股衝動。
那就是，主動接受永恆迷霧侵蝕，然後進入那亦真亦幻的詭異世界中一探究竟！
「哼！」
林哲羽眼眸眯起，眼神中寒芒一閃而過。
剛剛心中升起的莫名其妙的衝動，被他重新壓了下去。
對於這種情況，他已經見怪不怪了。
……
「就是這裡沒錯，但……」
芷瑤手中的魂血消耗殆盡，她的神色有些難看，眼神中滿是不甘。
父親的蹤跡已經找到了，但，卻又沒有找到。
芷瑤可以肯定，父親肯定來過這裡，在這裡留下了點什麼。
但，她卻沒有能力發現父親留下的蹤跡。
「林道友可有發現？」
芷瑤期待地看向林哲羽，寄希望於對方能夠給她帶來點驚喜。
「沒有，在下也無能為力。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
不是他不想跟芷瑤說，芷瀚川留下的蹤跡，源自於此處永恆迷霧連通的那個亦真亦幻的詭異世界。
若是這麼說的話，他擔心，芷瑤會做出，主動接受永恆迷霧侵蝕，然後深入那個亦真亦幻詭異世界的選擇。
「難怪宗主、長老、母親他們都不讓我來，我的實力還是太弱了么……」
芷瑤輕聲呢喃著，眼神中滿是無奈。
在決定前往永恆迷霧中，尋找父親蹤跡時，天玄道宗的前輩都勸她不要去。
然而，芷瑤還是毅然而然來了。
不親自嘗試一次，她心有不甘，執念無法消除。
「父親，還活著么……」
芷瑤心中滿是擔憂。
雖然芷瀚川留下的手段顯示，他還沒有徹底隕落。
但，永恆迷霧深處詭異而恐怖，裡面的時空是混亂的、時間流速與外界是不一樣的。
即便是隕落在了裡面，也很有可能，在數千、上萬、乃至數十萬年後，才會影響到芷瀚川在外界留下的手段。
也就是說，芷瀚川留下的手段，是不準確的，只能算是給芷瑤的一種心理安慰罷了。
……
看著芷瑤眼神中那複雜的情緒，林哲羽微微搖了搖頭。
尋到此處區域，已經是他所能做到的極限了。
若不是此次武道神眼出現異變，他甚至連那座殘破的古城都沒能發現。
燃盡了芷瀚川留下的那滴魂血后，芷瑤依舊沒有放棄，她不甘，不想就這麼放棄。
她還在嘗試著各種各樣的手段。
對此，林哲羽微微搖了搖頭，也不打攪她，任由對方繼續嘗試。
眉心處，那顆灰白眼眸中，森白火焰燃燒著。
林哲羽將灰白眼眸催發到了極致，饒有興趣地研究著那座殘破的古城。
芷瀚川曾經進入這座古城！
這還是林哲羽第一次發現，有這個時代的強者進入過的那處詭異世界的區域。
他十分好奇，這裡，到底有什麼特殊之處。
芷瀚川尋找晉陞道祖的契機，為何會尋到這裡。
「咦！」
林哲羽陡地輕咦一聲，眼眸中閃過一抹驚奇。
他瞪大了眼眸，看向那殘破古城中的一隅。
在那滿目瘡痍的殘破古城中，數道身影陡地浮現，一閃而逝。
「那個傢伙……」
「那是奕星河？！」
林哲羽瞪大了眼眸，看向那數道身影中的一人。
那人他認識，竟是來自道祖祖庭——太虛真言洞的奕星河！
這突如其來的發現，完全出乎了林哲羽的意料之外。
「那傢伙不過區區天尊境層次，竟然也進入了那裡！」
「還有，他是如何進去的，是主動接受永恆迷霧侵蝕，從這裡進去的……」
「還是說，通過其他方式，比如，前往永恆迷霧最深處，然後從那裡進去的？」
林哲羽心中頓時浮現出諸多猜測。
身軀中磅礴的能量涌動，眉心處的灰白眼眸瘋狂燃燒，試圖看清更多細節。
林哲羽十分好奇，自己現在看到的畫面，是那處亦真亦幻的詭異世界中，正在發生的事情。
還是說，已經發生過不知道多久的事情？
……

第1039章
第1054章 天命棋局
……
缺少太多情報了。
即便是發現了些隱秘，林哲羽也不敢輕易冒險。
當然，最重要的是，他現在的狀態很不對勁。
林哲羽如今，遭到了混沌的厭棄，一隻無形的大手，無時無刻不在影響著他。
只要一步踏錯，在那隻無形大手的推波助瀾下，一點因果，便有可能演變成可怕的殺劫。
這才是林哲羽躊躇，不敢輕易涉險的最大原因。
否則，即便不敢親身進入，但，隨意扔幾個分身進去探探前路，還是沒有任何問題的。
可現在，林哲羽連扔分身進去都不敢嘗試。
分身與自己息息相關，與自身同出一源，分身沾染的因果，同樣會應在本尊之上。
而且，分身的實力更弱，反而更容易在混沌意志的干擾下，沾染到一些可怕的因果。
「殺劫……」
「真的沒有辦法解決了？」
林哲羽眼眸中金光流轉，施展命運因果類神通，推衍著解決殺劫的可能。
永恆迷霧中很危險，為殺劫的醞釀提供了很好的土壤。
進入永恆迷霧后，林哲羽能夠更加清晰地感知到，自身命運受到的細微擾動。
這一趟永恆迷霧之旅，他對殺劫有了更深地理解與感悟。
但，距離徹底解決殺劫的問題，還有著不小的距離。
「既然修鍊《九死涅盤經》，會受到混沌意志拋棄，成為天棄之子般的存在。」
「那麼，有沒有什麼功法，修鍊后能夠獲得混沌意志的關注，成為氣運之子呢？」
「或者，有沒有其他手段呢……」
林哲羽心中閃過諸多念頭。
對於如何解決殺劫的問題，他有過諸多設想。
既然有《九死涅盤經》這等功法存在，很大概率也有另一種，修鍊后能夠提升自身氣運的功法。
只可惜，林哲羽尋找了許久，都沒能找到，萬象玲瓏閣中，也沒有這種功法。
至於其他手段……
倒也不是沒有。
正統的手段很難做到，但剝奪其他修士的氣運，加持己身的方法，林哲羽倒是知曉不小。
只是，這些手段，都存在些許隱患。
剝奪而來的氣運，並不是真正屬於自己的氣運，對其他修士而言，或許不會導致太大的問題。
但林哲羽的狀態有些特殊，他若是行剝奪其他修士的氣運之舉，反而可能遭受混沌意志的進一步針對。
這是很有可能的。
「奕星河不過是天尊境層次的實力，雖然來自道祖祖庭，或許有手段，擁有匹敵界主境層次的戰力。」
「但，這等實力，根本算不得什麼。」
「連他都能進去、敢進去，對我而言，應該也沒有太大問題。」
「只可惜，殺劫的影響太大了。」
「那個地方肯定很危險，殺劫的醞釀將會遠比在永恆迷霧中時，更加劇烈與可怕。」
「可惜了……」
林哲羽微微搖了搖頭，絕了進入那座殘破古城探險的想法。
連奕星河這個來自太虛真言洞的真傳，都進去了，那裡面肯定存在著巨大的機緣！
甚至，林哲羽懷疑，之前在紀元殘陽中見到的，那三尊如神似魔般的天驕，也進入了裡面。
只可惜，林哲羽與裡面的機緣暫時無緣了。
僅僅只是在永恆迷霧中晃蕩，便誘發了可怕的殺劫，導致武道神眼的蛻變中斷、失敗。
若是進入裡面的話，難以想象，會引發何等可怕的殺劫。
因此，
沒有解決殺劫的威脅前，林哲羽是不打算貿然進入那裡面了。
……
「至於芷瑤……」
林哲羽看向依舊不甘、嘗試著各種手段的芷瑤。
若是告訴芷瑤，芷瑤估計會想盡一切辦法，進入那裡面試試吧？
不過……
林哲羽微微搖了搖頭，還是算了。
芷瑤的天賦是不錯，但也僅僅只是在玄海域罷了，放眼整個混沌，根本算不得什麼。
以芷瑤如今的實力、天賦，進入裡面，說不定比林哲羽自己進去還要危險，死得還要更快些。
「該離開了……」
「當前最要緊的，是解決體內的紀元殘陽烙印問題，殺劫的威脅反倒可以先放一放。」
林哲羽眉頭輕皺，眼眸中的寒芒一閃而過。
殺劫還需要時間去醞釀，只要不作死，還算處於可控範圍之中。
但紀元殘陽烙印，必須儘快解決。
這玩意兒會隨著林哲羽的實力提升而增長，直至最後，說不定修鍊到最後，都是在為他人做嫁衣。
林哲羽完全不懷疑，當紀元殘陽烙印強大到一定程度，會誕生出紀元殘陽之主意志的可能。
好在，
當初修鍊了《九死涅盤經》，完成九次生死涅盤時，他徹底寂滅了一次。
本源真靈因此完全擺脫了紀元殘陽烙印。
若不是如此的話，林哲羽本源真靈提升到這般強大的程度，裡面的紀元殘陽烙印絕對提升到了極為可怕的程度。
那時，說不定紀元殘陽烙印中真的就誕生出紀元殘陽之主的意志了。
不過，若是不修鍊《九死涅盤經》的話，林哲羽的本源真靈也不可能提升到這般強悍的程度。
一飲一啄，皆是因果，皆會為日後帶來深遠的影響。
「命運……因果……」
「若是將命運因果修鍊到極致，或許便能徹底逆轉因果，將自身命運逆轉成命運所鍾之人吧？」
林哲羽心中微動，這也是種解決殺劫的方法。
或者，若是有遮掩命數、屏蔽因果的至寶的話，應該也能大幅削弱殺劫的影響。
那些強大的勢力中，或許便是這樣做的吧？
……
許久之後……
「呼……」
芷瑤輕呼口氣，臉上流露出些許頹然。
都已經尋到這裡了，但卻……
微微搖了搖頭，芷瑤看向默默佇立一旁的林哲羽，鄭重地拱手謝道：「此番多謝道友相助了。」
雖然沒能達成目的，但，若沒有林哲羽相助的話，她甚至連這裡都抵達不了。
「道友客氣了，可不僅僅只是幫助道友，在下對前輩進入的那處區域，也頗為感興趣。」
林哲羽笑了笑，也不居功，客氣地說道。
「日後若有所需，道友可儘管開口。」
芷瑤說著，右手一翻，取出了一枚白玉棋子遞了過去：「這棋子，便贈與道友了，想必會對道友有些用處。」
「棋子？」
看到那枚白玉棋子，林哲羽臉上浮現出一抹好奇。
從芷瑤手中接過白玉棋子，饒有興趣的把玩起來。
林哲羽神色微動，接過白玉棋子的剎那，從中感知到了濃烈的命運因果氣息。
「這是天命棋局中的棋子，憑此棋子，可以進入天命棋局一次。」
芷瑤看出了林哲羽眼神中的疑惑，微笑著解釋道。
「天命棋局？」
林哲羽眼神疑惑，他完全沒有聽說過這處區域。
沒辦法，他畢竟出身於偏遠小世界，修鍊時間又沒有多長，即便是惡補了很多典籍，但依舊有很多沒能了解的事情。
「天命棋局是千幻蜃林域附近的一處秘境，是一處十分有名的命運因果類秘境。」
「所謂天命棋局，那處秘境中，是一副浩瀚無邊的棋局。
那處秘境極為神妙，對於修鍊命運因果大道的修士，有著很大的裨益，你進去了便能知曉。」
芷瑤微笑著說道。
命運因果大道難修，需要擁有特殊的潛質、以及超乎尋常的天賦悟性才行。
芷瑤在這方面的潛質一般。
天命棋局，原本是她為自己準備的一處機緣，為的便是提升自身在命運因果大道上的造詣，從而深入永恆迷霧探索。
不過後來，林哲羽出現了，展露了超乎尋常的天賦悟性。
芷瑤覺得，這東西給林哲羽的話，會更為合適一些。
「如此的話，確實對我有用，那便謝過道友了。」
林哲羽聞言，笑了笑，也沒有跟芷瑤客氣，爽快地收下了白玉棋子。
天命棋局么……
又一處命運因果類秘境，這種秘境可不多見，倒是要前往看看了。
不過千幻蜃林域距離玄海域可不近，這地方他聽說過，是一處永遠籠罩在真實幻象中的浩瀚林海。
即便是界主境強者，若沒有跨域傳送大陣，想從玄海域趕過去，至少也需要上百年的時間。
不過，上百年的時間，對界主境強者來說，倒也算不得什麼。
「等解決了紀元殘陽烙印的問題，倒是要尋個時間前往看看。」
「我身上的殺劫問題，或許，要落在命運因果大道上了……」
林哲羽收起白玉棋子，心中暗自思忖著。
……
將白玉棋子作為報酬，贈與林哲羽后，芷瑤深深看向永恆迷霧深處。
許久，她輕嘆一聲，心中放下了許多。
該離開了。
他們的實力還是太弱了，不管是她，還是林哲羽，實力都太過弱小了。
否則，還可以再更深入一些的。
不過，這一趟也不是沒有任何收穫，至少，芷瑤尋到了一處她父親留下蹤跡的區域。
『父親留下的蹤跡，在那個亦真亦幻的詭異世界中么？』
『或許，當永恆迷霧的侵蝕達到一定程度后，有幾率能夠尋到。』
芷瑤暗自思忖著。
雖然林哲羽不說，但她心中其實也有些許猜測，只是無法確定罷了。
可猜測畢竟只是猜測，若不是呢？
主動接受永恆迷霧侵蝕，達到能夠感知到、接觸到那個詭異世界的程度，這可是極其危險的。
以芷瑤如今的實力來說，與自尋死路無異。
若是可以肯定，這樣做就能尋到父親留下的蹤跡，芷瑤不介意嘗試下。
但，顯然不能。
就連知道其中隱秘的林哲羽，都無法給芷瑤保證。
……
「走吧，該離開了，繼續深入永恆迷霧就不僅僅只是冒險了，而是送命了。」
芷瑤收回望向永恆迷霧深處的目光，淡淡說道。
「嗯，以我的實力，這裡便差不多是極限了。」林哲羽贊同地點點頭。
簡單確定了下方向，林哲羽身形微動，腳下步伐邁出，朝另一個方向走去。
芷瑤見狀，快步跟了上去。
很快，兩人沒入永恆迷霧中，消失不見。
而此時，還有一道魁梧的身影，佇立於永恆迷霧之中，依舊目光灼灼地看向那座殘破的古城。
如這座殘破的古城這般的遺迹，很少很少。
一路而來，
林哲羽所看到的場景，幾乎都是虛空崩滅、大道磨滅、一切盡皆化為虛無般的末日場景。
永恆迷霧連通的、那個亦真亦幻的詭異世界，似乎正在進行著恐怖的毀滅浩劫。
「這古城中，應該藏著某種了不得的機緣，不過，我的機緣不在於此。」
林哲羽微微搖了搖頭，從那座殘破的古城上收回目光，而後側頭看向另一邊的方向。
那裡，呈現出的，是毀天滅地般的末日場景。
虛空正在崩碎、天地正在塌陷，恐怖的毀滅浩劫席捲整個時空，就連大道都在磨滅。
「大破滅中，孕育著新的希望么……」
「所謂的太極混元，似乎是從大破滅中孕育而出的。」
林哲羽微微眯起，眼神中流轉著璀璨的精芒。
在那末日般的毀滅浩劫中，他感知到了一縷極為微弱的、一閃而逝的、太極混元的氣息！
而這，正是他晉陞天尊境的契機！
與這個機緣相比，殘破古城中，奕星河等天驕追尋的機緣，倒也不是太過重要了。
「很快，我還會再來的。」
林哲羽身形微動，朝分身與芷瑤的方向追了過去。
……
與來時的小心翼翼、危機重重相比，回程時，輕鬆了許多。
這主要得益於，林哲羽異變出的那道灰白眼眸。
武道神眼的異變，讓林哲羽在永恆迷霧中更加如魚得水。
憑藉異變后的武道神眼，他輕易便能發現永恆迷霧中的危機所在，然後提前避開。
嘩啦啦~~~~
玄海上，洶湧的黑紅色海洋涌動著，掀起陣陣驚濤駭浪。
海面上，遠處濃厚的灰色迷霧涌動著，以驚人的速度席捲而來。
兩道身影，陡地從哪濃厚的迷霧中射出。
「終於出來了……」
離開永恆迷霧範圍的剎那，芷瑤微微一笑，心神感到輕鬆了許多。
在永恆迷霧中，無時無刻不在承受著永恆迷霧的侵蝕，無時無刻不再警惕著隨時可能迸發的危機，芷瑤的壓力不可謂不大。
「那位前輩也出來了么？」
芷瑤掃了眼四周，看向林哲羽試探性邀請道：「不知那位前輩可否願意，前往天玄道宗做客？」
在永恆迷霧中，某次遇到可怕的危機時，她是感受到對方出手過的。
不過，芷瑤並沒有看清對方的模樣，甚至沒有感知到對方的氣息。
她只知曉，有某位神秘的強者，出手救了他們。
不用猜也知道，那位出手的神秘強者，正是林哲羽身後的護道者。
「這我就不清楚了，我也不知曉那位前輩的動向。」林哲羽做了個無能為力的表情。
分身前往天玄道宗就可以了，至於本體，那還是算了吧。
天玄道宗的星宿界主還是很厲害的，這傢伙在命運因果大道上，有著極為可怕的造詣。
在對方的主場，林哲羽還真沒有太大的把握，能完全瞞過對方。
「如此么，那便只能麻煩道友幫我謝謝那位前輩了。」芷瑤道。
林哲羽笑著應了下來。
兩人分辨了下方向，身形微動，朝天玄道宗的方向疾馳而去。
而林哲羽的本體，也在後面跟了上去。
他打算在天玄城外尋處洞府閉關，先解決了體內的紀元殘陽烙印再說。
武道神眼雖然蛻變失敗了，但，強行燃燒本源配合源力之下，卻可以當做真正的武道神眼使用。
只是與真正的武道神眼相比，『續航』會短上許多罷了。
不過，這對林哲羽而言，倒也算不得什麼。
……

第1040章
第1055章 棘手
……
芷瑤和林哲羽分身回到天玄道宗后許久，林哲羽本尊這才遲遲趕回來。
無他，抽空補充了下內宇宙虛空中儲存的能量。
異變后的武道神眼始終處於崩潰當中，每一次強行激發之後，都需要使用源力恢復。
因此，林哲羽需要提前儲備足夠多的能量備用才行。
玄海域人境，天玄城外，某處洞府之中。
林哲羽盤膝而坐，眉心處的灰白眼眸中燃燒著森白的詭異火焰，武道神眼再次被他強行激發到了極致。
在灰白眼眸的注視下，林哲羽清晰地看到了，遍布全身的紀元殘陽烙印能量。
不僅僅肉身體魄，就連內宇宙虛空中，都布滿了紀元殘陽烙印能量。
「嗯？」
「好可怕的能量！」
林哲羽眼眸陡地一凝，心中微微發寒。
紀元殘陽烙印，遠比他想象中還要可怕與難纏。
得益於九次生死涅盤的緣故，他的本源真靈，幾乎已經擺脫了紀元殘陽烙印。
就連最後一絲烙印，也被林哲羽連同沾染的本源真靈一同抹除了。
然而，就在剛剛，他發現，本源真靈再一次沾染上了紀元殘陽烙印！
顯然，是從肉身體魄內的紀元殘陽烙印沾染的！
本源真靈的恢復、提升，都需要肉身體魄提供能量、需要肉身體魄蘊養。
在這個過程中，肉身體魄中的紀元殘陽烙印，竟能慢慢侵蝕本源真靈！
「必須儘快解決紀元殘陽烙印隱患了，否則，將會隨著實力的提升，越來越嚴重。」
林哲羽神色凝重。
若是不儘快解決紀元殘陽烙印的問題，就連已經沒有問題的本源真靈，也會重新被紀元殘陽烙印侵蝕。
然而，紀元殘陽烙印又該如何解決？
林哲羽將灰白眼眸催發到極致，不斷研究著體內的紀元殘陽烙印，不斷解析著這詭異的烙印能量。
這一次，他沒有粗暴地連同沾染的本源真靈一起，將本源真靈中重新沾染的那一絲紀元殘陽烙印一同抹除。
這一絲本源真靈沾染的紀元殘陽烙印，是最合適用來研究如何更好地將其剝離的實驗對象。
嗤——
一縷縷本源真靈之力所化的絲線，穿梭在本源真靈之中，如同抽絲剝繭般，在那絲紀元殘陽烙印四周，交織出一層隔膜。
很快，一層隔膜便被弄了出來，將那絲紀元殘陽烙印，與本源真靈隔離了開來。
一隻本源真靈之力化成的手掌猛地一抓，朝那隔離開來的紀元殘陽烙印抓去。
噗！
攥住那紀元殘陽烙印的剎那，磅礴的能量湧出，瞬間將其磨滅。
「嗯？」
「這樣都不行么？」
灰白眼眸再次朝本源真靈看去，林哲羽眉頭微皺。
他發現，這樣都沒能徹底將那絲紀元殘陽烙印剝離。
那紀元殘陽烙印如若田間的雜草，林哲羽剛剛也僅僅只是將最上面的草剷除了，還有著雜草根莖殘留在地底深處。
紀元殘陽烙印很強，也很詭異。
這玩意兒並不是簡單地與本源真靈融為一體，而是紮根到了本源真靈最深處，幾乎成了本源真靈的一部分。
肉身體魄中的紀元殘陽烙印也是如此，否則，源力恢復時，豈會將紀元殘陽烙印一同恢復了。
「即便有著武道神眼相助，簡單的剝離手段也是行不通的。
需要更進一步理解本源真靈的本質、弄清楚紀元殘陽與本源真靈結合的方式，才有可能將其徹底剝離。」
林哲羽眉頭微皺，感到無比棘手。
以他如今的手段，除非連同那部分沾染的本源真靈一同磨滅，否則，想要將其剝離、磨滅，很難很難。
僅僅只是一絲紀元殘陽烙印，難度就這麼大。
想要徹底剝離肉身體魄中的紀元殘陽烙印，可想而知，難度會有多麼驚人。
「那紀元殘陽之主當真可怕，僅僅只是其留下的烙印，就如此難纏，難以想象，其本尊有多麼強大！」
林哲羽忍不住感慨。
紀元殘陽烙印很強，也很詭異。
這玩意兒不僅僅能與本源真靈融合，化為本源真靈的一部分。
還能與肉身體魄融合，甚至侵蝕內宇宙虛空。
如此可怕的烙印，若是那紀元殘陽之主願意，豈不是能夠隨意侵蝕混沌中的小世界？
「不，應該沒有那麼簡單，否則也太過可怕了，應該有著某種限制……」
林哲羽微微搖了搖頭，他受到紀元殘陽烙印，是因為進入過紀元殘陽那處秘境的緣故。
在紀元殘陽那處秘境之外，紀元殘陽之主估計也沒有那麼容易利用紀元殘陽烙印侵蝕其他強者。
不過，即便如此，紀元殘陽烙印依舊極為可怕。
林哲羽越是研究，越是被紀元殘陽烙印的詭異和強大而震撼。
「這種烙印能量，直接烙印在了本源真靈、肉身體魄、乃至內宇宙虛空最深處的根源之上。」
「而這，只有對本源真靈、肉身體魄、乃至小世界的研究、掌握，都達到了極為驚人的程度才有可能做到。」
「如此的話……」
「或許，這紀元殘陽烙印不僅僅不是麻煩，反而是個不小的機緣！」
林哲羽眼眸微微一亮，眼神中閃過一抹精芒。
他對本源真靈、肉身體魄、乃至內宇宙虛空的了解，距離紀元殘陽之主相差十萬八千里。
而藉助紀元殘陽烙印，通過研究紀元殘陽烙印的特性、紮根到本源真靈、肉身體魄根源的方式。
或許，林哲羽能夠對本源真靈、肉身體魄、內宇宙虛空的理解與感悟，將能因此更上一層樓！
心中的念頭一閃而過，林哲羽微微一笑，再次沉浸在了對紀元殘陽烙印的研究中。
……
時間緩緩流逝，日子一天天過去。
轉眼間，二十幾年過去了。
「成了！」
洞府中，林哲羽眼眸中陡地閃過一抹精光。
看著意識中的數據欄上，浮現出的功法，他咧開嘴笑了。
耗費了二十多年的時間，在灰白眼眸的幫助下，經過一次又一次嘗試、研究。
林哲羽終於成功開創出了，剝離體內的紀元殘陽烙印的功法——寂滅輪轉凈世訣！
寂滅輪轉凈世訣（未入門：0%）
這門功法，是專門為剝離肉身體魄內的紀元殘陽烙印而開創的。
至於本源真靈中的紀元殘陽烙印……
那麼一丟丟，幾乎可以忽略不計的紀元殘陽烙印，林哲羽根本沒有放在心上。
最麻煩的，還是肉身體魄中、還有內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印。
本源真靈中的那一絲紀元殘陽烙印，是林哲羽刻意保留下來的。
那一絲烙印，不足為懼，但卻可以作為一種工具、媒介，助林哲羽研究本源真靈、參透本源真靈的本質。
「還剩將近二十萬單位源力，完全足夠用了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，臉上露出了淡淡的微笑。
在這二十多年裡，積攢的源力，將近一半都消耗在灰白眼眸的恢復上了。
否則，積攢的源力還能更多一些。
不過，剩餘的將近二十萬單位源力，用來修鍊《寂滅輪轉凈世訣》完全夠用了。
這門功法，是林哲羽以當初本源真靈的九次生死涅盤為靈感而開創出來的。
既然本源真靈徹底寂滅、新生，能夠擺脫紀元殘陽烙印。
那麼，肉身體魄又何嘗不行呢？
基於此，林哲羽經過一次又一次嘗試、優化、完善，終於開創出了《寂滅輪轉凈世訣》這門功法。
當然，徹底寂滅是不可能徹底寂滅的。
肉身體魄與內宇宙虛空息息相關，肉身體魄若是徹底寂滅的話，將會導致內宇宙虛空的崩塌。
……
「開始吧……」
林哲羽念頭微動，身上的氣息快速衰弱下去，渾身血肉蠕動著，化為一道魁梧的身影走出。
凝聚出一道分身後，林哲羽念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《寂滅輪轉凈世訣》。』
磅礴的神秘能量席捲而出，林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
幾個呼吸后。
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
他沉吟了片刻，腦海中閃過剛剛的修鍊過程，發現了功法的不少問題。
「終究不是徹底寂滅……」
林哲羽微微搖了搖頭，眼神中閃過一抹無奈。
這紀元殘陽烙印極為詭異，他無法一次性磨滅所有的紀元殘陽烙印。
源力恢復后，磨滅的那部分紀元殘陽烙印還是會得到恢復。
不過，也不是沒有任何效果的。
即便能夠隨著源力恢復，每一次使用《寂滅輪轉凈世訣》，依舊能磨滅少許紀元殘陽烙印。
只是，效率非常慢，慢到令人髮指。
對此，林哲羽倒是不以為意。
效率慢點又如何，只要有用就行。
有源力在，即便是磨，他也能將體內的紀元殘陽烙印徹底磨滅殆盡！
「再來！」
林哲羽微微一笑，根據剛剛的修鍊經驗、以及獲得的感悟，稍微優化了下。
數據欄模糊了剎那，再次浮現而出。
林哲羽神色微動，念頭傳出：『使用一單位源力，修鍊《寂滅輪轉凈世訣》。』
……
源力一單位一單位快速消耗著，《寂滅輪轉凈世訣》的進度也以驚人的速度提升著。
僅僅耗費了兩萬多單位源力，林哲羽便將這門功法修鍊到了圓滿。
圓滿狀態的《寂滅輪轉凈世訣》，凈化體內紀元殘陽烙印的速度提升了不少。
但，總體來說，依舊慢得令人髮指！
林哲羽發現，想要徹底凈化肉身體魄中的所有紀元殘陽烙印，至少也需要五六十萬單位的源力！
而這才僅僅只是肉身體魄中的紀元殘陽烙印罷了，內宇宙虛空中還有大量的紀元殘陽烙印存在。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，再次從修鍊中醒轉過來。
嗤——
眉心處的灰白眼眸陡地燃起一縷森白火焰，異變后的武道神眼被林哲羽瞬間催發到極致。
林哲羽仔細感知了下體內紀元殘陽烙印的情況，旋即，無奈地搖了搖頭。
這速度，實在是太慢了。
並不是功法不夠強大，而是林哲羽的肉身體魄太強了。
從當初紀元殘陽結束到現在，林哲羽的肉身體魄有了極為駭人的提升。
這使得，他體內的紀元殘陽烙印，也隨之得到了超乎想象的增長，與肉身體魄深深融為了一體。
這才是林哲羽凈化體內紀元殘陽烙印如此艱難的緣故之一。
「這門功法，若是芷瑤、或者宋子云修鍊的話，效果應該不錯……」
「不過，還是算了吧。
芷瑤主修的神魂，肉身體魄對她來說算不得什麼，大不了放棄了重新凝聚一道身軀即可。」
「針對神魂與本源真靈的功法……」
林哲羽想了想，再次搖了搖頭。
他的本源真靈沾染的紀元殘陽烙印微乎其微，讓他耗費大量的時間、精力，去開創這樣一門功法，那還是算了。
還不如等自己強大了，親自出手幫助芷瑤解決其體內的紀元殘陽烙印問題。
「二十多年過去了，殺劫似乎又開始醞釀了……」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中璀璨的金芒流轉。
就在今日，他再次感知到了、冥冥中有可怕的危險正在醞釀。
不過，那種感覺極為微弱。
林哲羽只能模糊感知到，自身所在的因果大網似乎泛起了波瀾。
但這也僅僅只是開始，距離那微小的波瀾，在混沌意志推波助瀾下，掀起能夠威脅到林哲羽的淘汰巨浪，還為時尚早。
「這一次，會應在哪裡？」
「紀元殘陽么？還是金烏族？又或是，那顆詭異的眼球？」
林哲羽想著，嘴角露出一抹冷笑。
大概率不是紀元殘陽。
隨著體內的紀元殘陽烙印越來越弱，加上有了之前的經驗。
即便是如上次那般被強行激發，他也有把握能將其輕易鎮壓下去。
不過，這也很難說。
林哲羽怎麼也沒想到，體內的紀元殘陽烙印，會被那綻放的赤紅光輝激活。
鬼知道在混沌意志的推波助瀾下，會出現什麼超乎想象的變數。
「殺劫的威力，與自身沾染的因果也息息相關……」
「我如今最主要的兩大因果，便是因九劫溯命龜而招惹到的那顆詭異眼球，還有紀元殘陽之主。」
「除此之外，其他的都不足為據。」
「不，因九劫溯命龜而招惹到的那詭異眼球，其實也算不得什麼……」
「那詭異眼球的主人雖然強大，但似乎只能憑藉九劫溯命龜龜甲氣息尋到我。」
「若是感知到危險，雖然有些可惜，但大不了丟了那些九劫溯命龜龜甲便是。」
「反倒是紀元殘陽有些麻煩……」
林哲羽暗自沉吟，心中閃過諸多念頭。
雖然感知到了殺劫開始醞釀，但他卻沒有太過擔憂。
對於所謂的殺劫，林哲羽還是有很大把握渡過的。
諸多念頭一閃而過，林哲羽神色微動，摒除心中雜念，靜心凝神。
『使用一單位源力，修鍊《寂滅輪轉凈世訣》。』
念頭傳遞而出，林哲羽再次沉浸在了修鍊之中。
殺劫的威脅暫時放到一旁，如今最重要的，還是解決體內紀元殘陽烙印的麻煩。
只有解決了體內紀元殘陽烙印的麻煩，林哲羽才敢繼續吸收界源，提升實力。
才敢再次前往永恆迷霧，尋求突破天尊境的契機。
……

第1041章
第1056章 千眼魔主
……
玄海域，人境，天玄城外。
轟隆隆！
洞府中，一道魁梧的身影盤膝而坐，身軀中磅礴的能量涌動。
一縷縷灰色迷霧，從魁梧的身軀中溢散而出。
若有其他強者在此，便會發現，這迷霧，竟是人人畏懼的永恆迷霧！
良久……
林哲羽身上的能量漸漸平息，眼眸緩緩睜開。
他的眼眸微皺，眼神中閃過一抹困惑。
「還是不行，到底是哪裡出現了問題……」
林哲羽輕聲呢喃著，內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印，處理起來比他想象中還要麻煩得多。
距離他與芷瑤從永恆迷霧中回來，已經過去了四十多年的時間。
這四十多年的時間裡，他開創出了《寂滅輪轉凈世訣》，耗費五十多萬單位源力，徹底解決了肉身體魄中的紀元殘陽烙印問題。
如今，肉身體魄內的紀元殘陽烙印，都已經完全被剝離、磨滅。
不，不對。
準確點說，是本尊肉身體魄內的紀元殘陽烙印已經被徹底磨滅。
在這個過程中，凝聚出的數十萬道分身，每一道分身中，都攜帶著大量的紀元殘陽烙印。
這樣的分身，因為攜帶紀元殘陽烙印的緣故，肯定是不能作為備用能量的，只能作為一次性消耗品使用。
或者，純粹作為源力修鍊用的能量來源，也是可以的。
如今，林哲羽本尊不管是肉身體魄、還是本源真靈，都已經沒有任何紀元殘陽烙印存在了。
他分割出了少部分本源真靈，融入分身之中，那些本源真靈也都沾染了紀元殘陽烙印。
凝聚出的分身，是作為日後研究紀元殘陽烙印的媒介使用的。
「紀元殘陽烙印當真詭異，竟然滲透到了內宇宙虛空的每一寸虛空之中。」
「若僅僅只是如此的話，那，還有解決的可能。」
「若是紀元殘陽烙印，已經侵蝕到了世界之種內，那就真的麻煩了！」
林哲羽看向內宇宙虛空深處的世界之種，眼眸中滿是凝重。
嗤——
他的眉心處，灰白眼眸陡地燃起森白的詭異火焰。
林哲羽再次燃燒武道神眼本源，將其催發到了極致。
灰白眼眸目光灼灼地看向內宇宙虛空深處的世界之種，似乎要透過那不斷旋轉的黑洞旋渦，看清楚裡面的具體情況。
林哲羽不止一次利用武道神眼，解析世界之種，查探清楚，世界之種是否已經被紀元殘陽烙印侵蝕了。
然而，他失敗了。
世界之種作為小世界的雛形，裡面蘊含著的能量不管是密度、還是駁雜程度，遠超想象。
林哲羽探入其中的感知，根本堅持不了多久便被攪碎。
他根本無法探查清楚裡面的具體情況。
「世界之種愈發強大了，距離徹底成熟，開始衍化成小世界已經不遠。」
「裡面蘊含著的能量密度太過驚人，根本無法看透。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
雖然感覺，世界之種作為小世界雛形，應該沒那麼容易被紀元殘陽烙印侵蝕。
但，紀元殘陽烙印實在是太過詭異與可怕了。
那位紀元殘陽之主強大到不可思議，對其再如今小心、謹慎都不為過。
「世界之種的問題，暫時放到一旁，先將內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印徹底清除乾淨再說。」
「只要解決了內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印麻煩，即便世界之種有問題，也不是不能放棄！」
林哲羽輕呼口氣，心中閃過一抹果決。
大不了，直接放棄世界之種便是。
當初弱小時，都能凝聚出世界之種，以林哲羽如今的實力，想要凝聚世界之種將會更加簡單。
只是這樣一來，之前投入的資源，就都相當於打水漂了。
想要再次凝聚出一顆世界之種，並將其培養到如今這般強大，即便以林哲羽如今的實力，都需要耗費大量的時間、精力才能做到。
不過，與自己的生命安全相比，這一點倒是算不得什麼。
……
心中念頭閃過，林哲羽很快便摒除心中雜緒，靜心凝神，再次沉浸在了修鍊之中。
眉心處的灰白眼眸中，森白的詭異火焰不斷燃燒著，武道神眼被催發到了極致。
轟隆！
內宇宙虛空中，浩瀚的血色洪流在虛空中涌動，洪流中無數武道神紋不斷碰撞、衍化著。
「通過之前的嘗試，想要直接磨滅內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印是行不通的。」
「至少，以我如今的實力是做不到的。」
「為今之計，只有想辦法將其從內宇宙虛空中剝離……」
林哲羽不斷研究著內宇宙虛空的紀元殘陽烙印，推衍著解決方案。
肉身體魄中的紀元殘陽烙印，並不是被他磨滅的。
而是林哲羽通過一次次寂滅重生，硬生生將紀元殘陽烙印磨掉的。
既然紀元殘陽烙印與肉身體魄融為了一體，化為了肉身體魄的一部分。
那麼，肉身體魄的寂滅，紀元殘陽烙印也會隨之寂滅。
寂滅之後，只需要將寂滅的那部分，與原來的肉身體魄分割、防止寂滅復甦時，紀元殘陽烙印也隨之恢復即可。
這樣做的難度很大，速度也很慢，甚至可以說慢到令人髮指。
但勝在穩定。
只需要耐住性子，耗費大量的時間精力，便有可能慢慢將體內的紀元殘陽烙印磨滅。
而應付內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印，就不能這樣做了。
肉身體魄可以分割，內宇宙虛空可不行。
且內宇宙虛空也不能輕易寂滅，真要寂滅了，可就徹底坍塌了。
修鍊無歲月。
林哲羽沉浸在修鍊之中，一次又一次地嘗試著。
「……」
「既然直接磨滅不行，剝離也幾乎無法做到，那麼，轉移呢……」
「內宇宙虛空與我同出一源，內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印，應該能夠被轉移到肉身體魄之中……」
「不過，如何防止內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印轉移后，不會再次恢復呢？」
「……」
源源不斷的靈感汩汩湧出，一個個新的方案被提出，或被拋棄、或被優化、或被部分採納。
轉眼間，又七年多過去了。
距離林哲羽和芷瑤從永恆迷霧回來，已經過去了五十年。
這一日，洞府中。
正在修鍊的林哲羽，陡地睜開眼眸，眼神中閃過一抹驚喜之色。
成了！
就在剛剛，他終於開創出了，能夠解決內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印的功法！
功法名很簡潔，名為《凈世訣》，意為凈化世間所有紀元殘陽烙印的功訣。
這門功法的原理是，以分身為容器，吞噬、轉移內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印，然後徹底寂滅分身！
原理雖然簡單，但真正施展起來，卻不是件容易的事情。
林哲羽歷經一次次失敗、嘗試過無數種方案，這才僥倖得以成功，防止轉移了紀元殘陽烙印后，又會重新恢復。
「永恆迷霧……」
「這玩意兒該不會是另一位比之紀元殘陽之主還要恐怖的存在弄出來的吧？」
林哲羽忍不住暗自嘀咕。
無他，《凈世訣》的修鍊，需要用到永恆迷霧。
紀元殘陽烙印極為詭異，想要防止其隨著內宇宙虛空的恢復而恢復，憑林哲羽的實力還做不到。
於是，他想道了當初對紀元殘陽烙印，有著強大鎮壓效果的永恆迷霧！
《凈世訣》這門功法，最主要的核心，便是利用永恆迷霧來克制紀元殘陽烙印。
不過，這樣一來，內宇宙虛空難免會遭受到永恆迷霧的侵蝕。
這同樣是個隱患。
「永恆迷霧……唉……」
林哲羽臉上有些無奈。
雖然可能會埋下些許隱患，但，與紀元殘陽烙印的威脅相比，永恆迷霧根本算不得什麼。
據林哲羽所知，永恆迷霧可不僅僅存在於玄海域。
這玩意兒，幾乎遍布整個混沌！
傳說中，在距今極其遙遠的混沌歲月，有一次永恆迷霧的爆發，便幾乎席捲整個混沌，造成了一場恐怖的生靈浩劫。
若如此恐怖的永恆迷霧，是一尊無上存在製造出來的，那麼，這位存在也未免太過可怕了！
林哲羽更傾向於，永恆迷霧是混沌孕育而成的一種天災。
輕呼口氣，壓下心中的一絲猶豫，林哲羽眼神被堅定、果決取代。
既然已經做出了決定，那麼，就不要瞻前顧後。
心中想著，林哲羽身形微動，從洞府中消失不見。
他要前往永恆迷霧，補充下永恆迷霧這種能量了，否則沒法修鍊《凈世訣》。
……
……
無盡的黑暗虛空中，橫亘著一條浩瀚無邊的斑斕長河。
長河中不斷傳出激烈的震蕩，一道道神秘的氣息，正在緩慢醞釀著。
命運長河光景外，一道道身影隱藏在虛空中，驚疑不定地探查著震蕩的長河。
「這麼長時間過去了，長河的震蕩還沒結束，該不會，九劫溯命龜真要活過來了吧？」
「還是說，是那位千眼魔主重新歸來了？」
虛空中，渾身籠罩在黑暗中的強者，神色凝重地看向不斷震蕩的命運長河光景。
上百年過去了。
自從上次命運長河發生莫名其妙的震蕩，導致大量強者隕落其中后，命運長河的震蕩便再也沒有停過。
現在，那些僥倖活得一命的修士，已經不敢再進入命運長河中探索了。
甚至，有的連這處秘境虛空都不敢待，頭也不回地離開了此處秘境虛空。
只有少部分不怕死的傢伙，還敢繼續滯留在這裡。
機緣險中求，越是危險的地方，越可能隱藏著滔天機緣。
「嗯？」
「不好！」
渾身籠罩在黑暗中的強者臉色陡地一變，身形遁入虛空中，以快到不可思議的速度朝遠處遁去。
嗤——
就在這位強者離開的剎那，一道詭異的眼眸從命運長河中睜開，一抹幽芒從眼眸中射出，從剛剛那強者所在的區域劃過。
「逃了……」
「很敏銳的感知。」
詭異眼眸瞥了眼剛剛那強者的位置，傳出了一縷微弱的波動。
嗤嗤嗤——
與此同時，命運長河中，射出成千上萬道詭異的幽芒。
密密麻麻的詭異眼球從命運長河中浮現而出，同時睜開眼眸，看向命運長河外的虛空。
「啊！」
「不！這是什麼！」
「該死，是千眼魔主，這傢伙沒死！」
「不，放我一命，我願……」
「……」
一聲聲慘叫從虛空中傳出。
凡是被那詭異幽芒射中的強者，身軀便瞬間被禁錮，不受控制地朝命運長河中射去。
所有的修士神色驚恐，因為這突如其來的變化，而心中震撼莫名。
這一角命運長河光景的震蕩，已經維持了上百年的時間。
他們這些遲遲不願離去的強者，都以為，可能有逆天的機緣要出現了。
沒想到，機緣沒等到，等來的，竟是自己的隕落！
幾乎所有的強者，都沒能逃過那一道道詭異眼球射出的恐怖幽芒，只有極為少數的幾位強者，僥倖逃得一命。
……
噗噗噗——
一道道強者的身影，被一股浩瀚無匹的強大力量，席捲著沒入命運長河之中。
剛一進入命運長河光景中，這些身影便噗地爆開，化為磅礴的力量，朝最近的詭異眼球涌去。
「破限者……」
「那位破限者，估計便是九劫溯命龜重新復甦的契機所在了。」
命運長河中，一顆詭異眼眸望向無盡虛空。
他的視線穿透命運長河光景、穿透一層層虛空，看到了一道魁梧的模糊身影。
嗖嗖嗖——
命運長河震蕩著。
一縷縷詭異的氣息從四面八方射來。
剛剛吞噬了修士所有能量的詭異眼球，紛紛從四面八方激射而來。
上千顆詭異眼球朝最中心的那顆眼球融去。
一股詭異而強大的氣息，從最中心的那顆眼球中瀰漫而出。
一道模糊的虛影，從眼球上浮現而出。
那是一尊如若蜈蚣般的巨獸，背部布滿了詭異的眼球。
仔細一看，會發現，這巨獸足有千足千眼！
「太弱了，只能凝聚出這樣的分身么……」
「不過，僅僅只是用來狩獵那位破限者應該沒有太大問題。」
千足千眼的詭異巨獸眼眸中流露出一抹冷芒。
他現在處於關鍵時刻，按理說，最好是不要親自出手為好。
對他來說，最好的方式，便是如當初寄生駱幽瀾那般，寄生一位強者，暗中影響對方神智，通過寄生的傀儡，來狩獵林哲羽。
之前，千眼魔主也是這樣做的。
他寄生了駱幽瀾這位流光聖地的天驕，追蹤林哲羽的氣息，進入了永恆迷霧之中。
然而，千眼魔主失敗了。
失敗后，不是千眼魔主不想派出其他寄生的傀儡。
而是，他做不到。
無數年來，進入過九劫溯命龜秘境的強者很多，千眼魔主寄生的強者確實不止駱幽瀾一人。
然而，
其他被被寄生的強者，實力都與駱幽瀾相當，即便有個彆強於駱幽瀾，也沒有強到哪去。
千眼魔主如今的狀態，所能動用的力量不多。
他能悄無聲息侵蝕駱幽瀾那等實力的天驕，已經極為不易，想要寄生更強大的修士，就需要付出更大的代價才行了。
「區區靈變境的小傢伙，雖然踏入了禁忌領域，但能逼得我主動對你出手，你也值得自傲了。」
千眼魔主眼眸平淡，對於這次出手，有著極大的自信。
這一次他親自出手，可是付出了不小的代價。
但，無論是為了阻止九劫溯命龜的復甦，還是那個破限者本身，都值得他耗費代價親自出手一次。
只要成功狩獵對方，不僅僅能夠阻止九劫溯命龜的復甦，還能奪舍對方。
「這一次，我倒要看看，你還有什麼底牌能夠施展出來。」
千眼魔主眼眸中的幽芒一閃而過，千隻巨足晃動，身形融入虛空中消失不見。
隨著那道千眼千足的龐大身影消失，命運長河光景中，睜開的一顆顆詭異眼眸漸漸閉合、融入無盡斑斕流光中消失不見。
隨後不久，震蕩的命運長河也漸漸平息了下來，恢復成了往日的模樣。
……
……

第1042章
第1057章 算計
……
轟隆！
永恆迷霧中，浩瀚的迷霧涌動著，化為一個方圓上萬米的巨大漩渦。
源源不斷的永恆迷霧朝漩渦中心涌去。
轟隆隆！
林哲羽漫步在永恆迷霧中，身軀仿若化為了無底洞，瘋狂吞噬著永恆迷霧。
他要用永恆迷霧，填滿內宇宙虛空，鎮壓內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印。
這種詭異的能量，對紀元殘陽烙印有著很強的剋制效果。
這也是林哲羽解決內宇宙虛空中，紀元殘陽烙印的關鍵所在！
許久之後……
「差不多了……」
林哲羽感知了下內宇宙虛空的情況，龐大的虛空，幾乎被永恆迷霧所填滿。
他凝聚出的分身，全部淹沒在那濃郁的迷霧之中。
整個內宇宙虛空，化為小型的永恆迷霧宇宙。
「有點意思……」
「世界之種似乎也在吞噬永恆迷霧……」
林哲羽微微一笑，嘴角露出一抹有趣的弧度。
眉心處，灰白眼眸燃燒著森白火焰。
林哲羽將武道神眼催發到了極致，饒有興趣地觀察著世界之種。
他發現，世界之種竟然在吞噬永恆迷霧！
不，這樣說不準確。
準確點說，是永恆迷霧竟然在侵蝕世界之種！
這種詭異的能量，不僅僅能夠侵蝕修士的肉身、神魂、本源真靈，還能侵蝕世界之種。
仿若無物不能侵蝕，能夠侵吞整個混沌宇宙！
「侵蝕的速度很慢、很微弱，之前差點就忽略了。」
林哲羽笑了笑，饒有興趣地觀察著世界之種的情況。
原本，他還真沒有發現。
永恆迷霧對生靈的侵蝕悄無聲息、潤物細無聲。
林哲羽也只有燃燒武道神眼本源，將其催發到極致時，才能夠有細微的察覺。
然而，之前幾次，林哲羽也沒有發現永恆迷霧對世界之種的侵蝕。
一來，世界之種存在於內宇宙虛空深處，幾乎不會與永恆迷霧直接接觸。
即便被永恆迷霧侵蝕，永恆迷霧也是先侵蝕林哲羽的肉身體魄。
然後再是內宇宙虛空。
最後才是內宇宙虛空深處的世界之種。
二來，以前也有過用內宇宙虛空儲存永恆迷霧的情況出現，但從未有過如今日這般，儲存這般浩瀚的永恆迷霧。
為了儘可能壓制內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印，林哲羽這一次吞噬了多到不可思議的永恆迷霧。
內宇宙虛空中的永恆迷霧，被他一次又一次的壓縮。
其濃度，遠超當初與芷瑤深入探索時，抵達的最深處的位置的永恆迷霧濃度！
如此高的永恆迷霧濃度下，永恆迷霧的侵蝕速度也隨之攀升。
這時，林哲羽憑藉燃燒了本源、強行催發到極致的武道神眼，才終於察覺到了些許異樣。
「如此也好。」
「永恆迷霧也是混沌中，能量的一種，被永恆迷霧侵蝕后，說不定能夠孕育出特殊的小世界。」
林哲羽笑了笑，倒也沒有太過在意。
債多了不愁。
世界之種已經被紀元殘陽烙印侵蝕，林哲羽沒有任何把握清除世界之種內的紀元殘陽烙印。
如今，多出了能夠剋制紀元殘陽烙印的永恆迷霧，這未嘗不是什麼好事。
「不過，該不會將世界之種玩崩了吧？」
林哲羽心中陡地閃過一抹隱憂。
這永恆迷霧疑似來自於黑獄深層次虛空，黑獄可是個寂滅的世界，裡面沒有任何生氣存在，更不用說小世界了。
可不要因為永恆迷霧的侵蝕，導致世界之種陷入寂滅、無法繼續成長、提升。
那就真的完犢子了。
如此的話，就能放棄這顆孕育了許久的世界之種，重新再孕育一個了。
以林哲羽如今強悍到不可思議的肉身體魄、穩固而強大的內宇宙虛空，還有那龐大到驚人的本源真靈。
想要重新孕育世界之種簡直不要太簡單。
以他如今的實力，憑自己都能做到，根本無需再藉助小世界的力量。
「若這顆世界之種真的不行了，那麼，能否發揮最後的餘暉？」
「這裡面的能量密度，高得駭人……」
「若是將世界之種當成一次性消耗品爆了，那威力，漬漬漬……」
林哲羽開始盤算著，若世界之種真的無法挽回的情況。
別說，他還真有過這樣的想法。
這也是他為自己準備的諸多後手之一。
若是將世界之種扔出去，出其不意之下，炸死個界主境六階的強者，應該沒有任何問題吧？
不過，界主境六階？
想想就不值當。
這顆世界之種可是林哲羽耗費了無數心血、投入了大量的資源寶物提升上來的。
用世界之種換取一個界主境六階強者的隕落，實在是太不值了。
……
「吞噬的永恆迷霧已經夠用，該進行下一輪修鍊了。」
「這一次，一定要徹底解決紀元殘陽烙印的問題。」
「若世界之種真的無法挽回，那就爆了它！」
林哲羽眼眸中閃過一抹狠厲。
雖然覺得不值，但，當斷則斷，該爆世界之種就爆了它！
「以我如今的肉身體魄強度、內宇宙虛空的穩固程度、本源真靈的強大程度，再多孕育一顆世界之種完全沒有任何問題。」
「若這顆世界之中真沒救了，就將其放棄、暫時封存，以後遇到無法抵禦的強者時，再扔出去炸死對方。」
「六階……嗯，應該沒問題。」
「界主境七階的話，有機會么？」
林哲羽暗自嘀咕著，身形微動，沒入永恆迷霧中消失不見。
該尋個地方繼續閉關修鍊了。
有了之前，殺劫引發的變數出現，林哲羽可不敢在永恆迷霧中閉關了。
鬼知道，這一次凈化內宇宙虛空的紀元殘陽烙印時，會出現什麼變數。
算算時間，這麼多年過去，下一波殺劫也醞釀得差不多了。
君子不立於危牆之下，除非有利可圖、有機緣可搏！
林哲羽想不開才會選擇在永恆迷霧中閉關修鍊。
……
吞噬到了足夠多的永恆迷霧，林哲羽沒有絲毫猶豫，再次回到了天玄城外的那處洞府中，開始了閉關修鍊。
「先試試效果如何……」
林哲羽調整好狀態，神色微動開始修鍊起來。
第一次修鍊，他沒有使用源力。
林哲羽打算先測試下效果如何，同時還有些細節需要優化。
比如，分身所能承受的紀元殘陽烙印多寡！
紀元殘陽烙印極為詭異，林哲羽有種預感，當體內的紀元殘陽烙印的數量，達到一定程度。
或者，紀元殘陽烙印的濃度，達到一定程度時，可能會有變數出現。
轟隆！
林哲羽念頭微動，體內磅礴的能量開始涌動起來。
內宇宙虛空中，一道分身陡地射出，在林哲羽控制下，體內能量運轉，施展《凈世訣》開始將內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印轉移到分身之中。
雖然是第一次修鍊，但卻極為順利。
分身中的紀元殘陽烙印越來越多，當紀元殘陽烙印濃度達到一定程度時。
突然，一股奇異的波動從分身中傳出。
「果然！」
「這紀元殘陽烙印果然詭異！」
林哲羽眼眸微微眯起，眼神中閃過一抹凝重。
眉心處的灰白眼眸中，森白火焰瘋狂燃燒著，武道神眼被他催發到極致。
在林哲羽感知中，當那道分身體內的紀元殘陽烙印濃度，達到某個特殊的極限時，似乎，便開始出現了異常的變化。
仿若，量變達到質變般，一種莫名的變化從紀元殘陽烙印中傳出。
同時，一縷縷奇異的微弱波動浮現，那波動，微弱到極致。
即便是動用了武道神眼，林哲羽也極為勉強才能捕捉到那微弱的波動。
「紀元殘陽之主，該不會從這烙印中蘇醒過來吧！」
林哲羽眼神滿是凝重。
那微弱至極的波動，似乎蘊含了一股特殊的意志，仿若有什麼可怕的存在，即將從中復甦一般。
「寂滅！」
林哲羽眼眸陡地一凝，不敢繼續下去了。
他的念頭微動，分身中陡地傳出衰敗、腐朽的氣息。
魁梧的身軀，以肉眼可見的速度乾癟下去。
隨著分身的寂滅，分身中，濃郁到極致的紀元殘陽烙印，也隨之流逝。
因為紀元殘陽烙印濃度，達到某個極限而出現的質變過程，也隨之中斷。
裡面傳出的微弱、但讓林哲羽無比忌憚的微弱波動，瞬間消失不見。
轟隆隆！
隨著分身的寂滅，內宇宙虛空中，浩瀚的永恆迷霧陡然涌動起來。
分身轉移內宇宙虛空的紀元殘陽烙印，然後寂滅，這僅僅只是第一步。
之後，還需要利用永恆迷霧來鎮壓、凈化內宇宙虛空，防止紀元殘陽烙印吸收內宇宙虛空能量重新恢復。
許久之後……
內宇宙虛空中的波動漸漸平息，林哲羽臉上流露出了淡淡的微笑。
成了！
雖然發生了些許波折，但，最終還是成功了。
「不錯！」
林哲羽滿意地點了點頭。
剛剛的修鍊，讓他發現了些許問題。
除了分身中容納的紀元殘陽烙印濃度，達到某個極限，會出現控制外的變數外。
還有一個問題，那就是分身最好不要在內宇宙虛空中寂滅。
紀元殘陽烙印這種能量，詭異而強大，但卻也有弱點。
那就是，與修士融為一體后，修士寂滅的話，會隨之一同泯滅。
然而，這並不意味著，紀元殘陽烙印就徹底被磨滅了，這只是一種錯覺罷了。
紀元殘陽之主那等存在，凝聚出的烙印，豈是那麼容易磨滅的。
在林哲羽的武道天眼之下，他能夠模糊地看到紀元殘陽烙印所謂的『湮滅』過程。
分身寂滅后，體內的紀元殘陽烙印看上去隨著分身寂滅、磨滅了。
但實際上，當分身寂滅、或者隕落時，僅僅只是斬去了與紀元殘陽烙印的聯繫罷了。
被『磨滅』的紀元殘陽烙印，以一種極為特殊的方式流逝、滲透進虛空中，流向未知之處。
林哲羽猜測，那些烙印能量，應該是回歸紀元殘陽之中了。
而因為剛剛，分身的寂滅是在內宇宙虛空中進行的。
林哲羽發現，有不少能量又重新回到了內宇宙虛空，甚至，回到了他的肉身體魄中！
在他仔細感知、探查之下。
林哲羽發現，肉身體魄中，又沾染上了微弱的紀元殘陽烙印！
這玩意兒，難纏得可怕！
……
心中念頭閃過。
林哲羽重新優化了下功法，意識中的數據欄模糊了剎那，然後再次變得清晰。
「接下來，可以開始修鍊了。」
林哲羽微微頷首，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《凈世訣》。』
磅礴的神秘能量席捲而出，他的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
內宇宙虛空中，浩瀚的永恆迷霧涌動著。
一縷縷紀元殘陽烙印，從內宇宙虛空中轉移到分身之中。
當分身吞噬了大量的紀元殘陽烙印，達到飽和之後，分身便在林哲羽的控制下，走出內宇宙虛空。
分身剛一走出內宇宙虛空，身軀中便瀰漫出濃烈的衰敗腐朽氣息，分身以驚人的速度乾癟下去，幾乎轉瞬間失去生機。
噗——
徹底失去生機后，分身噗地散開，化為齏粉、灰飛湮滅。
……
幾個呼吸后。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
他的身軀中，陡地溢散出一縷縷黑煙。
這些黑煙，都是分身吞噬紀元殘陽烙印達到飽和后，走出內宇宙虛空，徹底寂滅后所化。
因為使用源力、進入那奇異的意識空間中修鍊的緣故，直到修鍊結束后，分身寂滅后所化的齏粉，現在才被以黑煙的形式排除。
嗤——
結束源力修鍊的剎那，林哲羽眉心處的灰白眼眸便瞬間燃燒，武道神眼剎那被催發到了極致。
林哲羽看向體內溢散出的縷縷黑煙。
果然，那些分身寂滅后所化的齏粉中，蘊藏著大量的紀元殘陽烙印。
這些烙印能量，被源力所化的奇異能量包裹，修鍊結束后才從林哲羽體內排出。
洶湧的永恆迷霧湧出，將林哲羽包裹其中，防止那些紀元殘陽烙印重新迴流到他的身上。
「百萬年一次的紀元殘陽奇景，混沌域天驕爭奪的巨大機緣……」
「呵呵！」
「當真好算計，借天下人之力，為那位存在修鍊么？」
林哲羽看著那滲入虛空，流向未知之處的紀元殘陽烙印能量，嘴角泛起一絲冷笑。
天下沒有白吃的午餐。
紀元殘陽之主弄出紀元殘陽奇景，可沒安什麼好心。
進入其中的妖孽天驕，會遭到紀元殘陽獵殺者的襲殺，奪取對方的一切。
而普通些的修士，雖然不會遭到紀元殘陽獵殺者襲殺，但修鍊一生，都只是為他人做嫁衣罷了。
他們到死，可能都一無所知！
……

第1043章
第1058章 內宇宙虛空的變化
……
「效果還不錯，比之前凈化肉身中的紀元殘陽烙印還要容易許多。」
林哲羽探查了下內宇宙虛空的情況，露出了一抹滿意的微笑。
他估摸了下，解決內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印問題，只需要二十幾萬單位的源力就足夠了。
「如此一來，內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印也算是解決了。」
林哲羽心情頗為不錯。
雖然才僅僅只是開始，但，這與徹底解決內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印已經差不多了。
所缺的，僅僅只是時間罷了。
至於世界之種……
世界之種即便存在隱患，也沒有多大問題。
這種耗費些時間、寶物便能重新凝聚的玩意，出問題了，大不了再換一個就是。
「之前儲存的那麼多分身，也能廢物利用了。」
林哲羽笑了笑。
剛剛用源力修鍊時，所消耗的，都是之前儲存的那些，帶有紀元殘陽烙印的分身。
那些分身根本無法作為補充本尊能量的備用能量使用，只能作為一次性消耗品。
而今，沒想到還能廢物利用一下。
那些分身中的紀元殘陽烙印，遠遠沒有達到飽和的狀態。
努努力，即便是攜帶的紀元殘陽烙印最多的分身，還是能夠繼續吸收不少紀元殘陽烙印的。
諸多念頭一閃而過。
林哲羽沉吟了片刻，心中念頭微動，稍微優化了下《凈世訣》功法。
轟隆！
身軀中，磅礴的能量涌動，一道新的分身從林哲羽身上分裂而出。
解決了肉身體魄中的紀元殘陽烙印問題后，這道新凝聚出的分身，已經徹底擺脫了隱患。
凝聚出了一道新的分身，林哲羽沒有絲毫耽擱，念頭傳出：『使用一單位源力，修鍊《凈世訣》』
很快，他再次沉浸在了修鍊之中。
光陰如流水般快速流逝。
源力快速消耗著，積攢的速度，遠遠跟不上消耗的速度。
使用源力修鍊之餘，林哲羽不斷研究著內宇宙虛空。
這一次的修鍊，藉助了永恆迷霧的力量。
對永恆迷霧，林哲羽還是極為忌憚的。
這次借用了永恆迷霧力量，他有些擔心，會給內宇宙虛空帶來不可預料的影響。
好在，
暫時來說，林哲羽還沒有發現有什麼問題。
內宇宙虛空也確實出現了些許奇異的變化，但極為輕微，只是似乎攜帶上了微弱的永恆迷霧氣息。
這氣息，眉心處的灰白眼眸也有。
異變后的灰白眼眸，所具有的奇異氣息，還要遠在內宇宙虛空之上。
因此，這點變化，對林哲羽來說，根本算不得什麼。
而且，永恆迷霧對內宇宙虛空的侵蝕，與對武道神眼的侵蝕不同。
永恆迷霧對武道神眼的侵蝕，是發生在武道神眼蛻變與崩潰共存的狀態。
導致永恆迷霧的侵蝕之力，詭異地融入了武道神眼之中，融入了武道神眼的蛻變過程。
這才導致了武道神眼的異變發生，異變成了如今的灰白眼眸。
而內宇宙虛空，則只是永恆迷霧的正常侵蝕罷了。
只是，這個正常侵蝕，在源力的作用下，速度被加快到了不可思議的程度。
……
「呼……」
又一次修鍊結束，林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
他的眼眸中，閃過一抹精芒。
剛結束一次修鍊，林哲羽沒有絲毫猶豫，念頭微動，眉心處的灰白眼眸剎那燃起森白火焰。
他瞬間燃燒本源，將武道神眼催發到了極致。
「果然，內宇宙虛空還是受到影響了。」
林哲羽仔細感知著內宇宙虛空。
隨著消耗的源力越來越多，永恆迷霧在源力作用下，對內宇宙虛空的侵蝕速度，達到了駭人的程度。
正常情況下，只要脫離了永恆迷霧，在永恆迷霧中受到的侵蝕，會隨著時間流逝而漸漸消散。
而現在，
林哲羽主動將永恆迷霧吞噬進內宇宙虛空，並以源力這種神奇的能量，藉助永恆迷霧進行修鍊。
他不僅僅沒有等待內宇宙虛空受到的永恆迷霧侵蝕消退，反而源力還加劇了永恆迷霧的侵蝕。
而此刻，
永恆迷霧對內宇宙虛空的侵蝕，似乎達到了某個極限，內宇宙虛空終於出現了一絲奇異的變化。
「很奇怪的感覺……」
林哲羽暗自呢喃著，眼神中閃爍著疑惑、不解等複雜情緒。
內宇宙虛空發生的變化，很奇怪，很特殊。
特殊到，林哲羽竟然一時分辨不出，這變化是好是壞。
甚至，不藉助武道神眼的力量，他都感知不到內宇宙虛空發生的變化。
「有意思……」
「我倒要看看，繼續下去，內宇宙虛空會出現何等變化。」
林哲羽沉吟良久，嘴角陡地微微翹起，露出一抹感興趣的微笑。
他對於內宇宙虛空正在發生的變化很感興趣。
即便這變化是不好的，林哲羽也不甚在意。
雖然代價大了點，但，大不了，將內宇宙虛空連同肉身體魄一同拋棄即可。
林哲羽不是傳統的武道修士，只要保住了本源真靈，一切都可以重來的。
反正，他有的是分身。
雖然分身比不上本尊，與真正的本尊也無法相比，但勝在數量足夠多！
即便本尊肉身沒了，以海量同源的分身，重新祭煉一道身軀，也只是多耗費些時間的問題罷了。
就是想要重新開闢出內宇宙虛空有些麻煩，畢竟，分身不是本尊，這是分身與本尊之間最大的差距所在。
……
「雖然不知內宇宙虛空發生的變化，最終是好是壞，但目前看來，似乎還不錯。」
林哲羽笑了笑。
永恆迷霧很詭異、也很強大，能夠隔絕混沌虛空，是最強大的屏蔽天機、隔絕天地、遮掩命數因果的手段。
而內宇宙虛空作為小世界雛形，內宇宙虛空的虛空薄膜，也有著隔絕天地、內外、屏蔽天機因果的能力。
如今，受到永恆迷霧侵蝕后，內宇宙虛空的虛空薄膜，這方面的威能似乎得到了不小的加強。
林哲羽心中微動，身上浮現出一層朦朧的能量薄膜。
被這層朦朧的能量薄膜籠罩的剎那，林哲羽眼神中陡地閃過一抹異色。
效果，出乎意料的好！
「感覺，因殺劫而受到的影響，似乎都被削弱了一丟丟……」
林哲羽仔細感知了下，眼神中的異色愈發濃郁。
在永恆迷霧中時，是無法隔絕混沌意志的影響、甚至會加劇殺劫的威力。
但，永恆迷霧與內宇宙虛空結合，似乎發生了某種他無法理解的變化。
「有趣，有趣……」
林哲羽愈是研究，預感永恆迷霧的詭異與玄妙。
即便是永恆迷霧對內宇宙虛空的侵蝕，對未來可能會帶來不好的影響。
但，單單是內宇宙虛空因此而衍生、加強的威能，就值得林哲羽冒險嘗試一番了。
又繼續研究了片刻。
直到武道神眼中的本源即將耗盡，林哲羽這才念頭微動，凝聚出了一道新的分身。
然後，他的念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《凈世訣》。』
念頭傳出，林哲羽開啟了新一輪的修鍊。
一道道分身寂滅，內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印越來越少。
轉眼間，又兩個多月過去了。
這一日，林哲羽沒有使用源力修鍊，源力再一次被他用光了，只剩下了1000單位備用。
想要再用源力修鍊，需要等幾天後重新積攢了。
雖然沒有用源力修鍊，林哲羽也沒有閑著。
他饒有興趣地研究著內宇宙虛空，感悟著內宇宙虛空因永恆迷霧的侵蝕，而帶來的變化。
永恆迷霧的侵蝕，是可逆的。
但，這種可逆，似乎是只有當永恆迷霧的侵蝕，沒有超過某個極限時，才能夠成立。
而現在，在源力的加速下，內宇宙虛空受到的侵蝕，早已經超過了那個極限。
林哲羽發現，內宇宙虛空受到的侵蝕，似乎，無法逆轉了！
不過，他也沒有太過擔心，反倒興緻勃勃地研究著內宇宙虛空的變化。
「嗯？」
突地，林哲羽神色微動，側頭看向另一個方向，視線穿透層層阻礙、穿透層層虛空……
「來了！」
「等了這麼久，新一輪的殺劫終於降臨了！」
林哲羽嘴角泛起一抹冷笑。
就在剛剛，他感知到了危機的降臨。
很強烈的危機。
遠比當初在永恆迷霧時，紀元殘陽烙印被激發，被兩尊恐怖的紀元殘陽獵殺者盯上，感受到的危機還要強烈，還要可怕！
不過，這又如何？！
「來自與九劫溯命龜相關的危機么？那顆詭異眼球背後的強者？」
林哲羽目露沉吟，暗自猜測。
在他沒日沒夜的閉關修鍊之下，他體內的紀元殘陽烙印已經被清理的差不多了。
這一次的危機，應該不是來自紀元殘陽。
林哲羽體內所剩的那點紀元殘陽烙印，他憑自己的力量，輕易便能鎮壓、屏蔽。
既然不是來自紀元殘陽，那麼，便很有可能與那顆詭異的眼球有關了。
「具體是不是，試試便知。」
林哲羽微微一笑，念頭微動。
天玄道宗內，正在翻閱著天玄道宗典籍的分身，陡地右手一翻，取出一枚玉符。
「芷瑤道友，那件事麻煩你了。」林哲羽分身念頭傳出。
「小事罷了。」
芷瑤的聲音很快便傳來。
……
玄海域，人境中部，星隕古城。
距離星隕古城不遠處的莽荒山林中，這裡有著一道巨大的黑色深淵。
一道潔白的身影，站立在黑色深淵邊上，身後站著三名男女。
「這裡面到底是什麼，竟讓林道友如此重視？」
芷瑤把玩著一顆金色圓球，臉上流露出一抹饒有興趣的神色。
這顆金色圓球由無數金色鎖鏈交織而成，然而看起來卻圓潤無比、混若天成。
密密麻麻的金色鎖鏈，封禁住了圓球中的事物。
即便是芷瑤也無法看穿金色鎖鏈封禁，探查清楚裡面的事物。
「寒煙、羅娜、奕澤，這東西便交給你們了。」
「進入黑獄后，立刻跑，遠離此處黑獄通道，尋一處安全的地方躲起來！」
「這顆圓球中的東西極為珍貴，無論如何，你們都要護住這顆圓球，即便是以生命為代價。」
芷瑤看向三人，淡淡說道，語氣中滿是嚴肅與鄭重。
當然，這是芷瑤的要求。
林哲羽當初將圓球交給芷瑤時，並沒有讓人以生命為代價，護住那顆圓球。
那圓球中，封印的是林哲羽尋到的所有龜甲碎片。
林哲羽深知，那顆詭異眼球有多麼強大與可怕，若對方能強闖進黑獄虛空，那麼，柳寒煙三人就危矣了！
因此，
在林哲羽囑咐過，若事不可為，丟棄那顆圓球即可。
只是，到了芷瑤這邊，芷瑤對林哲羽交代的事情看得極重。
對方當初願意冒著生命危險，與自己前往永恆迷霧深處。
如今，不過是委託自己辦一件微不足道的小事罷了，芷瑤怎能拒絕，又怎能讓其失敗。
……
「是，師叔！」
柳寒煙三人異口同聲道。
三人中，以柳寒煙為首。
柳寒煙當初晉陞界主境失敗，如今，是半步界主境的修為。
以她半步界主境的修為，進入黑獄三重天中，正常來說，是不可能出現意外的。
「嗯，你們去吧。」
芷瑤淡淡道。
她靜靜佇立在原地，看著柳寒煙三人進入黑獄通道之中。
「以黑獄虛空，隔絕那顆圓球中的東西的氣息么？」
芷瑤暗自思忖著。
能讓林哲羽如此重視，特意囑咐她，托她讓人將其帶人黑獄虛空，裡面的東西絕對極其不凡。
很明顯，這東西存在著巨大隱患。
即便是林哲羽背後的護道者都無法應付，只能藉助黑獄虛空暫時隔絕。
甚至，林哲羽覺得，那圓球中的東西，引來的危險，即便是天玄道宗都很難應付。
否則，不會特意囑咐她，攜帶著那顆圓球，遠離天玄道宗的位置，來到人族最強大的星隕古城附近。
……
浩瀚的玄海上空，虛空中泛起淡淡漣漪。
一頭千眼千足、如同蜈蚣般的巨獸從虛空中爬出。
千眼魔主走出九劫溯命龜那處虛空，仔細感知了下林哲羽的位置。
他的神色微動，很快便感知到了對方的位置所在。
然而很快，千眼魔主眉頭卻陡地皺起：「氣息消失了……」
「想要以黑獄虛空，隔絕我的追蹤么？」
千眼魔主眼眸中閃過一抹不屑。
黑獄虛空雖然危險，但，到了他這個層次，有著萬般手段，能夠避開黑獄劫罰。
區區黑獄虛空可擋不住他。
……
玄海域，天玄城外，某處洞府之中。
林哲羽盤坐在洞府中，眼眸中璀璨的金光流轉，眉心處的灰白眼眸中，燃燒著森然白色火焰。
「果然，此次的殺劫危機，來自於那顆詭異的眼球！」
林哲羽眼神微動，眼眸中閃過一抹冷意。
那顆圓球中封禁著的，可不僅僅只有九劫溯命龜龜甲，還有他的一道分身。
就在他通知芷瑤，開始行動，芷瑤派出的修士，將那顆圓球帶入黑獄虛空時。
林哲羽便感知到，那股強烈的危機感消失了。
不，並沒有徹底消失，而是大幅削弱了，只剩下了淡淡的陰霾籠罩他的心神。
「不過，殺劫沒有徹底消失，難不成，還會有變故發生么？」
林哲羽眉頭微皺，將命運因果之力運轉到極致，推衍著自身命運走向。
然而，因為涉及到的層次太過高端，以他如今的實力，也推演不出個所以然來。
微微搖了搖頭，林哲羽放棄了推演。
暫時來說，這一次的殺劫是應付過去了，至於再有變故發生？
那便兵來將擋水來土掩。
遭遇了這麼多次殺劫，林哲羽如今應付起來熟練得很。
「內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印快凈化乾淨了，永恆迷霧……」
「我晉陞天尊境的契機，便要落在永恆迷霧之上了！」
林哲羽眼神中精芒一閃而過，視線仿若穿透無盡虛空，看到了那涌動的浩瀚迷霧。
解決紀元殘陽烙印之日，便是他再臨永恆迷霧、尋找突破天尊境契機之時！
……

第1044章
第1059章 進入
……
嘶嘶嘶——
黑暗的虛空中，無數嘶鳴聲響徹虛空。
無窮無盡的奇異黑蟲，匯聚成狂暴的黑色颶風，在這死寂而黑暗的虛空中肆虐著。
在這死寂的黑暗虛空中，存在著一條不起眼的裂縫。
裂縫中，陡地走出三道身影。
「黑獄，好久沒來了，這裡的氣息還是那麼令人討厭。」
羅娜感知著四周虛空瀰漫著的死寂氣息，秀眉不禁微黛。
她討厭這片黑暗的世界，討厭這裡死寂的氣息、討厭這裡無窮無盡的詭異黑蟲……
羅娜討厭這裡的一切。
不僅僅是她，凡是混沌生靈，只要進入這裡，心中都會沒來由生出厭惡之感。
「走，離開這裡！」
柳寒煙掃了眼四周的虛空，沉聲喝道。
能夠讓芷瑤師叔那般重視，甚至讓她們即便付出生命代價，也要護住這顆金色圓球。
足可見，這顆金色圓球中的東西有多麼重要，其背後招惹的麻煩又有多麼可怕。
可怕到，竟然連天玄道宗都護不住，需要藉助黑獄虛空來應付金色圓球背後的麻煩。
甚至，黑獄虛空都有可能無法擋住金色圓球背後的危險！！
這是柳寒煙感到凝重的地方。
話音落下，柳寒煙身形微動，率先便朝遠處的虛空疾馳而去。
羅娜與羅奕澤聞言，對視一眼，笑了笑，立刻跟了上去。
三道身影劃過黑暗虛空，朝著遠處遁去，
她們沒有具體的目標、沒有具體的方向，唯一的想法便是遠離進來的那處裂縫通道！
柳寒煙等人進入黑獄虛空后。
裂縫通道外，深淵之上，芷瑤雙眸默默地看向深淵之中。
「那金色圓球中，到底是什麼……」
芷瑤心中頗為好奇。
能讓林哲羽道友那般重視，還那般凝重地叮囑，事不可為便放棄那顆金色圓球，其背後涉及到的麻煩，絕對不小。
「連黑獄虛空都擋不住么？」
芷瑤感覺，林道友當真越來越神秘了。
她靜靜地佇立在深淵邊上，沒有急著離開。
芷瑤倒要看看，那顆金色圓球，是否真的會招惹出什麼可怕的麻煩。
沙沙沙~~~
微風吹拂，茂密的樹木沙沙作響。
「嗯？」
芷瑤神色微動，身形陡然消失不見。
再次出現時，已經出現在了深淵中那道、通往黑獄虛空的裂縫通道外。
「裂縫通道被打開過！」
芷瑤盯著前方的裂縫通道，眼眸中茵茵白光流轉，眼神滿是凝重。
柳寒煙等人進入裂縫通道中后，她便以秘法封禁了長出裂縫通道。
而就在剛剛，她感知到了裂縫通道外的封禁出現了微不可察的波動！
然而，當芷瑤親自前來查探時，卻驚訝的發現，裂縫通道外的封禁並沒有受到絲毫影響！
「絕對有人來過、破開過這處裂縫通道的封禁！」
芷瑤十分篤定，剛剛感知到的異常波動絕對不是錯覺！
有強者來過這裡，不知道使用了什麼手段，悄無聲息避開了裂縫通道外的封禁，進入到了黑獄虛空之中。
這可是天玄道宗強者煉製的強大封禁！
即便是界主境八階以上的強者，都不可能在不破壞封禁的情況下，悄無聲息地穿過封禁，進入黑獄虛空。
「林道友到底招惹到了什麼樣的敵人，竟這般可怕！」
「他對此，早有預料到了么……」
芷瑤眼眸微動，心中暗自呢喃。
念頭閃過，芷瑤陡地伸出右手，手掌輕輕一揮，一縷奇異的波動蕩漾而出。
剎那間，裂縫通道外的封禁打開了一道縫隙。
「將這東西送入黑獄之中，進去后，捏爆這顆圓球即可。」
芷瑤手中不知何時出現了另一顆金色圓球，圓球同樣由密密麻麻的金色鎖鏈交織而成。
手掌輕輕一揮，金色圓球射出，一隻虛幻的手掌從黑暗中伸出，接住了金色圓球。
「是，大人！」
那名隱藏在黑暗中的強者應了一聲，帶著芷瑤給出的另一顆金色圓球，進入了黑獄虛空中。
將林哲羽要求的事情安排下去。
芷瑤掐了道印訣，將剛剛發生的事情告知了林哲羽分身。
……
玄海域、天玄城外，洞府之中。
「有趣，直接追進黑獄虛空了么？」
林哲羽睜開眼眸，心中倒沒有多少驚訝。
那詭異眼球背後的主人，很可能便是與九劫溯命龜同層次的強者。
那等可怕的存在，能夠無視黑獄虛空的限制，強行闖入倒也不是什麼問題。
「好手段！」
「不過……呵！追進去了，又能如何？」
林哲羽輕呵一聲，嘴角泛起一抹嗤笑。
他在那顆金色圓球中，可是準備了不少好東西！
等那顆詭異眼球背後的強者，尋到了林哲羽丟出去的那顆金色圓球，肯定會大感驚喜吧？
微微笑了笑，林哲羽閉上眼眸，再次沉浸在了修鍊之中。
轟隆隆！
內宇宙虛空中，浩瀚的能量涌動著。
消耗了大量源力之後，內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印已經被凈化得差不多了。
當初，林哲羽便估計，只需要二十幾萬單位源力，便能解決內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印的問題。
事實上也與他估計的差不多。
十幾年的時間過去，消耗了二十一萬單位源力，內宇宙虛空中殘留的紀元殘陽烙印已經很少很少了。
林哲羽估計，再有一萬單位左右的源力，便能將其徹底凈化乾淨了。
而一萬單位源力，以他如今積攢源力的速度，也就是八個月左右的時間罷了。
「要不要現在就前往永恆迷霧？」
林哲羽心中微動，看了眼星隕古城的方向。
柳寒煙等人，帶著他的那顆金色圓球，便是從星隕古城附近的裂縫通道，進入的黑獄虛空。
依芷瑤所言，那詭異眼球背後的強者，如今已經進入了黑獄虛空。
對方肯定能夠尋到那顆金色圓球。
沒能尋到林哲羽，估計很快便會從黑獄虛空中走出。
但，除了通過九劫溯命龜龜甲氣息，對方當真就沒有其他手段，能夠定位到自己的位置了么？
林哲羽對此深表懷疑。
經歷的事情多了，他對九劫溯命龜、紀元殘陽之主那等層次的存在，充滿了深深的忌憚。
「殺劫的危機雖然減弱了，但卻還沒有徹底散去，顯然，事情沒有那麼容易結束。」
「如今，我體內的紀元殘陽烙印，已經凈化得差不多了。剩餘的這麼點稀薄的紀元殘陽烙印，完全不足為懼。」
「……」
林哲羽心中閃過諸多念頭。
他的眼眸微眯，瞳孔中璀璨的金光流轉，一遍又一遍推衍著，現在就前往永恆迷霧，可能引起的命運因果變化。
片刻之後……
林哲羽微微一笑，緩緩起身：「也罷，現在便前往永恆迷霧吧！」
除了尋找晉陞天尊境的契機外，還有一件事情，他也要驗證下。
那就是，在凈化內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印時，藉助了永恆迷霧的力量。
內宇宙虛空受到了永恆迷霧的深度侵蝕。
侵蝕程度超過了某個限度，內宇宙虛空發生了某種奇異的變化。
在永恆迷霧外時，內宇宙虛空發生的變化，並沒有表現出什麼不好的影響。
反而，還增加了內宇宙虛空的虛空薄膜、隔絕天地、內外、屏蔽天機因果的能力。
但，這是在永恆迷霧外。
若是進入永恆迷霧的話，林哲羽擔心，會因此引發莫測的變數。
「希望是個好的結果，否則，就只能將內宇宙虛空連同世界之種一起爆掉了。」
若是可以的話，林哲羽肯定不願意輕易放棄好不容易修來的內宇宙虛空與世界之種。
但，實在沒有辦法之下，也只能放棄了。
好在，即便是爆掉了內宇宙虛空與世界之種，對林哲羽來說，也不是無法承受的巨大損失。
沒了內宇宙虛空與世界之種，至少，本尊那具強悍的肉身體魄算是保住了。
有這道強悍的肉身體魄在，想要重新將內宇宙虛空和世界之種修鍊出來，並不是多大的難事。
……
嘶嘶嘶——
黑暗的死寂虛空中，仿若無窮無盡的詭異黑蟲肆虐著。
一道飄忽的身影，陡地從虛空中的裂縫之中走出。
噗！
走出裂縫通道的剎那，那道身影身上，便陡地綻放出璀璨的金芒。
金芒中，夾雜著濃郁的血色。
完成芷瑤交代的任務，這道身影沒有任何猶豫，身形重新鑽入裂縫通道消失不見。
那道身影消失后，消散於虛空中的血色光輝從四面八方匯聚而來，化為一道魁梧的男子。
……
嗖嗖嗖——
無邊無際的黑暗虛空中，三道身影從虛空中疾馳而過。
柳寒煙三人瘋狂催動體內能量，瘋狂朝遠處遁去，儘可能遠離那處裂縫通道。
「咦！」
陡地，柳寒煙發出一聲輕咦。
她的身形微頓，手中的金色圓球陡地顫動起來。
「怎麼回事？」
羅娜、羅奕澤感知到動靜，同時朝柳寒煙望來。
對於金色圓球發生的變化，芷瑤在進來前也沒有相應交代。
他們也沒有料到，會有這樣的變化出現。
「該不會是，有什麼可怕的存在追上來了吧？」羅奕澤神色凝重地說道。
若是如此的話，那也太快了！
「可能吧。」
柳寒煙神色還算平靜，接下這個任務前，她已經做好了隕落在黑獄中的準備。
反正當初晉陞界主境失敗，前往萬法天墓也沒能獲得什麼大機緣。
她已經徹底與界主境無緣。
若無天大的機緣，柳寒煙此生的成就，也只能止步於此。
晉陞界主境失敗后，她所剩的壽元也沒有多少了。
即便是隕落在這裡，柳寒煙也不是不能接受。
「這東西交給我即可，你們兩個……」
柳寒煙看向羅娜、羅奕澤兩人：「你們兩個走吧，朝反方向走，最好繞一圈后，再從原來的裂縫通道離開黑獄虛空！」
「可是……」
「我們不走！」
羅娜、羅奕澤異口同聲道。
「何必留下來送死，你們不像我，還有……」柳寒煙擺了擺手，平靜地說道。
還不待她說完，一道熟悉的聲音在三人耳旁響起：「你們三個都走吧，離開此處黑獄虛空。」
聲音陡然響起，柳寒煙三人神色陡然一驚，旋即則是驚訝地看向柳寒煙身旁的虛空。
林哲羽！
「接下來會很危險，你們即便留下來也只是送死，都離開吧。」
林哲羽微笑著看向三人，不待他們開口，便繼續說道：「放心，我會跟芷瑤道友說清楚情況，你們無需擔心任務無法完成。」
「而且，我在這裡的也只是一道分身，即便隕落了，也無甚大礙。」
林哲羽微笑著說道。
「好，那你多保重！」
柳寒煙沉吟了下，也不再堅持。
林道友的實力愈發可怕了，即便只是一道分身，都讓她有種看不透之感。
他們三人即便是留下來，怕是也很難起到多大幫助，只可能是徒然送死罷了。
「來了么……」
望著柳寒煙三人遠去的背影，林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中涌動著絲絲縷縷血色光輝。
隱隱間，血色光輝涌動，浮現出一抹虛幻的殘陽！
「早就想試試看，被紀元殘陽烙印徹底侵蝕，會出現什麼變化，被奪舍么？」
「如今，倒是個不錯的機會。」
「只是，在黑獄虛空中的話，會被隔絕么？」
林哲羽掃視了眼四周的虛空，微微一笑，手中的金色圓球陡地散開，化為無數金色鎖鏈融入他的身軀。
隨著金色鎖鏈消散，虛空中，浮現出了一團濃縮的血色能量球，以及大量的九劫溯命龜龜甲碎片，和一個血色龜殼。
那顆血色能量球中，蘊含著濃郁至極的紀元殘陽烙印。
是林哲羽特意為此次準備的，用來引發這道分身中，紀元殘陽烙印質變的。
林哲羽伸手一抓，將那顆血色能量球融入身軀中。
隨著血色能量球的融入，剎那間，大量的紀元殘陽烙印湧出，融入他的身軀。
可惜，這僅僅只是一道分身罷了。
沒了武道神眼的幫助，林哲羽無法感知到分身中正在發生的變化。
……
正當黑獄虛空中，千眼魔主循著氣息，朝林哲羽分身追去時。
林哲羽本尊則是離開了玄海大陸，朝永恆迷霧的方向疾馳而去。
隨著永恆迷霧不斷擴散，最近的永恆迷霧覆蓋區域，距離玄海大陸並沒有多遠了。
林哲羽僅僅用了不到一天的時間，便來到了永恆迷霧邊緣。
「內宇宙虛空變得活躍了……」
林哲羽站在永恆迷霧邊緣，仔細感知著內宇宙虛空的變化。
僅僅只是站在永恆迷霧邊緣，他便感知到，內宇宙虛空竟然活躍了許多。
「有趣……」
「邁入永恆迷霧的剎那，不會因此墜入那個亦真亦幻的詭異世界吧？」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹饒有興趣的微笑。
他沒有急著進入永恆迷霧之中，而是在永恆迷霧外佇立良久，然後這才步伐邁出，邁入了永恆迷霧之中。
一腳邁入永恆迷霧之中，林哲羽的身形再次頓住。
眉心處的灰白眼眸中，陡地燃起森白火焰，武道神眼剎那被催發到極致。
「好奇怪的感覺……」
林哲羽半個身子邁入永恆迷霧之中，眼神中閃爍著奇異的神色。
僅僅只是半個身子邁入，即便是出現危險，也能夠斷臂逃生。
好在，但心中的危險並沒有出現，反而，林哲羽心中生出了一種奇異的感覺。
那是……如魚得水般的感覺！
……

第1045章
第1060章 復甦
……
舒服！
暢快！
自由自在！
這是林哲羽現在的感覺。
這種舒服的感覺，讓他忍不住生出一直待在永恆迷霧中，不再離開的想法。
「嗯？」
「不對，我怎麼會有這樣的想法？！」
林哲羽眼眸微眯，心中生出一絲警兆。
這種莫名其妙的感覺，十分不正常，根本不可能是他會有的想法。
「我這是……被永恆迷霧同化了？」
林哲羽輕呼口氣，壓下心中莫名其妙生出的念頭，後退一步，從永恆迷霧中退出。
他現在的狀態有些不對勁。
不，是內宇宙虛空的狀態有些不對勁！
永恆迷霧外。
林哲羽眉頭微皺，看著洶湧的迷霧，眼神中露出一抹沉思。
他仔細回憶了下，剛剛踏入永恆迷霧時的感覺。
那感覺雖然有些不對勁，但，還沒到無法控制的程度。
「試試看，收縮內宇宙虛空、儘可能收斂內宇宙虛空氣息看看……」
林哲羽沉吟了下，念頭微動，將內宇宙虛空壓縮到了肉身體魄身處。
剛剛為了測試、受永恆迷霧侵蝕后，內宇宙虛空發生的變化。
林哲羽特意將內宇宙虛空之力擴散、覆蓋全身。
這才會導致，他剛剛一隻腳踏入永恆迷霧時，便感知到了那種自由自在的莫名舒暢感。
噹啷——
鐺啷啷——
無數金色鎖鏈在身軀中流轉，化為一道道強大的封禁，封禁住體內的內宇宙虛空。
做好準備后，腳下步伐邁出，林哲羽再次邁入了內宇宙虛空中。
「剛剛那種感覺消失了……」
「果然，一切都是內宇宙虛空導致的。」
林哲羽仔細感知了下，微微一笑，事情似乎變得有趣起來了。
身處永恆迷霧中，內宇宙虛空變得前所未有活躍。
然而，有著肉身體魄壓制、有著命運鎖鏈封禁，內宇宙虛空對林哲羽的影響微乎其微。
剛剛那種舒服、暢快、自由自在的感覺，再也沒有出現。
那種莫名其妙生出的、想要一直待在永恆迷霧中的念頭，也再也沒有出現。
也就是說，只要封禁住內宇宙虛空，那麼，事情便尚處於可控制之中。
「只是……」
「封禁了內宇宙虛空后，又恢復了這種難受的感覺……」
「如此一來，內宇宙虛空發生的變化，似乎，並不是什麼壞事？」
林哲羽想著，稍微鬆開一絲內宇宙虛空的封禁。
雖然內宇宙虛空受到永恆迷霧侵蝕后，對他造成了莫名的影響。
但不得不說，效果是驚人的。
在受侵蝕的內宇宙虛空的籠罩之下，林哲羽發現，永恆迷霧對自己的影響大幅被削弱了。
隨著對內宇宙虛空的封禁逐步鬆開，一縷縷內宇宙虛空的力量瀰漫開來。
林哲羽感覺，令人厭惡的永恆迷霧都變得柔和、可愛起來了。
「有趣……」
「有趣……」
林哲羽微微一笑，強大的感知瀰漫開來。
在內宇宙虛空的籠罩之下，即便是不使用命運因果大道的力量，他也能分辨大致的方向了。
眉心處的灰白眼眸睜開，眼眸中燃起詭異的森白火焰。
林哲羽警惕地盯著四周的虛空，盯著四周虛空浮現出的亦真亦幻的詭異世界的幻景。
長時間滯留永恆迷霧中，受永恆迷霧深度侵蝕的話，修士會產生奇異的變化。
那種狀態下，修士便開始能夠感知到、觸碰到那個亦真亦幻的詭異世界。
那個詭異世界中，幾乎所有地方，都在爆發恐怖至極的毀滅災劫。
若是不小心墜入那詭異的世界，可是極為危險的。
林哲羽的內宇宙虛空，受到了永恆迷霧的深度侵蝕，侵蝕到，內宇宙虛空都因此發生了某種特殊的變化。
他有些擔心，這種狀態下，自己會與那個亦真亦幻的詭異世界，產生特殊的聯繫。
若是如此的話，那就危險了。
……
轟隆隆！
洶湧的迷霧涌動著。
四周虛空中浮現出的、那個亦真亦幻的詭異世界的幻景，爆發出陣陣可怖的轟鳴。
武道神眼被林哲羽催發到極致。
林哲羽小心翼翼地感知著四周的虛空，體內被封禁的內宇宙虛空，被緩緩釋放。
他在測試。
測試達到什麼極限，自己會開始與那個詭異的世界產生特殊的聯繫。
時間一分一秒流逝。
林哲羽緩慢地釋放著內宇宙虛空的氣息、力量，那種舒服、暢快、自由自在的感覺漸漸從心中滋生而出。
「解封七成內宇宙虛空之力了，這樣竟然都還沒有發生意外……」
林哲羽眼眸中滿是驚詫。
在他預料中，內宇宙虛空發生異變后，進入永恆迷霧最有可能導致的危險，便是與那亦真亦幻的詭異世界，產生特殊的聯繫。
然而，這種情況，似乎並沒有出現！
「有意思……」
林哲羽嘴角微微翹起，解封的速度更快了幾分。
一直到他徹底將內宇宙虛空解封，催動內宇宙虛空之力，籠罩全身。
他最擔心的事情都沒有出現。
「只對生靈有影響么？」
「內宇宙虛空是死物，沒有靈性，所以不會與那個亦真亦幻的詭異世界產生特殊聯繫？」
林哲羽猜測，永恆迷霧對生靈的侵蝕，最主要的，應該是體現在對本源真靈的侵蝕之上。
這樣的話，豈不是說，那個亦真亦幻的詭異世界，是一種精神層面的特殊世界？
各種各樣的猜測從心中閃過。
林哲羽微微笑了笑，念頭微動，重新將內宇宙虛空封禁了起來。
重新封禁內宇宙虛空的剎那，他的心中陡地生出莫名的空虛、與濃濃的失落感。
這種感覺，讓林哲羽心中猛然一凜。
「好怪異的力量！」
林哲羽心中凜然。
在內宇宙虛空的籠罩之下，身處於永恆迷霧之中，他受到了詭異莫名的精神影響。
那種舒服、暢快、自由自在的感覺，讓他忍不住沉淪其中。
這種影響，比之殺劫引起的、混沌意志對他精神的干擾還要嚴重、還要可怕！
「幸虧我的精神意志足夠堅韌、本源真靈足夠強大，否則，怕是一進入永恆迷霧，就徹底沉淪其中了。」
林哲羽眉頭輕皺，感受到了那種詭異影響的可怕。
看來，在永恆迷霧中，最好不要輕易動用內宇宙虛空的力量了。
那種影響雖然詭異與可怕，但，正常情況下，林哲羽還是能夠抗住的。
可現在，林哲羽的狀態卻不正常。
他可還處於殺劫影響之中，受到了整個混沌厭棄，這種狀態下，突然發生什麼意外，導致內宇宙虛空失控，並不是不可能的。
「雖然擔心的、可能與那亦真亦幻的詭異世界產生聯繫的事情沒有發生，但卻出現了這種莫名影響……」
「這事不能掉以輕心，若是感覺情況不妙，便爆了內宇宙虛空！」
林哲羽眼眸中閃過一抹凌厲之色。
他已經做好了準備，只要感知到有威脅自身的可怖危機降臨，便會爆掉內宇宙虛空！
在開始修鍊《凈世訣》，藉助永恆迷霧凈化內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印時，林哲羽便已經做好了這樣的覺悟。
念頭一閃而過。
林哲羽摒除心中雜念，封禁內宇宙虛空，然後開始朝永恆迷霧深處而去。
他此行的主要目的，是尋找突破天尊境的契機。
現在，趁著剛剛燃燒了武道神眼本源，強行將武道神眼催發到了極致，趕緊多感悟下那個亦真亦幻的詭異世界中的本源規則。
……
嘶嘶嘶~~~
死寂的黑暗虛空中，無窮無盡的怪異黑蟲如若黑色風暴，在虛空中肆虐著。
一隻千足千眼的龐大巨獸，從虛空中疾馳而來。
千眼魔主的速度快到不可思議，眨眼間，與林哲羽分身間的距離，便縮短了一半。
「找到你了！」
「我倒要看看，你此次，還如何逃脫！」
千眼魔主眼眸冰冷，上千隻巨眼中，倒影出了一抹魁梧的身影。
那道魁梧的身影上，隱隱浮現出一個巨大的血色龜殼。
「看來，此子是九劫溯命龜復甦的關鍵沒錯了，竟然尋到了這麼多九劫溯命龜龜甲碎片……」
即便隔著遙遠的虛空，千眼魔主依舊仿若一眼看透了林哲羽。
這是一尊極為可怖的強者。
身軀中蘊含著恐怖至極的能量，然而，在黑獄三重天中，竟然沒有引發黑獄意志降下的劫罰。
正當千眼魔主隔著遙遠的虛空，打量著林哲羽分身時。
林哲羽心中陡地一凜，可怕的寒意從心底中湧出。
「來了！」
林哲羽眼眸中閃過一抹寒芒，璀璨的金光在瞳孔深處流轉。
雖然這僅僅只是一道分身。
但這道分身的實力可不弱。
為了應付一次更比一次可怕的殺劫，林哲羽準備了不少後手。
在積攢源力、解決體內的紀元殘陽烙印之餘，他一有空，便祭煉分身。
而這道分身，便是林哲羽特意祭煉的分身之一。
這道分身的實力，已經足以媲美真正的界主境強者！
這也是為何，千眼魔主感知到九劫溯命龜氣息后，毫不猶豫便追入黑獄虛空的緣故。
因為，他不僅僅感知到了九劫溯命龜的氣息，還感知到了林哲羽的氣息！
在他看來，那股強大的、堪比界主境的氣息，還敢進入黑獄三重天，應該是對方本尊無誤了。
「嘿，來得正是時候！」
林哲羽催動九劫溯命龜龜甲，推衍著對方還有多久能夠追來。
這道分身實力雖強，但畢竟只是分身罷了，不僅僅我沒有蛻變后的武道神眼，就連精神天眼也沒有。
他只能藉助九劫溯命龜龜甲，推演千眼魔主的大致位置。
不過，也已經足以了。
轟隆隆！
此刻，林哲羽身軀中浩瀚的能量涌動著，眼眸中的血色愈發濃郁。
血色中，倒影出的殘陽虛影愈發清晰。
到了此時，林哲羽這道分身即便沒有武道神眼，也開始察覺到了身軀中的異樣。
在九劫溯命龜龜甲的加持下，他甚至能夠感知到，身軀中有著一股可怕的意志正在復甦！
「好可怕的烙印，即便是隔著黑獄虛空，都無法阻止烙印中的意志復甦么？」
「若是如此的話，豈不是只要還有修士體內有著那紀元殘陽之主的烙印存在，那紀元殘陽之主便不可能徹底隕落？」
林哲羽感知著身軀中逐漸復甦的意志，心中滿是凝重與駭然。
紀元殘陽之主那個層次的存在太過恐怖了。
仔細感知著體內意志復甦的進度、關注著那位未知的強者的位置。
林哲羽眉頭微微皺起：「好快的速度，怕是要不了一盞茶的功法，便能追上我了……」
「這紀元殘陽烙印不行啊，我主動讓你復甦，這復甦的速度竟還這麼慢……」
發現體內意志復甦的進度有些不理想，林哲羽忍不住暗自腹誹了一句。
他的右手陡地一翻，手中再次出現了一顆血色圓球。
這可血色圓球中，蘊含著磅礴的氣血能量，以及，大量的紀元殘陽烙印之力！
「既然如此，便讓我再加一把火力吧！」
「希望不會一下子便將我這道分身的意志抹去……」
林哲羽嘀咕了句，將血色圓球融入了身軀之中。
剎那間，磅礴的紀元殘陽烙印之力在身軀中炸開，一股莫名的力量瞬間席捲全身。
林哲羽的精神陡地恍惚了剎那，隱隱約約間，看到了一抹血色殘陽。
血色殘陽在他的視野中快速放大，綻放出無邊血色紅霞，瞬間侵染了四周的虛空。
「這裡是，紀元殘陽？！」
林哲羽看著眼前這無邊的血色紅霞，心神有些恍惚。
他，這是又回到了當初的紀元殘陽奇景之中了么？
然而很快。
林哲羽心中陡地一凜，從那種恍惚的狀態中脫離而出。
「不，不對，我現在正處於黑獄三重天中！」
「我是為了躲避危險，才遁入的黑獄三重天！」
林哲羽眼神愈發凌厲。
此刻，他感受到了，一股詭異的力量，正在侵蝕他的精神、意志、本源真靈！
若不是在黑獄中的，不僅僅只有這道分身。
若不是，裂縫通道入口處的那道分身中，本源真靈比之這道分身還要強大！
這道分身剛剛，怕是瞬間變淪陷了！
然而現在，林哲羽也只能勉強保持一絲清明罷了，艱難抵擋著那股復甦的意志侵蝕。
「我不能這麼快沉淪！」
「還沒親眼看到背後的敵人，還沒看到那傢伙與紀元殘陽之主打起來，怎能就此沉淪！」
林哲羽身軀中的能量瘋狂運轉，本源真靈陡地燃燒，爆發出一股磅礴意志。
沉淪，是不可能沉淪的！
即便只是一道分身，林哲羽也不可能真的讓紀元殘陽烙印中復甦的意志奪舍！
若是真的感覺撐不住，林哲羽會毫不猶豫爆了這道身軀。
……

第1046章
第1061章 紅冕之主
……
死寂的黑暗虛空中，一隻千眼千足、形如蜈蚣的巨獸，從虛空中疾馳而過。
千足從死寂的黑暗虛空中踏過，留下了一道道微弱的烙印。
一縷縷陰邪之力，從這些烙印中瀰漫而出。
無數烙印，瀰漫出的陰邪之力，如若一道道紫黑色絲線，於天地間交織、匯聚，化為一條詭異長河。
千眼魔主所過之處，這條詭異長河蔓延。
其背後上千顆詭異眼瞳眨巴著，浮現出了一道魁梧的身影。
「咦？」
「感知到我了么？」
「這氣息，那個小傢伙的底牌么？」
千眼魔主陡地感知到了些奇異的氣息，身上上千顆眼眸中的幽芒愈發濃郁。
眼眸中，映照出的魁梧身影變得更加清晰。
千眼魔主眼眸中映照出的魁梧身影，陡地泛起濃郁紅芒，其身軀中的紅芒愈發璀璨。
漸漸地，整個人仿若化為了一輪紅日，綻放出無邊紅色光輝，染透了四周黑暗的虛空。
「紅冕之主！」
千眼魔主的眼眸陡地眯起，眼神中散發出危險的氣息。
感知到林哲羽身上綻放出的紅芒，以及體內瀰漫出的強烈氣息，他立刻便分辨出了這氣息背後的主人。
紅冕之主！
盤踞玄海域的那支金烏族始祖，與千眼魔主同一層次的強大存在！
「原來如此……」
「這傢伙已經被紅冕之主盯上了么？」
「那麼，之前在永恆迷霧中，損失的那道寄宿體，便是與紅冕之主有關么？」
「……」
千眼魔主心中閃過些許猜測。
他的嘴角泛起一絲冷笑，腳下的紫黑色長河奔涌著，速度更快了幾分。
『就憑你，也想與我爭奪這道身軀么？』
『全盛狀態的你，我確實有些忌憚，但……』
『被鎮壓在那個地方，無數年過去了，我倒要看看，你還保留了幾成力量。』
千眼魔主眼眸中閃過一抹精芒，化為一抹幽芒朝林哲羽的方向射了過去。
……
死寂的黑暗虛空中。
一道魁梧的身影佇立虛空，身上綻放出璀璨的紅色光輝，光輝中倒影出一輪詭異的血色殘陽。
「不，我不能沉淪！」
「該死，你控制不了我的！」
林哲羽雙眸瞪大，眼神時而茫然、時而恢復清晰，眼眸中的血色殘陽若隱若現。
紀元殘陽烙印中覺醒的那道意志十分可怕，饒是林哲羽的意志之堅韌，精神之強大，竟也無法抗住紀元殘陽的侵蝕。
僅僅幾個瞬息，他就感覺有些失控了。
「若是本尊的話，應該能夠多撐一段時間，看來，只能到此為止了。」
林哲羽眼眸中恢復清晰的剎那，閃過一抹凶唳。
轟隆！
他的身軀中陡地爆發出恐怖的毀滅氣息，血色火焰從其體內席捲而出，燃便全身。
『想要奪舍我？痴心妄想！』
林哲羽輕呵一聲，身軀轟然爆開……
『可惜了，差一點，差一點就能見到紀元殘陽之主與那傢伙交手了……』
『那傢伙……那顆詭異眼球的本體么？』
林哲羽最後一抹意識消散的剎那，看到了一頭龐大的、形如蜈蚣、千眼千足的巨獸，腳踏紫黑色長河奔涌而來。
「死了？」
分身爆開的剎那，通往外界的裂縫通道處，一道魁梧的身影陡地皺起。
「一頭千眼千足、形如蜈蚣般的巨獸，那就是那顆詭異眼球的本體么？」
林哲羽腦海中浮現出，分身自爆前看到的一幕，眼神滿是凝重。
他猜到了，這次的危機可能與那顆詭異的眼球有關。
然而，沒想到來的，竟然是那詭異眼球的本體。
林哲羽原以為，來的會是對方寄生的另一強大的寄生體罷了。
不，那應該不是對方的本體，或許僅僅只是一具分身。
但其實力，也遠不是對方寄生的寄生體所能比擬的。
林哲羽那道自爆的分身，僅僅只是望了一眼，便感受到了無數詭異、恐怖的意志侵蝕而來，意志差點瞬間沉淪。
「走，立刻離開這裡！」
林哲羽沒有絲毫猶豫，立刻轉身除了裂縫通道。
黑獄與外界虛空是隔絕的，分身隕落在黑獄虛空中，經歷了什麼本體一無所知。
他這道分身必須離開黑獄虛空，將在黑獄虛空中發生的記憶帶出去才行。
……
玄海域、人境、星隕古城附近。
那道通往黑獄的裂縫通道外，一道魁梧的身影陡地從中走出。
林哲羽是知曉此處裂縫通道外的封禁的。
他知曉如何從中走出，也有許可權，能夠從中走出。
剛走出裂縫通道，一道窈窕的倩影便陡然從虛空中浮現而出。
芷瑤看著出現的林哲羽，心中既意外，又覺得也沒有那麼意外。
「快走，徹底破了此處裂縫通道，我們趕緊離開這裡再說！」
林哲羽毫不猶豫地說道。
那千眼千足、形如蜈蚣般的可怕巨獸，實力恐怖無比，根本不是他們所能對付的。
自己的分身已經自爆，也不知道紀元殘陽之主的意志，從中蘇醒了沒有。
畢竟，紀元殘陽烙印極為詭異，即便林哲羽自爆了，也只是斬去了分身與紀元殘陽烙印的聯繫罷了。
紀元殘陽烙印並不會因此而泯滅，而是會滲透入虛空中，流向未知之地。
不過，蘇醒了意志的紀元殘陽烙印，會否還是如此，林哲羽就不知曉了。
甚至，在黑獄虛空中，紀元殘陽烙印的能量，會否還能流向紀元殘陽之中，更是一件未知之事。
不過林哲羽知曉的是，怕是要不了多久，那千眼千足、形如蜈蚣般的巨獸就會出來了。
「好！」
芷瑤聞言，也聽出了林哲羽言語中的嚴重性。
她沒有絲毫猶豫，雙手陡地掐訣，引爆了裂縫通道外的封禁。
剎那間，可怕的轟鳴從深淵中傳出，此處通往黑獄的裂縫通道徹底坍塌。
芷瑤右手輕輕一揮，茵茵白光席捲而出，剎那鎮壓了裂縫通道坍塌傳出的毀滅波動。
然後，她這才帶著林哲羽，離開了那處深淵，朝星隕古城的方向射去。
「能否麻煩道友，帶我前往永恆迷霧？」
林哲羽見芷瑤就要進入星隕古城，連忙請求道。
不僅僅黑獄能夠隔絕外面的混沌，永恆迷霧中，也同樣能夠隔絕與外界的聯繫。
林哲羽這道分身，必須進入永恆迷霧后，與本尊重新取得聯繫，才能將在黑獄中發現的事情傳遞給本尊。
「好！」
雖不知林哲羽的目的，但，芷瑤還是沒有任何猶豫，便立刻答應了下來。
『林道友的護道者，在永恆迷霧中么？』芷瑤心中暗自猜測。
在她看來，林哲羽的本尊此時正在天玄道宗內，這裡的只是林哲羽的一道分身。
那麼，永恆迷霧中最有可能的，便是林道友背後的護道者了。
「多謝道友！」
林哲羽謝道，微微鬆了口氣。
太可怕了。
僅僅只是通過另一道分身，感知到那千眼千足的巨獸氣息，他都感到了對方的強大與可怕。
「無妨，左右也沒有什麼要事。」
芷瑤微微一笑，側頭看向林哲羽，好奇道：「黑獄中，可是發生了什麼？」
「有一個傢伙追進去了！」
林哲羽凝重地說道。
說著，他的念頭微動，氣血能量席捲而出，於身前的虛空化為了一頭千眼千足、形如蜈蚣般的可怕巨獸。
「道友可見過這傢伙？」林哲羽問道。
芷瑤作為天玄道宗天驕，如今更是界主境強者，筆筒知曉更多混沌的隱秘。
或許能通過芷瑤，知曉那顆詭異眼球的本體的更多信息。
「這……這是千眼魔主！」
「你怎麼會惹上這樣的存在？！」
芷瑤看到那身影的剎那，神色瞬間變得前所未有凝重。
千眼魔主，這是傳說中的可怕存在。
對方來自九幽，實力可怕無比，據說已經達到了界主境的極限。
無數年前，千眼魔主在玄海域中現過身，留下了不少可怕的傳說。
「千眼魔主？！」
林哲羽聞言，眼神一凝，僅僅聽稱號，便能感覺那傢伙的不凡。
「我想，是在那處九劫溯命龜相關的秘境中，不小心招惹上的。」
林哲羽吐了口氣，有些無奈地說道。
他也沒想到，會招惹到那樣的可怕存在啊！
「九劫溯命龜？」
「那就沒錯了。」
「傳說中，千眼魔主與九劫溯命龜發生過一場驚天動地的大戰，那場可怕的戰鬥，擊碎了玄海大陸……
如今玄海中漂浮著的，大大小小的漂浮海島，傳說中便是玄海大陸所化。」
「……」
芷瑤沉吟了下，緩緩講述著，自己了解到的、相關的記載、傳說。
然而，那傳說發生的年代太過久遠了，久遠到，玄海域還未徹底成型之前便發生了。
那麼久遠的事情，留下的相關記載並不多。
「那千眼魔主竟然還沒死？」芷瑤意為道：「該不會九劫溯命龜也能重新歸來吧？」
「這等存在，果然沒有那麼容易隕落……」芷瑤忍不住感嘆。
若她父親，也能有這般強橫的實力就好了……
想到父親，芷瑤心情極為複雜。
連千眼魔主、九劫溯命龜、紀元殘陽之主這等存在，都沒能證道道祖。
與這些存在相比，遠遠不如的父親，能夠證道道則的希望更加渺茫。
然而，即便如此，芷瀚川還是義無反顧地進入了永恆迷霧深處，尋找所謂的證道道祖契機。
當真是，朝聞道夕死可矣……
……
微微搖了搖頭，摒除心中的雜念。
芷瑤看向林哲羽道：「可有我能夠幫到的地方？」
「多謝道友好意，不過暫時不用了。若真有需要，我不會跟你客氣的。」
林哲羽笑著說道，也沒跟芷瑤客氣。
「嗯。」
芷瑤微笑著頷首，帶著林哲羽分身，朝永恆迷霧的方向疾馳而去。
「這邊……」
林哲羽為芷瑤指引著方向。
謀划今日一切時，他便已經做足了準備，本尊離開前特意留下了指引。
『不知道黑獄中怎麼樣了？』
『那紀元殘陽之主出現了沒？』
『出現了的話，有沒有與那所謂的千眼魔主打起來？』
林哲羽瞥了眼那處通往黑獄的裂縫通道入口方向，心中對黑獄中的事情極為好奇。
可惜，分身畢竟只是分身，還是太弱了，沒能在紀元殘陽烙印的侵蝕下，堅持太久。
不過，也不是沒有收穫。
至少，親自體驗了紀元殘陽烙印的意志復甦，紀元殘陽烙印的奪舍侵蝕，林哲羽對這種詭異的烙印，有了更深刻的認識。
同時，他也知曉了那顆詭異眼球的來歷——千眼魔主！
「很好，千眼魔主是吧，我記住你了！」
林哲羽眼眸中的寒芒一閃而過，心中的殺意一閃而逝。
他可是十分記仇的。
不過，老話說，君子報仇，十年不晚。
先讓那不死不活的傢伙，再苟活一段時間，等自己的實力提升上來再說！
……
永恆迷霧中。
洶湧的迷霧中，一道魁梧的身影盤坐虛空，身軀中，磅礴的能量涌動著。
「分身？」
「這麼快就回來了？」
「看來，事情似乎沒有那麼順利。」
林哲羽陡地睜開眼眸，朝另一側的虛空看去。
就在剛剛，他感知到了分身的氣息，分身正以驚人的速度朝這邊而來。
遠處。
永恆迷霧邊緣。
林哲羽分身眼神微動，也感知到了與本尊間的微弱聯繫。
雖然感知極為微弱，但，那是對分身而言。
本尊那邊，應該已經發現自己到來，要不了多久便會尋來了。
「到這裡就可以了，此番多謝道友了。」林哲羽分身謝道。
「客氣了，那我便先回去了，道友保重。」
芷瑤微笑著頷首，看著林哲羽分身沒入永恆迷霧中消失不見，這才轉身離開。
「千眼魔主……」
「這等存在，竟然都出現了么？」
「看來，此次的永恆迷霧浩劫，有些不同尋常啊！」
芷瑤輕聲呢喃著，眼神中滿是凝重。
她要儘快回天玄道宗，將千眼魔主、九劫溯命龜的相關消息傳回宗門。
這次的永恆迷霧浩劫，絕沒有那麼簡單，若是不提前做好應對手段，宗門恐怕會有覆滅危機！
……
就在芷瑤離開后不久。
洶湧的迷霧中，走出一道魁梧身影。
林哲羽從迷霧中走出，看向回來的分身
這麼近的距離之下，即便永恆迷霧再詭異，林哲羽也知曉了分身的經歷。
「千眼魔主么……」
「當真是古老的存在啊，竟然在玄海域成型之初，便已經存在了么……」
林哲羽嘴角微微翹起，浮現出一抹冷笑。
說不定，千眼魔主與那紀元殘陽之主還認識，就是不知道，那兩個傢伙打起來了沒有？
「可惜……」
林哲羽可惜地搖了搖頭。
分身沒能堅持到，見證那兩個老梆子見面的時刻。
「如此的話，此處出現的千眼魔主，是那傢伙的分身么？」
「有些不好辦啊……」
「這等活了不知多少歲月的老梆子，各種亂七八糟的手段眾多……」
「沒有了九劫溯命龜氣息指引，對方當真就沒辦法尋到我的位置了么？」
林哲羽眉頭微微皺起，走入永恆迷霧中消失不見。
深刻體會到紀元殘陽烙印的詭異與強大后，林哲羽知曉，這等層次的可怕存在，有多麼地難纏。
「不過，來就來吧！」
「那傢伙的實力很強啊，不知道爆了世界之種的話，能否傷到他？」
林哲羽暗自沉吟著，感知了下四周的虛空，打算尋找另一處安全的位置繼續閉關。
內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印，可還沒徹底解決呢……
……

第1047章
第1062章 再遇金烏
……
死寂的黑獄虛空中，一道紫黑色長河於黑暗虛空中奔涌。
長河的一頭，盤踞著一尊千眼千足的巨獸。
千眼魔主速度催發到了極致，朝林哲羽分身的方向疾馳而去。
轟隆！
轟鳴聲撼動黑暗虛空。
千眼魔主的身形陡地一頓，眼神中閃過一抹愕然。
「死了？」
千眼魔主有些意外地看向前方虛空中，綻放開的血色煙花。
那傢伙，竟然自爆了！
感知到即將被復甦的紅冕之主意志奪舍，所以，在被奪舍前自爆了？
『真的死了么……』
『不愧是踏入了禁忌領域的妖孽天驕，精神意志果然強大，竟能在紅冕之主意志的干擾下，還能夠強行自爆！』
作為曾經的對手，千眼魔主深知紅冕之主的強大。
即便只是從紀元殘陽烙印中復甦的意志，也不是什麼人都能擺脫的。
即便是，能夠踏入禁忌領域的破限者，也是如此。
不得不說，那個人族小傢伙還是有些本事的。
只是，運數差了些，竟然同時被他和紅冕之主同時盯上了。
不，不僅僅如此……
『有趣，這般命數。』
『那個小傢伙，竟然還修鍊了那門功法么？』
千眼魔主眼眸中幽芒閃爍，千顆眼眸中，倒影出了諸多有意思的虛影與命痕。
嘩啦~~~
紫黑色長河奔涌，發出震撼心神的嘩啦聲。
很快，千眼魔主便腳踏紫黑色長河，來到了林哲羽剛剛所站的地方附近。
即便林哲羽自爆了，虛空中浮現出的血色殘陽也沒有消失，反而愈發璀璨了。
血色殘陽中，浮現出一道血色金烏身影。
「千眼魔主，好久不見。」
血色金烏看向千眼魔主，眼眸中倒影著一輪血色殘陽。
「是啊，好久不見，你還沒死呢。」
千眼魔主淡漠地看向血色金烏，兩人，是老相識了。
他們這等層次的存在，在附近上萬混沌域中，也是鳳毛麟角。
「這裡是……黑獄啊……」
紅冕之主掃了眼四周，笑了笑，眼眸中倒影出諸多虛，瞬間知曉了很多事情。
「你也盯上了那個破限者么？」
「那頭九劫溯命龜呢，被你徹底吞噬了么？」紅冕之主看向千眼魔主，好奇地問道。
「呵……」
「你呢，要從那裡出來了么？」
千眼魔主避而不答，而是饒有興趣地打量著紅冕之主。
紫色幽芒在千顆眼眸中閃爍，千眼魔主的千道眼眸中，倒影出無數虛影。
從紅冕之主身上，他看到了無數虛影、無數本源真靈印記。
這些虛影與本源真靈印記，都是無數年來，曾經進入過紀元殘陽的天驕強者。
「既然好奇，何不親自前來看看。」紅冕之主淡淡道。
「親自前去？」
「何須如此，拿下你這道印記，自可從中窺見更多奧秘。」
千眼魔主臉上泛起一抹冷笑，腳下紫黑色長河奔涌，掀起侵吞整個虛空的滔天巨浪。
巨浪中，陡地睜開無數道詭異眼眸，眼眸中流轉著縷縷令人心悸的可怕氣息。
既然林哲羽自爆了，但，若能留下紅冕之主這道意志的話，對千眼魔主來說，也是個不小的收穫。
紅冕之主在永恆迷霧深處這麼多年，到底從裡面得到了什麼收穫，他也好奇得緊。
「正好，我也想知道，吞噬了九劫溯命龜后，你的實力達到了什麼層次，是否有希望證道道祖了。」
紅冕之主看向虛空中睜開的無數道眼眸，淡淡說著，身上的氣息快速攀升。
轟隆！
隨著千眼魔主、紅冕之主身上散發出的威勢越發強大，死寂的黑暗虛空中，陡地劃過一道可怕的黑色雷霆。
黑獄的劫罰降臨了！
雖然他們的手段十分可怕，但作為同層次的強者，交手之下，此刻，再也無法遮掩住所有的氣息波動。
轟隆隆隆！
紫黑色幽芒與血色殘陽碰撞在一起，無邊無際的黑色雷霆爆發，朝他們所在的區域轟去。
剎那間，死寂的黑暗虛空，便化為可怕的生命禁區。
可惜，這一刻，林哲羽看不到了。
他的分身早早就撐不住，為了不讓紅冕之主的意志奪舍、侵佔身軀，早早就自爆了。
……
正當黑獄虛空中，正在爆發可怕的戰鬥時。
永恆迷霧中，林哲羽本尊與分身匯合，開始了新一輪的閉關。
雖然知道了，那顆詭異眼球背後的存在，是來自九幽的千眼魔主。
但，林哲羽並沒有太過畏懼。
即便千眼魔主，只要不是本尊前來，他就不是太過擔心。
據林哲羽觀察，似乎，無論千眼魔主還是紀元殘陽之主本體，都很難出來。
具體是為何，林哲羽也不是很清楚。
不過，只要知道，對方短時間內難以出來即可。
以林哲羽的成長速度，只要給他一點時間，很快，便能成長到無懼紀元殘陽之主、千眼魔主那等層次的存在了。
「就這裡吧。」
林哲羽止住身形，掃了眼四周的虛空，滿意地點了點頭。
他的念頭微動，一道道分身從身軀中走出，於四周虛空布下了強大的大陣。
這裡畢竟是永恆迷霧，布滿了可怕的危機，再小心謹慎都不為過。
『使用一單位源力，修鍊《凈世訣》。』
做好了準備，念頭傳遞而出，林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
時間緩緩流逝。
轉眼間，小半年的時間過去了。
內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印越來越少，林哲羽一直擔心的，千眼魔主也沒有出現。
殺劫，彷彿就這樣被他渡了過去。
然而，林哲羽知曉，並沒有！
林哲羽能夠感知到，自身命數所在的那張因果大網上，依舊在泛起一道道漣漪。
一股更大的浪濤，便是在這道道漣漪中醞釀。
等這無數漣漪、醞釀成席捲因果大網的滔天駭浪時，便是可怕的殺劫爆發之日！
林哲羽時刻關注著自身的命運、因果波動，不敢有絲毫放鬆。
轟隆！
浩瀚的迷霧涌動著，林哲羽身軀中，磅礴的能量瘋狂流轉，精氣神按照《極限大法》的運轉路線，快速運轉。
許久之後。
他長長吐出一口濁氣，身上的氣息以驚人的速度攀升至巔峰。
林哲羽瞥了眼意識中的數據，積攢的源力又增加了180單位。
「千眼魔主還沒有從黑獄虛空中出來么？」
「還是說，那兩個傢伙，真黑獄三重天中打起來了，暫時管不了我這邊？」
林哲羽有些意外。
小半年過去了，內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印都快凈化乾淨了，千眼魔主竟還沒有追來。
他可不會天真地以為，自己的手段，能瞞過對方，讓千眼魔主將那道分身，誤認為那道分身是他的本體。
那畢竟是一尊能夠與九劫溯命龜交手、甚至可能斬殺了九劫溯命龜的可怕存在。
千眼魔主對命運、因果的感悟，達到了不可思議的程度，否則根本不可能獵殺得了九劫溯命龜。
林哲羽那道分身只能騙得了對方一時，瞞不過千眼魔主太久的。
可對方到現在都還沒追來。
這就有意思了。
難不成，沒了九劫溯命龜龜甲指引，對方就當真尋不到自己了？
太過天真了，林哲羽可不會小覷千眼魔主這等存在。
他很有自知之明。
即便自己體內沒了紀元殘陽烙印，若紀元殘陽之主願意的話，估計也還有很多手段能夠尋到他的位置。
只是，沒有紀元殘陽烙印那般容易罷了。
……
「如此也好，千眼魔主拖延的時間越久，對我越有利。」
林哲羽笑了笑。
等徹底解決了體內的紀元殘陽烙印，源自紀元殘陽的麻煩，便相當於解決大半了。
即便紀元殘陽之主還沒放棄打自己的主意，沒了紀元殘陽烙印，林哲羽也有很多手段能夠應付。
至少，應付起來肯定比紀元殘陽烙印簡單、輕鬆多了。
微微一笑，林哲羽起身，念頭微動，四周的分身紛紛走出，沒入他的身軀之中。
該換個位置了。
此處永恆迷霧連通的那個亦真亦幻的詭異世界，林哲羽感悟了小半年時間。
想要在這裡，感悟出晉陞天尊境的契機，太難太難了。
他需要前往永恆迷霧更深處才行。
嗤——
眉心處的灰白眼眸陡地燃燒，森白的詭異火焰浮現，武道神眼被林哲羽催發到極致。
永恆迷霧連通的那個亦真亦幻的詭異世界是破碎的、不連貫的。
林哲羽嘗試以武道神眼尋找，最適合自己感悟太極混元、尋找晉陞天尊境的契機的位置。
他需要捕捉那個亦真亦幻的詭異世界中的規則本源。
那個詭異世界，仿若是上一次混沌浩劫殘留下的殘景。
那裡面，充斥著恐怖至極的毀滅浩劫，整個天地、時空、大道規則，一切的一切，都在湮滅。
林哲羽所捕捉到的太極混元波動、所尋找的晉陞天尊境的契機，便藏於那可怕的毀滅浩劫之中。
大破滅中，孕育著新的希望，大破滅中孕育著能夠衍化一切的太極混元。
……
呼~~~
濃郁的迷霧涌動著，一道魁梧的身影悠然漫步在迷霧虛空中。
眉心處的灰白眼眸瘋狂燃燒，林哲羽眼眸中閃過一個又一個可怕的毀滅浩劫幻景。
陡地，他的身形微頓。
「咦，金烏族修士……」
林哲羽側頭看向不遠處的虛空，感知到了熟悉的炙熱氣息。
那是金烏族強者所特有的氣息。
「我與金烏族還真有緣啊……」
林哲羽笑了笑，身形融入迷霧中消失不見。
腳下的步伐邁出，轉瞬間，林哲羽便出現在了百萬米之外的地方。
看著不遠處疾馳而來的十幾頭金烏，他的臉上泛起饒有興趣的神色。
「竟然還有天尊境層次的金烏，金烏族這是打算作甚？」
林哲羽感知著那十幾頭金烏的氣息，心中有些意外。
這裡可是永恆迷霧，即便是界主境強者進來，沒有特殊手段的話，都很難逃脫。
可金烏族強者，竟然帶著族內的天尊境修士進來了！
這是仗著有命運神蓮這等強大的至寶，所以，才敢在永恆迷霧中這般肆無忌憚，將這裡當成了族內的後花園么？
林哲羽心中閃過諸多念頭。
他悄然跟在那些金烏族修士身後，沒有跟得太近，擔心被金烏族強者發現。
這伙金烏族修士中，共有十三頭是天尊境層次的，另外兩頭，則是界主境強者。
那兩個傢伙，即便是在界主境層次中，也不是弱者。
林哲羽從那兩頭界主境金烏族強者體內，感知到了，強大而狂暴的力量。
那力量，估計不弱於界主境三階的層次。
「這些傢伙想要去哪？」
林哲羽悄然跟在那些金烏族修士身後，他發現，這些金烏族修士，似乎不是漫無目的在永恆迷霧中遊盪、尋找機緣。
而是有著特定的目標。
「有趣，此次或許能有有趣的發現。」
林哲羽笑了笑，他的心中陡地想起了，上一次進入永恆迷霧時，遭遇到的那詭異的血色光輝。
正是那莫名其妙、從永恆迷霧深處貫穿而來的血色光輝，激活了林哲羽體內的紀元殘陽烙印。
使得他不得不中斷了武道神眼的蛻變。
但也因禍得福，武道神眼的蛻變雖然失敗了，但卻也發生了特殊的異變，修鍊出了如今有些詭異的灰白眼眸。
『會與那時候，永恆迷霧深處出現的異變有關么？』林哲羽暗自思忖著。
殺劫，不會莫名其妙爆發的，需要有引子。
那從永恆迷霧深處照耀而來的血色光輝，絕不是因他而起的。
林哲羽只是在混沌意志的影響下，成為了某種特殊的時空節點，受到了波及、被捲入其中罷了。
既然如此，那次的紀元殘陽異動，又是因何而起？
金烏族么？
傳說中，紀元殘陽之主，可是玄海域這一支金烏族的始祖。
紀元殘陽之主，會否為玄海域金烏族，留下了點什麼？
瞬息間，林哲羽心中便浮現出諸多猜測。
暗中跟隨著那些金烏族修士，許久之後，林哲羽眉頭輕皺。
武道神眼撐不住了，武道神眼本源即將被他徹底燃燒殆盡。
武道神眼發生的異變，看起來，似乎是個不錯的結果。
但再怎麼樣，目前也只是個半成品，未能蛻變完成。
需要林哲羽燃燒武道神眼本源，才能將其激發出真正的力量，然後藉助源力的力量，維持武道神眼的存在。
「等解決了紀元殘陽烙印的問題，武道神眼的事也要儘快解決了……」
林哲羽想著，這樣下去，始終不是個辦法。
若是戰鬥時，武道神眼的本源燃燒殆盡，來不及使用源力恢復。
到時，怕是武道神眼便徹底費了。
瞥了眼前方的金烏族修士，林哲羽微微一笑，轉身朝另一個方向走去。
先緩緩，等武道神眼恢復了，順便凈化些體內的紀元殘陽烙印，然後再繼續。
反正也用不了多少時間。
短時間內，那些金烏族修士逃不過林哲羽感知的。
很快，
林哲羽在附近虛空尋了處安全之地，一道道分身走出，布下了龐大的血色大陣。
『使用一單位源力，修鍊《凈世訣》。』
做好準備，林哲羽念頭傳出，開始了新一輪的修鍊。
經過小半年的時間，內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印愈發稀薄了。
林哲羽感覺，要不了兩個月，便能將內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印徹底凈化乾淨了。
剩下的，就只有世界之種了。
也不知道世界之種內部是什麼情況。
……

第1048章
第1063章 發現
……
嗖嗖嗖——
永恆迷霧中，十五隻巨大的金烏，燃燒著炙熱的火焰，朝某個方向疾馳而去。
永恆迷霧詭異而可怕，能夠屏蔽感知、遮蔽天機、混亂虛空。
在永恆迷霧中趕路，一不小心，輕易便會迷失其中。
即便是林哲羽，即便有著武道神眼，都做不到，徹底摒除永恆迷霧的干擾。
在永恆迷霧中趕路，他也會受到些許干擾，偶爾繞圈子是很正常的事情。
然而，眼前這十五隻金烏，卻絲毫不受永恆迷霧干擾般，視永恆迷霧如無物，前行的路線是一條筆直的道路。
這是林哲羽當初看到這些金烏族修士后，都忍不住感到嘖嘖稱奇的地方。
「這金烏族，果然有著驚人的底蘊手段，連在永恆迷霧中都能如此這般！」
林哲羽悄然跟在金烏族修士身後，忍不住感嘆道。
他十分好奇，這些金烏族修士的目的地在哪。
他已經在金烏族修士身後，悄然跟蹤了一年多的時間。
內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印，早就徹底凈化乾淨了。
而眼前這十五隻金烏，卻依舊沒有抵達目的地。
林哲羽掃了眼四周。
這裡，已經算不得永恆迷霧邊緣了。
這些金烏族修士，不受永恆迷霧影響、不走彎路、不繞圈，一路筆直前行。
這麼長時間過去，他們早就脫離了永恆迷霧邊緣。
而那十五隻金烏中，可是有著十三隻是天尊境層次。
這裡的永恆迷霧無比濃郁，侵蝕之力極為可怕，天尊境實力的金烏，在這裡可堅持不了太久。
「有趣……」
「金烏族有特殊的手段，能夠清除侵蝕進體內的永恆迷霧之力么？」
林哲羽饒有興趣地想著，眉心處的灰白眼眸中燃燒著森白的詭異火焰。
他將武道神眼催發到了極致，饒有興趣地掃視著前方那十幾頭金烏的身軀。
根據他一年多來的觀察，永恆迷霧對這些金烏族修士的侵蝕並沒有停止過，他們也沒有辦法隔絕永恆迷霧的侵蝕。
因此，不難判斷，金烏族強者，有辦法清除侵蝕入體內的永恆迷霧之力了。
「他們怎麼做到的呢？」
林哲羽心中滿是好奇。
只可惜，他的武道天眼雖強，卻還做不到，窺探清楚，這些金烏族強者是如何做到的。
『真想抓一個研究一下啊！』
林哲羽有種抓一個仔細研究一番的衝動。
若是能夠掌握，清除侵入體內永恆迷霧之力的方法，那麼，很多問題便迎刃而解了。
他的內宇宙虛空可是受到了極為嚴重的永恆迷霧侵蝕，侵蝕程度之深，甚至發生了某種特殊的質變。
若能掌握清除永恆迷霧之力的手段，那麼，即便內宇宙虛空真出了問題，也不用一爆了之了。
「先不急，不能打草驚蛇，先看看這些傢伙的目的地是哪裡。」
林哲羽微微一笑，壓下心中的好奇，繼續饒有興趣地跟在前方的金烏族修士身後。
不過，他並沒有忘記此次進入永恆迷霧的目的。
解決內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印只是順帶的，最重要的目的還是，尋找晉陞天尊境的契機！
林哲羽將武道神眼催發到極致，將四周虛空中浮現出的、亦真亦幻的詭異世界幻景，一一記載心中。
他在尋找，尋找最適合自己感悟太極混元之力的地方。
一年多來，倒是尋到了幾處相對合適的地方，但都不是最理想的。
若沒有這些金烏族修士出現，林哲羽或許還會停下來，仔細參悟一番。
至於現在，發現了更好玩的東西，林哲羽果斷放棄了停下來感悟的想法。
還是這些金烏族修士身上隱藏的秘密，讓他更感興趣一些。
『這些金烏族修士，到底想要去哪？』
『永恆迷霧深處么？』
林哲羽瞥了前方的金烏族修士一眼，微微一笑，轉身朝另一個方向走去。
剛剛他燃燒了武道神眼本源，現在快到極限了，該尋個地方用源力恢復下了。
『使用一單位源力，修鍊《天機織羅譜0.3》。』
念頭傳遞而出，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
《天機織羅普》是林哲羽從此次殺劫中，感悟自身命運的擾動，參悟混沌意志在因果大網上掀起的波瀾，從而開創出的一門功法。
不同於九劫溯命龜修鍊命運長河，強大到能夠召喚出一角命運長河光景。
林哲羽根據自身的經歷、感悟，踏上了修鍊命運之網的道途。
不過，這門功法還僅僅只是一個雛形，是林哲羽集自身對命運因果大道感悟之大成，而開創出的功法雛形。
如今，還僅僅只是完善到了0.3的版本。
轟隆！
磅礴的能量在身軀中流轉，無數命運絲線以林哲羽為中心，化為一張金色巨網，籠罩整個天地。
幾個呼吸后。
林哲羽長長呼出一口濁氣，緩緩睜開眼眸，眼神中的金光漸漸斂去。
「還不夠，感悟還是太淺了。」
「殺劫，殺劫還是不夠強，只有更強大的殺劫，才能讓我更深刻感悟到命運之網的存在、更好地參悟因果大網！」
林哲羽微微搖了搖頭。
即便已經是他迭代了幾次的產物，但，《天機織羅譜》這門功法還是太過粗糙了些。
這一刻，林哲羽竟然有些期待，期待殺劫來得更猛烈一些。
愈發猛烈的殺劫，混沌意志在因果大網上掀起的浪濤，才會足夠大，林哲羽才能從中獲得更深的感悟。
這對於他來說，也是種修鍊。
只是藉助殺劫來感悟命運因果，還是太過危險了些。
「實力還是不夠啊！」
林哲羽感嘆，只有足夠強大的殺劫，才能讓他從中獲得更深的感悟。
然而，殺劫太過強大的話，又會威脅到他的性命。
「雖然不知道世界之種內是何情況，不過，暫時來說，侵入世界之種的紀元殘陽烙印之力，並沒有帶來不好的影響……」
「繼續吧，繼續吞噬界源，提升肉身體魄之力。」
林哲羽笑了笑，壓下心中的雜念。
他的念頭微動，內宇宙虛空中一道界源射出，融入世界之種中。
轟隆！
世界之種輕輕一顫，開始消化界源之力，緩慢提升。
隨著世界之種的提升，一股股強大的力量，從世界之種內逸散而出，滲透進內宇宙虛空中，內宇宙虛空開始擴張、變得愈發穩固而強大。
一股股強大的力量，從內宇宙虛空中反哺而出。
噗——
與此同時，一道分身噗地爆開，化為磅礴的力量，融入林哲羽的身軀之中，支撐肉身體魄的提升。
「侵入世界之種的紀元殘陽烙印，到底是什麼情況……」
「與世界之種徹底融為一體了，還是被世界之種煉化了？」
林哲羽饒有興趣地看著內宇宙虛空深處的世界之種。
他並沒有感受到，有絲毫紀元殘陽烙印之力從世界之種滲透而出。
無論是內宇宙虛空、還是肉身體魄，都沒有因世界之種的提升，而重新沾染上紀元殘陽烙印之力。
否則，林哲羽早就爆了這顆世界之種，重新凝聚一顆了。
不過，真要爆了這顆世界之種，重新凝聚的想要養到如今這般程度，就不是短時間內能完成的了。
而在這段時間內，林哲羽的肉身體魄，就很難繼續提升了。
……
「罷了，暫時不管世界之種，還能用來提升肉身體魄就行。
世界之種未徹底成熟前，應該不會有問題出現。」
林哲羽微微搖了搖頭，不再糾結於世界之種的問題。
現階段，他還能繼續藉助世界之種的提升，而提升肉身體魄，且沒有發現有任何隱患。
這就足夠了。
林哲羽念頭微動，收起分身，繼續朝前方的金烏族修士疾馳而去。
他一邊遠遠跟在金烏族修士身後，一邊煉化界源，提升世界之種。
同時，內宇宙虛空中，不斷有分身爆開，化為磅礴能量，作為肉身體魄提升的能量。
……
永恆迷霧中，不知歲月流逝。
轉眼間，又兩年多過去了。
洶湧的迷霧中，林哲羽盤膝而坐，身軀中浩瀚的能量涌動。
片刻之後，他緩緩睜開眼眸，磅礴的能量從神藏虛空中傾瀉而出，身上的氣息迅速攀升至巔峰。
林哲羽瞥了眼意識中的數據，源力又增加了180單位。
「那千眼魔主還沒追來么？」
「是有事情耽擱了，還是與紀元殘陽之主真的打起來了？」
「那個層次的強者，一次的戰鬥，持續時間這麼漫長的么？」
「還是說，兩者實力相當，陷入了僵持之局，一方正在試圖煉化另一方？」
「……」
林哲羽好奇地猜測著。
又兩年多過去了，千眼魔主竟然還沒有追上來，這完全出乎了他的意料之外。
這讓林哲羽準備的諸多後手，都沒能派上用場。
不過，沒追來最好，他如今還需要足夠的時間去成長。
收起分身，林哲羽繼續朝前方金烏族修士的方向追去。
他的速度很快，即便耽擱了些時間，但沒多久，便又重新追上了。
又趕了一段路途。
倏地，林哲羽神色微動，抬眸看向遠處的虛空。
眉心處的灰白眼眸剎那燃燒，燃起洶湧的森白火焰，武道神眼被他瞬間催發到極致。
「這是……命運神蓮？」
林哲羽眼眸微凝。
他的視線穿透層層迷霧，隱約間看到了一朵巨大的金色神蓮。
那金色神蓮仿若處於另一個時空，若非燃燒本源后的武道神眼足夠強大，林哲羽還真不一定能夠發現。
「原來如此，難怪這些金烏族修士能不受永恆迷霧干擾，一路筆直朝這邊而來。」
林哲羽眼眸中的精芒一閃而過，瞬間明了，這些金烏族修士是如何做到的了。
金烏族竟然在永恆迷霧中，藉助命運神蓮的力量，立下了個特殊的道標！
這道標，就如同在黑暗無邊的海洋上，立起的燈塔，指引著金烏族修士前進的方向。
也無怪乎，金烏族修士能不受永恆迷霧干擾，一路筆直朝這邊而來了。
「有趣，金烏族在這裡立下這個道標作甚？」
「難不成，那裡存在著什麼特殊的機緣？！」
林哲羽眼眸陡地一亮。
想要在永恆迷霧中立下這般特殊的道標，肯定不容易，需要付出巨大的代價才行。
無利不起早，林哲羽不信金烏族會無緣無故，在這裡立個道標玩。
「當真好手段，且讓我看看，那裡到底存在著什麼……」
林哲羽微微一笑。
他的念頭微動，身形陡地消失，速度剎那催發到極致，越過前方的金烏族修士，朝命運神蓮虛影所在的地方疾馳而去。
隨著不斷靠近，命運神蓮虛影愈發清晰。
一朵璀璨的金色神蓮，紮根在迷霧虛空中，一眼望去，真實得仿若不是虛幻的，而是真正的命運神蓮一般。
「這是？！！」
林哲羽眼眸陡地眯起，眼神中精芒一閃而過。
眉心處的灰白眼眸被他催發到了極致，通過武道神眼，他隱約間看到了一條寬廣的、由血色鑄就道路！
「當初從永恆迷霧深處，射出的拿到血色光輝，便是貫通的此地么？」
「果然，當初那場殺劫，便是因金烏族而引發的，在混沌意志所化的無形之手影響下，波及到了我……」
看到那仿若真實的命運神蓮、以及命運神蓮后的虛空，隱隱浮現的、血色鑄就的道路，林哲羽心中瞬間浮現出諸多明悟。
「這條路，難不成是金烏族始祖當初留下的、通往永恆迷霧深處的安全之路？」
林哲羽暗自猜測。
不同於永恆迷霧中危機重重，這條血色鑄就的道路，肯定是安全的。
否則，金烏族沒有理由，讓天尊境的族人進來。
天尊境的修士，在危險的永恆迷霧，若沒有強者照料，這與送死何異？
「這條路，通往永恆迷霧深處的哪裡？」
「會是當初看到的那座殘破古城么？」
林哲羽止住身形，遠遠瞭望著遠處紮根虛空的那朵金色神蓮。
當初與芷瑤深入永恆迷霧、尋找其父親留下的蹤跡時，他看到了、那亦真亦幻的詭異世界中的一座殘破古城。
古城中，更是見到了熟悉的身影。
來自道祖祖庭的奕星河，竟赫然也在那座殘破的古城之中！
「若是如此的話，那麼，這條血色道路，我能夠進去么？」
「命運神蓮附近，似乎有金烏族強者鎮守，有些不好強闖啊！」
林哲羽凝重地看向命運神蓮的方向，心中的危機預感愈發強烈。
命運神蓮作為命運因果類的至寶、還是偽道器級別的強大法寶，其威能超乎想象。
即便隔著這麼遠的距離，但僅僅只是暗中窺探了會時間，林哲羽便感覺到了強烈的危機預感襲來。
「有些難搞啊……」
林哲羽嘀咕了句，身形融入永恆迷霧中，瞬間消失不見。
若九劫溯命龜龜甲在的話，或許還能藉助九劫溯命龜龜甲的力量，暫時對抗下命運神蓮。
而現在，僅憑林哲羽自己，有些難辦了。
嗤——
林哲羽遁走後，不到兩息的時間，一抹紅芒陡地劃破虛空，落在他剛剛所處的位置。
紅芒化為一隻金烏，金烏眼眸中燃著可怕的神焰，雙眸掃視著四周的虛空。
「離開了……」
「只是巧合，剛巧從附近路過么？」
……

第1049章
第1064章 終末道歌
……
「差一點就被發現了……」
林哲羽從永恆迷霧中走出，瞥了眼遠處的虛空，身形微晃，再次消失不見。
金烏族的命運神蓮果然強大。
即便在這裡的不是真正的命運神蓮，但其威力同樣極為可怕。
以林哲羽如今強大的隱匿手段，在永恆迷霧中，即便是界主境七階的強者都不一定能夠察覺到他的存在。
但現在，剛剛隔著那麼遠的距離，他依舊被發現了。
不是那金烏族強者神覺驚人，手段通天，純粹是金烏族的命運神蓮太過強大了。
「看來得另想他法了……」
林哲羽漫步在永恆迷霧中，暗自沉吟著。
金烏族在永恆迷霧中開闢出這樣一條特殊的道路，肯定有著某種特殊的算計。
連金烏族內，天尊境層次的小傢伙都來了，一定程度上，可以說，這條道路是安全的、且有著了不得的機緣。
「有趣，有趣……」
「這條路短時間內應該不會消失，我還有機會……」
林哲羽微微一笑，沒入永恆迷霧中消失不見。
在找到辦法，潛入金烏族開闢出的那條血色鑄就的路前，先儘可能提升實力再說。
只要實力足夠強，那麼，強闖進去也未嘗不可。
不過……
『也要小心暗中正在醞釀著的殺劫、小心千眼魔主與紀元殘陽之主……』
林哲羽眼眸微凝，他有種預感，此事絕不會這般輕易揭過。
無他，身處殺劫影響的狀態中，混沌意志不可能沒有作為的。
暗中推衍著，可能發生的變數與隨時爆發的殺劫，同時思忖著應對手段。
林哲羽很快又尋到了一處安全的修鍊區域。
「就這裡吧……」
林哲羽掃視了眼四周，目光陡地順著某個方向望去。
涌動著濃厚迷霧的黑暗虛空中，在眉心處的灰白眼眸中，浮現出一條仿若沒有邊際的血色大道。
這在以往，林哲羽是看不到的。
即便當初蛻變出了武道神眼，即便燃燒未蛻變完成的武道神眼本源，將其提升至巔峰，林哲羽也是看不到的。
一直到，
武道神眼吸收永恆迷霧之力，發生了奇異的蛻變，與永恆迷霧產生了特殊的聯繫。
林哲羽這才能夠，在燃燒武道神眼本源的情況下，看到這條血色之路。
「若實在沒有辦法，在外面沿著這條血色之路指引，前往永恆迷霧深處的話，是否可行？」
「紀元殘陽之主，當真沒有設下點陷阱？」
林哲羽收回目光，微微搖了搖頭，很快否決了剛剛生出的想法。
即便沒有紀元殘陽之主設下的陷阱，這條血色之路貫穿的虛空，恐怕也危機重重，布滿了可怕的危險。
否則，金烏族也無需特意開闢出這般特殊的安全之路了。
為的不就是讓金烏族的族人，能安全抵達永恆迷霧深處的那個機緣之地么？
「估計，不僅僅金烏族開闢出了這樣的血色之路，來自太虛真言洞的奕星河應該也知曉一條這樣的道路……」
「或許，痛苦魔淵、暗影神庭、永寂王庭這三大勢力，也掌握了這樣的一條道路……」
林哲羽饒有興趣地想著。
這一次的永恆迷霧之旅，當真讓他發現了很多有趣的東西。
……
修鍊無歲月。
身處永恆迷霧籠罩的虛空中，更是感知不到歲月的流逝。
「呼……」
這一日，林哲羽如往常一樣，從源力的修鍊狀態中醒轉過來。
他瞥了眼意識中的數據，《天機織羅譜》已經迭代到了1.2的版本。
不過，《天機織羅譜1.2》依舊粗糙。
這種涉及到了命運因果大道的功法，強大無比，以林哲羽如今的實力、對大道的感悟，完善這種功法還是有些勉強了。
不同於以往的功法，《天機織羅譜》是以林哲羽感悟的命運之網為核心的，這樣的功法，沒有前人的功法借鑒。
這使得，林哲羽完善《天機織羅譜》的難度又上升了好幾個層次。
「道阻且長啊！」
林哲羽感嘆了一句，露出了一抹淡淡的微笑。
雖道阻且長，但感悟大道、參悟混沌宇宙玄妙的過程，當真令人身心愉悅。
「奇怪，十幾年過去了，千眼魔主竟還沒尋來，這傢伙不會是在醞釀什麼吧？」
林哲羽心中閃過一抹擔憂。
永恆迷霧的危險，對於掌握各種強大手段的他來說，根本算不得什麼。
最大的危險，主要來自之前修鍊《九死涅盤經》所引發的殺劫。
眼眸中的精芒一閃而過，眉心處的灰白眼眸中陡地燃起森白火焰。
一道無邊的巨網，以林哲羽為中心，朝著四面八方蔓延開來。
這是林哲羽修鍊《天機織羅譜》后，修鍊出的、屬於自己的命運之網！
修鍊出了獨屬於自己的命運之網后，他對於混沌意志在因果聚網上的推波助瀾更加敏感了。
「命運之網上，一片風平浪靜，古怪……」
林哲羽暗自嘀咕著，微微搖了搖頭。
無論他如何推演，都無法察覺到有何異常，可林哲羽的心中卻隱隱有些不安。
罷了，兵來將擋水來土掩！
「繼續實力要緊！」
林哲羽身形微動，朝永恆迷霧深處而去。
若有能夠看到金烏族開啟的那條血色之路，便會發現，林哲羽正是沿著那條路前進的。
這條路的指引，比之他自己使用命運因果之力推演還要強上百倍不止。
繼續沿著血色之路前進，林哲羽將武道天眼催發到極致，循著最適合自己參悟的區域。
「咦！」
倏地，林哲羽輕咦一聲，眼眸中閃過一抹亮光。
「這裡，似乎很不錯！」
林哲羽看著前方浮現出的、亦真亦幻的詭異世界幻景，眼神中閃過一抹喜色。
不容易啊！
這一次進入永恆迷霧，在永恆迷霧中遊盪了二十年左右的時間，他終於尋到了適合修鍊的地方。
湮滅！
整片天地、整個宇宙虛空，都在坍塌。
大道在磨滅，天地在破碎，恐怖的浩劫席捲整個天地，無數維持混沌存在的秩序規則紛紛崩斷……
林哲羽瞪大了眼眸，目光灼灼地看著那個亦真亦幻的詭異世界。
那個世界正在毀滅，然而，大道本源湮滅的過程中，卻也在醞釀著某特殊的希望！
只是這『希望』剛剛誕生，便又被恐怖的毀滅浩劫淹沒、泯滅。
林哲羽全力催動武道神眼，捕捉著亦真亦幻的詭異世界中，那一閃而逝的獨特道韻。
許久之後。
林哲羽長嘆口氣，戀戀不捨的閉上眉心處的灰白眼眸。
沒辦法，武道神眼的本源即將燃燒殆盡了，再不用源力恢復的話，這玩意兒可能就徹底毀了。
念頭微動，渾身的血肉蠕動著，一道魁梧的身軀從林哲羽身上走出。
緊接著，一道道分身走出，於四周的虛空中布下一個強大的陣法。
『使用一單位源力，修鍊《天機織羅譜1.2》。』
念頭傳遞而出，磅礴的神秘能量從身軀深處席捲而出。
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
幾個呼吸后。
林哲羽長長吐出一口濁氣，從源力的修鍊狀態中醒轉過來。
「異變后的武道神眼好是好，就是不持久……」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
若不是武道神眼的蛻變過程被迫打斷，也就不會有後續被永恆迷霧侵蝕，發生了特殊的異變。
林哲羽更不可能如現在般，能夠藉助武道神眼捕捉那個亦真亦幻的詭異世界的道韻規則。
但，武道神眼蛻變被迫中斷，也導致了武道神眼時刻處於崩潰中，只有燃燒武道神眼本源才能將其催發到極致狀態。
而這個狀態是不持久的，維持的時間極短。
這讓林哲羽頗為無奈。
普通狀態下的武道神眼，雖然也能看到那亦真亦幻的詭異世界，但卻無法清晰捕捉到那個世界的道韻規則。
「越到後面，肉身體魄的提升愈發艱難了。」
「還剩下一千四百多道界源，若是全部由世界之種吞噬了的話，肉身體魄應該足以更上一層。」
「單純的肉身體魄之力，或許能夠跨入界主境三階的層次。」
「不知到了那時，武道神眼能否迎來再次蛻變的機會。」
林哲羽心中有些期待。
自從武道神眼的蛻變被迫中斷後，他就沒有停止過，緩解武道神眼崩潰進程、重啟武道神眼蛻變的嘗試。
然而，他失敗了。
不過，這並不意味著武道神眼徹底沒救了。
這東西雖然源自精神天眼，但其本質，還在於肉身體魄與本源真靈上。
正是肉身體魄與本源真靈一次次突破極限，才能讓精神天眼一次次跟著蛻變、提升。
而或許，肉身體魄與本源真靈的下一次蛻變，有希望重新續上武道神眼被迫中斷的蛻變進程。
「繼續！」
摒除心中雜念，林哲羽再次看向此處永恆迷霧連通的那個詭異世界。
嗤——
眉心處的灰白眼眸陡地燃起森白火焰，武道神眼本源瘋狂燃燒，再次被林哲羽催發到了極致。
……
修鍊無歲月，光陰如流水般轉瞬而逝。
轉眼間，又三年多過去了。
轟轟轟！
恐怖的浩劫，席捲那個亦真亦幻的詭異世界。
林哲羽燃燒武道神眼本源，同時將感知催發到極致，沉浸在了感悟之中。
「毀滅……新生……浩劫……」
源源不斷的感悟從心中湧出。
三年的時間，對林哲羽這個層次的強者來說，太短太短了。
到了他們這個境界，涉及到的大道本源越發深奧、艱澀，往往一次感悟，便是上萬年時光。
因此，三年，根本算不得什麼。
三年來，林哲羽關於太極混元的感悟，微乎其微，甚至連個頭緒都沒能理出來。
若這玩意兒這麼容易感悟，他也就不會等到現在，遲遲都沒有晉陞天尊境層次了。
不過，在毀滅、浩劫方面，林哲羽倒是意外獲得了不少心得。
「呼……」
長長吐出一口濁氣，林哲羽強行從感悟狀態中退了出來。
無他，武道神眼又撐不住了。
「不錯，又有了不小的收穫。」
林哲羽嘿嘿一笑，念頭微動，意識中的數據欄上，浮現出了一門新的功法——《終末道歌》！
這是他三年來，感悟那個亦真亦幻的詭異世界中的道雲規則，參悟出的第二門功法。
第一門功法名為《寂滅歸墟指》，與寂滅相關。
林哲羽畢竟經歷過真正的寂滅，對於寂滅有著極深的感悟。
此次參悟那個詭異世界中的毀滅浩劫，能開創出《寂滅歸墟指》這門功法，實屬正常。
反倒是剛剛開創出的《終末道歌》，是他靈光一閃之下，福至心靈，開創而出的。
那是林哲羽參悟毀滅浩劫、聆聽毀滅之音，而隱約間聽到的大道之音！
道音出，浩劫起，大道崩壞，掀起終末浩劫！
當然，這是林哲羽開創這門功法的終極目標，現在只是初創，《終末道歌》還極為粗糙。
威力嘛，也強不到哪去。
「先將之前開創的《寂滅歸墟指》修鍊到圓滿再說，有了這門功法，一定程度上也能彌補我攻伐手段不足的問題了。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，目光重新落在了《寂滅歸墟指》上。
畢竟才過去了三年多的時間，《寂滅歸墟指》開創至今，更是不足兩年。
即便有著源力相助，林哲羽也不可能這麼快將《寂滅歸墟指》修鍊到圓滿。
而且，這麼他自己開創的功法，也沒有圓滿一說。
隨著後來的不斷感悟，對寂滅、歸墟的感悟愈發深刻，林哲羽也還在不斷完善、優化這門功法。
這便是作為開創者的好處之一。
開創出的功法不僅僅最契合自身，同時，還能隨著自身實力的提升，而不斷優化、完善。
林哲羽現在所說的圓滿，也只是一個暫時性的圓滿罷了。
轟隆！
身軀中，磅礴的能量涌動，渾身血肉蠕動著，一道新的分身凝聚而出。
『使用一單位源力，修鍊《寂滅歸墟指》。』
念頭傳遞而出，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
……

第1050章
第1065章 來勢洶洶
……
轟隆！
死寂的黑暗虛空中，爆發出毀天滅地般的恐怖轟鳴。
無盡黑色雷劫如汪洋大海般，從無盡虛空中傾瀉而出，遠處爆發出可怕能量波動的區域徹底淹沒。
嗖——
一隻千眼千足的巨獸，從無盡毀滅雷霆所化的海洋中射出。
千眼魔主看起來狼狽無比，遍布全身的上千顆眼眸，竟有九百多顆已經閉合，閉合的眼眸中流出了滲人的黑血。
「終於死了，還真難纏。」
「這傢伙，該不會已經踏出關鍵一步，距離證道道祖已經不遠了吧？」
「如此的話，看來紅冕之主在那裡獲得了超乎想象的收穫啊！」
「也難怪無數年過去了，他寧願被鎮壓，都不願從永恆迷霧深處中走出。」
千眼魔主眼眸中閃過一抹凝重。
此次的戰鬥，比他預料的還要慘烈。
僅僅只是對付一道，剛從修士體內的紀元殘陽烙印中復甦的意志，都差點讓他這道分身折損在了這裡。
當然，這與此處是黑獄虛空也有很大關係。
這裡畢竟是黑獄三重天，界主境層次的強者進入黑獄三重天後，會受到巨大的束縛。
即便千眼魔主實力通天，也無法徹底消弭黑獄虛空帶來的威脅。
「黑獄意志被激怒了，再不離開，就走不了了……」
千眼魔主瞥了眼無盡虛空深處，感受到了，那裡有著一股恐怖的威脅正在醞釀。
那威脅之強大與可怕，即便是千眼魔主，都有種大難臨頭的威脅感。
必須離開了，否則，便再也走不了了！
嗤——
千眼魔主眼眸中陡地射出一抹黑芒，黑芒貫穿虛空，穩固的虛空中撕裂開一道裂縫。
他的身形微動，沒入裂縫中消失不見。
對於其他強者來說，只能通過裂縫通道離開的黑獄虛空，對千眼魔主而言，卻沒有這方面的限制。
若是更深層次的黑獄虛空，千眼魔主或許還沒辦法做到。
但這裡只是黑獄三重天，虛空穩固度雖強，卻還難不住千眼魔主這道分身。
嗖——
從裂縫通道中走出，映入千眼魔主眼帘的，是一條浩瀚無邊的斑斕長河。
千眼魔主直接回到了九劫溯命龜的那處秘境虛空。
這裡有著他的本尊。
以本尊為道標，撕裂開通往此處虛空的裂縫通道，對千眼魔主來說是最為輕鬆的。
當然，除此之外，還有另外一個緣故。
那就是，繼續留在外面也沒有什麼必要性了。
那個踏入禁忌領域的破限者已經隕落，紀元殘陽之主的分身也被他磨滅。
千眼魔主還從紀元殘陽分身上，獲得了不少有趣的東西，需要儘快回來將其傳遞給本尊。
……
回到九劫溯命龜虛空的剎那，千眼魔主本尊瞬間知曉了分身在外的記憶。
「咦？！」
千眼魔主陡地發出一聲輕咦，眼眸中閃過一抹驚奇與有趣的神色。
不遠處的浩瀚長河中，陡地睜開一道道詭異眼眸。
隨著無數道眼眸睜開，命運長河光景中陡地泛起一抹紫意。
紫意融入命運長河之中，剎那間，命運長河中浮現出無數道虛影。
這些虛影，每一道，竟都是林哲羽！！
「黑獄中隕落的那傢伙，僅僅只是一道分身么？」
「擁有界主境戰力的分身？！」
「了不得！！」
「不愧是踏入了禁忌領域的破限者，果然了得！」
千眼魔主略帶讚歎地說道。
他這道分身，竟然差點被那個人族的小傢伙騙過去了。
黑獄中，那道自爆的身軀，那道擁有界主境戰力的強大身軀，那道身軀中蘊含著龐大本源真靈的身軀……
竟僅僅只是那個人族小傢伙的一道分身！
這手段，漬漬漬，真是令人驚嘆！！
「這個小傢伙，到底獲得了什麼機緣奇遇，竟能在短短時間內，擁有這般不可思議的實力！」
千眼魔主對林哲羽愈發感興趣了。
這手段，即便是他當初也做不到。
根據千眼魔主所知，那個人族的小傢伙，不過是剛剛從偏遠小世界中走出，修鍊至今不足萬年。
是個年輕得過分的小傢伙。
而，就是這樣年輕得過分的小傢伙，不僅僅踏入了禁忌領域，就連對方的一道分身，也都踏入了禁忌領域之中！
這，在見慣大風大浪、見多了妖孽天驕的千眼魔主看來，也是極為不可思議的！
一個靈變境層次的小傢伙，沒錯，靈變境層次！
那個小傢伙竟然還沒晉陞到天尊境！！
就是這樣一個年輕得過分的、還僅僅只是靈變境層次的小傢伙，凝聚出了一道擁有界主境戰力的強大分身！
「那道分身中的本源真靈可不弱，足以媲美弱等的界主境修士了。」
「僅僅只是一道分身，都蘊含了如此強大的本源真靈，其本尊的本源真靈，又該強大到了何等層次？」
「看來，那個小傢伙已經完成了九次生死涅盤，否則，即便他是破限者，也不可能擁有如此強大的本源真靈。」
「九次生死涅盤么……」
「那個小傢伙身上，除了九劫溯命龜、紅冕之主外，並沒有沾染任何強者因果。
咦，不對，還有其他幾縷因果，巫祖么……」
千眼魔主看向命運長河中浮現出的虛影，看到了幾抹熟悉的身影。
其中有一道，便是林哲羽弱小時得到祖巫賜福的那位祖巫身影！
除了巫祖，還有另一個，散發著可怕、詭異、邪惡的氣息，如同世間一切罪惡之源。
那位存在，是《九死涅盤經》背後的那位。
對此，千眼魔主並不意外。
修鍊了《九死涅盤經》后，便與那位存在沾染上了因果。
不過，不管是那位存在，還是巫祖，都無法出手……
「也就是說，那個小傢伙是憑藉自己的力量，獨自完成了就此生死涅盤？」
「這等天賦，妖孽得有些驚人了啊！」
「混沌之浩瀚，無數生靈中，竟然能孕育出這般驚人的妖孽！」
「竟真有生靈，能修鍊那門功法，獨自完成九次生死涅盤而不死！」
千眼魔主眼神中的讚歎之色愈發濃烈。
這是他第一次，對一個那樣的小傢伙，生出驚嘆之意。
之前即便知曉對方踏入了禁忌領域，千眼魔主也沒有如今這般想法。
而在得知，林哲羽僅憑自己的力量，便完成了九次生死涅盤后，態度完全改變了。
要知道，九次生死涅盤的最後一次，可是真正寂滅了！
即便千眼魔主自己，在實力達到界主境六階，不，在界主境七階、乃至八階之前，他也沒有絲毫把握，能依靠自身之力，在徹底寂滅后，重新復甦。
否則，九劫溯命龜也就不會如此特殊了。
……
……
「……」
「難怪之前九劫溯命龜出現了復甦的跡象。
那個小傢伙完成九次生死涅盤后，誕生出了一絲，擁有不滅特質的本源真靈么？」
「如此的話，也就不足為奇了……」
千眼魔主暗自沉吟。
這一趟派分身外出，讓他弄清楚了很多東西，連之前九劫溯命龜出現復甦跡象的源頭都找到了。
這樣一來，就更不能任由那小傢伙成長下去了！
那個人族小傢伙，能完成九次生死涅盤，與九劫溯命龜有不小關係。
他與九劫溯命龜之間的命運、因果，已經產生了糾葛。
這是一種冥冥中的、九劫溯命龜對林哲羽的特殊投資。
九劫溯命龜的命運，一定程度上已經與林哲羽的命運聯繫在了一起。
二者之間，已經可以稱之為命運共同體了。
隨著林哲羽實力的進一步提升，本源真靈再次蛻變，擁有不滅特質的本源真靈越來越多。
到時，九劫溯命龜也會隨之緩慢復甦，從寂滅中歸來！
「有趣，有趣，我對你愈發感興趣了。」
「你以為，沒了九劫溯命龜氣息指引，我便無法尋到你了么？」
千眼魔主淡漠的面龐上，久違地生出一絲有趣的神色。
轟轟轟！
就在著剎那間，橫亘虛空的那道浩瀚無邊的命運長河光景，陡然震蕩起來。
「不好！」
「該死！」
「怎麼回事？！」
「又來了，命運長河怎麼又開始震蕩了！」
「……」
一道道驚呼聲從四周的虛空中傳出。
黑暗的虛空中，剎那綻放出一道道如同流星般的遁光，劃破虛空。
這些修士，都是亡命之徒，為了尋找突破的機緣，不惜可能殞命的危險。
自從上次命運長河異動之後，他們又蠢蠢欲動，再次悄然潛伏了進來。
沒想到，這才過去沒多久，命運長河又發生了異常震蕩了！
大量隱藏在四周虛空的強者，瘋狂逃竄。
好在這一次，千眼魔主並沒有對他們出手。
只見，浩瀚的斑斕長河激烈震蕩，命運長河中浮現出的詭異眼眸越來越多。
直至，整條命運長河都被詭異眼眸所填滿！
若從無窮遙遠處望去，便會發現，此時的命運長河，看起來竟如同一道眯成了一條縫的眼眸！！
「想要從寂滅中復甦，重新歸來？」
「呵，你沒有機會的！」
千眼魔主臉上泛起一抹冷然的笑容。
命運長河的震蕩愈發激烈了，濃郁的幽芒從命運長河深處洶湧而出。
這一剎那，仿若化為了眯成一條縫的命運長河，竟彷彿睜開了眼眸！
「看到你了！」
「永恆迷霧中么，這是打算前往那個地方？」
「也對，這般妖孽天驕，肯定不會錯過此次的機緣。」
千眼魔主仿若看見了什麼，臉上露出一抹淡淡的微笑。
磅礴的能量從命運長河中傾瀉而出，千眼魔主的分身，身上傷勢以肉眼可見的速度恢復著。
之前凝聚出了這一道分身，和這一次窺探天機、恢復分身傷勢，千眼魔主耗費了巨大的代價。
不過，這一切都是值得的。
「紅冕之主到底處於什麼狀態之中，他難不成，真的跨出了那關鍵一步？」
「可不能讓他真正證了道祖，否則，危矣……」
千眼魔主眼眸中閃過一抹凝重。
對他而言，一個小小的林哲羽，即便是表現得再妖孽，在沒有成長起來前也算不得什麼。
反倒是紅冕之主，讓他感到了巨大的威脅。
此次前往永恆迷霧，探查清楚紅冕之主的具體情況，破壞其證道道祖的機緣才是最重要的。
抓了那林哲羽，鳩佔鵲巢，將其奪舍了，只是順帶罷了。
心中的念頭一閃而過。
千眼魔主剛剛回來的分身，眼眸中再次射出一道幽芒，虛空中撕裂開一道裂縫。
裂縫對面，涌動著洶湧的迷霧。
千眼魔主踏入裂縫之中，瞬間消失不見。
隨著他的離開，撕裂開的裂縫重新閉合，激烈震蕩著的命運長河也緩慢平復了下來。
嗷吼！
然而，若有其他強者在此的話，看向命運長河的盡頭，便會隱約間看到，一道龐大無比的巨龜，瘋狂掙扎咆哮著。
連續兩次付出大的代價，終究引發了些許變數。
不過……
「哼！」
輕哼聲傳來，那巨龜虛影重新沉寂了下去，命運長河徹底恢復平靜。
……
轟轟轟！
永恆迷霧中，遠處的虛空傳出陣陣可怖的轟鳴。
兩道可怕的黑白之力碰撞、交融，爆發出了前所未有的、毀滅性能量風暴。
最中心處，一個如同太極般的能量漩渦瘋狂旋轉著，吞噬所有的一切。
這是永恆迷霧中，孕育出的一種可怕天災。
在這天災遠處的虛空中，一道魁梧的身影盤膝而坐。
林哲羽雙眸微闔，沉浸在了感悟之中。
倏地，他的眼眸陡地睜開，眼神中金光猛然綻放，於和暗中，如同兩顆耀目的烈陽。
「來了！」
林哲羽神色前所未有凝重。
他猛地側頭，看向遠處的虛空，所看的方向，並不是爆發天災的那片區域，而是與之相反的另一個方向。
就在剛剛那一瞬間，林哲羽感覺到了。
殺劫，來了！！
眉心處的灰白眼眸中，燃起森白火焰，武道神眼被他瞬間催發到極致。
視野中，一張無邊無際的金色巨網，以林哲羽為中心，浮現而出。
這是林哲羽融匯一生所學，以歷經殺劫而悟出的命運之網為核心，開創出的《天機織羅譜》功法！
即便《天機織羅譜》經過一次次迭代后，依舊粗糙、不夠完善。
但其所代表的意義卻極為重大。
這在某種程度上意味著，林哲羽已經有了初步掌控自身命運的能力！
獨屬於自身的命運之網浮現，剎那間，林哲羽看到了，無窮遠處的命運之網上，傳來了激烈的波動。
那波動，沿著層層命運之網傳遞而來，掀起的波瀾愈發強烈。
漸漸地，竟有種欲要掀起可怕的驚濤駭浪的趨勢。
此次的殺劫，雖然來得晚了些，但卻遠比林哲羽預料中的、還要猛烈、還要更加來勢洶洶！
……

第1051章
第1066章 成了殺劫的一部分
……
「千眼魔主么……」
林哲羽暗自呢喃著。
眉心處的灰白眼眸瘋狂燃燒，武道神眼被他催發到了極致。
順著命運之網上，漣漪傳來的方向望去。
林哲羽於那無窮遠處，仿若看到了一隻模糊的、千眼千足的龐大巨獸身影。
那隻龐大的巨獸，正以驚人的速度朝他這邊而來。
隨著對方的靠近，命運之網上盪起的漣漪愈發激烈，漸漸匯聚成一股、化為一道道可怕的浪濤。
「來勢洶洶啊！」
「這傢伙，是將我當成囊中之物了么？」
林哲羽盯著那道快速靠近的身影看了良久，嘴角陡地微微翹起，臉上流露出一抹冷笑。
這些不知活了多少歲月的老不死，真當自己無所不能了不成？
他可不是什麼任人宰割的螻蟻！
「這次出現的，該不會是本尊吧？若是的話，我也就不用白費力氣了，儘早自爆了事。」
「不過即便是只是一道分身，似乎也很強啊，強大得可怕！」
「似乎要比之前，追進黑獄中的那道分身還要強大得多。」
「也不知道，爆了世界之種的話，能不能傷到對方分毫……」
心中的危機預感愈發強烈，林哲羽心中不自覺生出了些許、末日中、風雨欲來的憋悶、壓抑、恐懼感。
然而，他卻沒有絲毫驚懼與害怕。
到了此時，林哲羽還有著閑心，想著爆了世界之種能否傷到對方。
若世界之種不行的話，世界之種與內宇宙虛空一同爆了呢？
大概、也許、可能，依舊不行。
想到這，林哲羽眼神中這才流露出了一抹無奈。
他真弱啊！
雖然不想承認自己是任人宰割的螻蟻，但，顯示擺在眼前，在千眼魔主、紀元殘陽之主那般存在面前，林哲羽是真的弱，弱小如螻蟻。
「唔，弱就弱吧，反正我還年輕。
反倒是那些老梆子，他們活了不知多少歲月，實力也就這樣……」
林哲羽撇了撇嘴，到了現在，依舊能夠輕笑出聲。
他的念頭微動，四周虛空中，一道道分身從迷霧中射出，沒入他的身軀之中。
唔，又該逃了……
咳咳，怎能說是逃跑呢，只不過是換一處地方修鍊罷了。
此地參悟這麼長時間，對太極混元的感悟依舊沒能獲得什麼頭緒。
即便此次殺劫不顯，繼續在這裡滯留下去也沒有任何意義了。
……
嗖——
腳下步伐邁出，林哲羽沒入永恆迷霧中，速度瞬間攀升到了極致。
他本就將《宙光乾坤一隙》修鍊到了圓滿。
這門功法，缺少了最後一層，那一層，是《宙光乾坤一隙》真正強大所在，涉及到了命運、時空。
不過，隨著林哲羽開創出《天機織羅譜》功法，織出了獨屬於自己的命運之網后，他便對《宙光乾坤一隙》最後一層功法，有了更多的靈感與感悟。
只要給他足夠的時間沉澱、消化，很快，林哲羽便能開創出，基於命運之網的、《宙光乾坤一隙》最後一層功法！
不過，
即便還沒開創出《宙光乾坤一隙》最後一層功法，林哲羽的速度，也非之前可比擬的了。
將《宙光乾坤一隙》催到極致的剎那，林哲羽的速度，隱隱有了突破到界主境七階層次的跡象。
噹啷——
洶湧的迷霧中，一道魁梧身影如彗星般一閃而逝。
緊接著，虛空中便傳來了一聲清脆的金鐵交鳴。
「先試試異變后的內宇宙虛空效果。」
林哲羽穿梭在永恆迷霧之中，念頭微動，開始解開對內宇宙虛空的封鎖。
若是正常吞噬永恆迷霧，將起儲存到內宇宙虛空中，作為源力修鍊的能量來源的話，這倒也沒有什麼。
也就是吞噬的永恆迷霧多了，容易導致林哲羽被永恆迷霧侵蝕加劇，從而與那亦真亦幻的詭異世界，建立起特殊的聯繫罷了。
然而，
當初為了凈化內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印，林哲羽開創出了《凈世訣》這門功法。
《凈世訣》不同於林哲羽之前修鍊的其他功法，這門功法，直接藉助了永恆迷霧的力量修鍊，可謂是以毒攻毒。
為此，內宇宙虛空受到了永恆迷霧的可怕侵蝕，甚至引發了某種特殊的質變。
之前為了防止出現意料之外的變數，林哲羽不得不封鎖了內宇宙虛空。
而今，
因為殺劫再次降臨、千眼魔主來勢洶洶，他不得不解封了內宇宙虛空的封鎖。
「若是內宇宙虛空可行的話，或許，就無需嘗試其他更加危險的方案了……」
林哲羽微微一笑，體內不斷傳出清脆的金鐵交鳴。
受永恆迷霧侵蝕后，發生異變的內宇宙虛空，雖然出現了些許副作用。
但，瑕不掩瑜。
異變后的內宇宙虛空也不是什麼好處都沒有的。
若是如此的話，林哲羽早就直接爆掉，重新孕育出一個新的內宇宙虛空了。
永恆迷霧擁有著極為強大的、遮掩天機、遮蔽命運、干擾因果的特性。
受永恆迷霧侵蝕后的內宇宙虛空，這方面的能力也得到了不小的提升。
特別是在永恆迷霧中，這方面的提升更是明顯。
……
……
噹啷——
最後一道命運鎖鏈抽離，內宇宙虛空的封禁徹底解開。
「嗯~~~」
內宇宙虛空封禁徹底解開的剎那，林哲羽不禁舒服得輕吟出聲，眼神中流露出了一抹沉醉。
這種舒服、暢快、自由自在的感覺，真是令人沉醉啊！
這一刻，林哲羽竟有種徹底留在這裡，與永恆迷霧融為一體，化為永恆迷霧一部分，真正成就大自由、大自在的想法！
「嘶——」
「真是可怕！」
林哲羽剎那間從那種詭異狀態中脫離。
他猛地倒吸口涼氣，眼神中帶著一絲驚悸、一絲心有餘悸。
太可怕了！
雖然已經提前戒備了，他依舊沉淪了瞬間。
這一刻，林哲羽心中不禁生出了些許猶疑。
也不知道，隱入永恆迷霧，藉助永恆迷霧之力，凈化內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印，是不是正確的。
這選擇，似乎有些與虎謀皮了。
林哲羽利用永恆迷霧這『猛虎』，吞了紀元殘陽烙印這頭『狼』，成功完成了驅虎吞狼。
但現在，紀元殘陽烙印解決了，永恆迷霧這似乎更加可怕的『猛虎』卻留了下來。
這選擇，當真正確？
或者說，現在的林哲羽，根本無法判斷當初的選擇是否是正確的。
他對永恆迷霧的了解還是太少了。
……
「幸虧我的意志足夠強大，否則，剛剛解開內宇宙虛空的瞬間，就可能徹底沉淪了。」
林哲羽有些后怕。
幸虧他的意志足夠堅韌、本源真靈足夠強大。
若是那種詭異的影響，再強大百倍……不，百倍應該還不夠。
嗯，千倍的話，應該可以。
若那詭異影響放大千倍，林哲羽還真有可能徹底沉淪。
放在修鍊《九死涅盤經》，完成九次生死涅盤前，解開內宇宙虛空封禁的剎那，他就徹底沉淪了。
而即便是現在，林哲羽被影響了一瞬間。
一瞬間說長不長，說短也不短。
對林哲羽這個層次的強者來說，一瞬間的沉淪，就已經足以左右一場戰局了。
足以讓對手逆風翻盤，將他斬殺了。
「得小心防備著點，混沌意志絕不會放過這麼好的破綻的，殺劫可能會因此趁虛而入……」
林哲羽暗自警惕著。
很快，他便輕呼口氣，壓下了心中諸多雜緒。
內宇宙虛空中，傳出陣陣轟鳴，磅礴的能量涌動，一層虛幻的能量屏障從體內瀰漫而出，將林哲羽籠罩其中。
在內宇宙虛空的虛空薄膜將他徹底籠罩的剎那，林哲羽心中頓感輕鬆了幾分。
那種末日中，風雨欲來的憋悶、壓抑、恐懼感，也隨之消散。
林哲羽眼眸眯起，武道神眼催發到極致。
灰白的眼眸中，以他為中心，浮現出一張無邊無際、籠罩天地萬物的命運之網！
循著之前命運之網上，漣漪傳來的方向望去。
林哲羽發現，千眼魔主那道模糊的身影，已經消失不見了。
先前，即將在命運之網上，掀起的驚濤駭浪，勢頭被陡然中斷，開始逐漸平復下去。
「有用！！」
林哲羽感知著逐漸平息的殺劫，嘴角微微翹起，臉上露出一抹淡淡的微笑。
雖然帶來了些副作用，但，只要有用就好。
至少，殺劫平息下去了。
「這種感覺，自由自在的感覺，真令人……呃……」
遊走在永恆迷霧中，林哲羽心中不受控制地生出莫名的感覺。
不過旋即，他的眼眸一凝，瞬間將這種莫名其妙的感覺掐滅。
好吧，不是有些副作用，這副作用似乎有些大了。
以林哲羽如今堅韌的意志、強大的本源真靈，都時不時便被那股莫名的力量影響，忍不住想要沉淪在永恆迷霧中。
即便那影響，僅僅存在了一瞬。
但，架不住這影響綿延不絕、無所不在，只要心神稍有不慎，便會被趁虛而入。
「這種情況下，根本無法修鍊。」
林哲羽臉上浮現出一抹無奈，不過，千眼魔主那等存在，不會一直盯著自己吧？
自己不過是個靈變境層次的小卡拉米罷了，值得千眼魔主那等存在的目光，一直落在自己身上？
「呃，這還真難說。」
林哲羽想了想，更加無語了。
人家紀元殘陽之主，還只是派出手下出手，千眼魔主那傢伙，竟然直接出動分身了。
相較之下，千眼魔主逼格瞬間低了許多。
「罷了，盯著就盯著吧，有內宇宙虛空在，那傢伙想要在永恆迷霧中，尋到自己，可沒那麼容易。」
「大不了，這段時間都不修鍊了……」
林哲羽無語地想著。
他的身形沒有絲毫停滯，繼續朝著前方而去，沒入永恆迷霧中消失不見。
……
嘩啦啦啦~~~
玄海域，洶湧的迷霧邊緣，玄海上驚濤駭浪涌動著。
永恆迷霧外圍，一道千眼千足的巨獸身影浮現而出。
走出的剎那，其身後剛剛撕開的裂縫，以驚人的速度癒合。
千眼魔主眼眸中流轉著奇異的幽芒，眼眸看向永恆迷霧深處，瞳孔中浮現出了一道魁梧的身影。
「在那裡么……」
「還沒進入永恆迷霧深處區域，這是打算憑自己前往永恆迷霧深處么？」
「有趣的小傢伙，這傢伙身上有些古怪，說不定，還真能做到。」
千眼魔主笑了笑，臉上泛起一抹有趣的微笑。
他的身形微動，千只可怕的巨足邁出，身形瞬間消失不見，以不可思議的速度，朝林哲羽方向疾馳而去。
永恆迷霧涌動，各種各樣的危險爆發。
千眼魔主如履平地，穿梭在永恆迷霧之中，速度快到了不可思議。
倏地，他的身形微頓，眼眸中閃過一抹異色。
「氣息消失了？」
「他是怎麼做到的？！」
千眼魔主有些驚訝。
就在剛剛，他突然失去對林哲羽的感知了，這簡直不可思議！
區區一個靈變境的小傢伙，雖然表現確實驚異，但畢竟實力太低了。
即便是身懷至寶，以對方的實力，也不可能激發出至寶全部的力量。
「有趣，有趣……」
「是巧合，還是說，那個小傢伙能夠感知到我的到來？」
千眼魔主沉吟，若是，對方能夠感知到他的到來的話，那就有些不可思議了！
「不，不一定是感知到了我的到來。」
「那個小傢伙膽子不小，竟敢修鍊那門功法，還歷經了九次生死涅盤，此時，已經不容於這片混沌了。」
「這種熟悉的感覺，混沌引發的殺劫么……」
「看來，那個小傢伙是察覺到了危險的臨近，而我，似乎成了殺劫的一部分……」
千眼魔主微微一笑，臉上浮現出有趣的神色。
身上千隻眼眸幽芒閃爍，無數玄奧符紋流轉，各種各樣的虛影閃現而過。
這一瞬間，千眼魔主似乎推演出了許多東西。
這位存在本尊，可是一位敢於獵殺九劫溯命龜的可怕存在，且，似乎還成功了！
「如此也好，這樣一來，即便我不主動去尋你，殺劫也會推動著，將你送到我面前。」
千眼魔主微微一笑，不再嘗試推演林哲羽的位置所在。
他已經看明白了許多東西。
這個混沌中，已經鮮有秘密，能夠瞞住他這樣的存在了。
雖然不知道林哲羽是如何做到的，但，無所謂，在殺劫影響下，他們早晚會見面的。
而且，可能要不了多久！
千眼魔主望向虛空深處，他能夠清晰地感知到，在混沌意志影響下，那正在醞釀著的、蠢蠢欲動的殺劫氣息。
微微一笑，千眼魔主身形微動，沒入虛空中瞬間消失不見。
……

第1052章
第1067章 潛修
……
洶湧的迷霧中，一道魁梧身影悠然地漫步在灰色迷霧中。
「咦……」
「殺劫又重新平息下去了……」
林哲羽陡地輕咦一聲，眼眸中閃過一抹詫異。
經過他多次測試，一次又一次封鎖內宇宙虛空，都再也沒有感知到，危機預感。
這讓他十分意外。
還以為，千眼魔主不會這麼輕易放棄的，而現在，才過去了多久？
一天時間不到吧？
「古怪……」
林哲羽感覺有些古怪，這次的殺劫，消弭得也太過容易了些。
這讓他有種莫名的不安感。
這裡面，該不會存有什麼貓膩吧？
林哲羽惴惴不安。
「不管了，反正殺劫消弭了就好。」
林哲羽笑了笑，將心中莫名的不安壓了下去。
即便暗中有更大的殺劫在醞釀又如何，林哲羽現在最缺的便是時間。
只要給他足夠的時間去成長，徹底解決修鍊《九死涅盤經》帶來的殺劫，也不是沒有可能的事情。
「也好，繼續之前未完成的修行吧。」
「越到後面，肉身體魄的提升越來越難了，也該晉陞到天尊境了。」
林哲羽微微搖了搖頭，腳下步伐邁出，繼續沿著金烏族鑄就的那條血色之路前進。
……
時間如水、光陰輪轉。
轉眼間，又兩年多過去了。
兩年多來，林哲羽依舊沒有放棄任何警惕。
隱隱間，他總有些不安，千眼魔主那傢伙，退走得太過乾脆了。
殺劫，消弭得太簡單了。
然而，兩年多來，無論林哲羽如何小心謹慎、都沒有發現殺劫捲土重來的跡象。
「千眼魔主到底在想什麼？」
林哲羽眉頭輕皺，
難不成，千眼魔主此次出現，並不是因自己而來的？
對方只是因為殺劫的迎向，而盯上了自己，對付自己只是順手而為的事情？
「難不成，千眼魔主之前在黑獄虛空中，從那紀元殘陽烙印中蘇醒的傢伙身上，得到了些什麼？」
「對方此次進入永恆迷霧，真正的目的，是為了前往永恆迷霧深處？」
林哲羽暗自思忖著。
若是如此的話，倒也說得通了。
根據以往殺劫出現的經驗，這種情況，也不是第一次出現了。
林哲羽的猜測，並不是沒有任何道理。
嗖——
林哲羽眼眸中閃爍著璀璨的金光，眉心處的灰白眼眸燃燒著詭異的森白火焰。
他一邊漫步在永恆迷霧中，一邊尋找著適合感悟太極混元的地方，一邊思忖著殺劫的事情。
倏地，他的身形微頓，眼眸陡地一亮。
「這處區域不錯，太極混元的氣息，比之前遇到的都要濃烈得多。」
林哲羽看著前方的虛空，從那處迷霧虛空連通的、那個亦真亦幻的詭異世界中，感受到了，濃烈的太極混元的氣息。
其實，林哲羽漸漸發現規律了。
他發現，越是靠近永恆迷霧深處，永恆迷霧虛空所連通的那個詭異世界中，太極混元的道韻氣息也會愈發濃郁。
這主要與永恆迷霧濃度、還有其他特殊的影響因素有關。
越是靠近永恆迷霧深處，越能感知到那個亦真亦幻的詭異世界。
甚至，直接通過永恆迷霧與那詭異世界的特殊聯繫，直接進入那個詭異世界也不是問題。
因此，
感悟太極混元的話，直接前往永恆迷霧深處才是最佳的選擇。
林哲羽也深知這個道理。
然而，他卻沒有選擇這樣做。
無他，實力太弱了，對於這點，林哲羽還是很有自知之明的。
他在等！
等徹底消化了儲備的一千多道界源，等肉身體魄進一步提升，等武道神眼蛻變的契機重新出現！
現在的武道神眼強是強，但卻太過不穩定了，每次催發到極致后，都需要使用源力恢復才行。
這在平時的話，還不算什麼。
但，當進入永恆迷霧深處、將自己置身於無所不在的可怕危機之中時，武道神眼的缺陷，便會被無數倍放大！
到了那時，武道神眼徹底崩了、再也無法使用源力恢復事小，不小心葬送了自己的小命那才是真正完犢子了。
……
重新尋到了一處適合感悟太極混元的地方，林哲羽再次開始了新一輪的閉關。
千眼魔主似乎真的就此消失了。
林哲羽時刻警惕著、可能重新捲土重來的千眼魔主、或者可能再現的殺劫。
然而，他所擔心的事情，都沒有出現。
林哲羽終於擁有了一段安靜、平和的修鍊時光。
……
修鍊無歲月。
光陰如水般流逝。
轉眼間，將近五十年的時間過去了。
「呼……」
林哲羽長長舒了口濁氣，緩緩睜開眼眸，再一次從源力修鍊狀態中醒轉過來。
他瞥了眼意識中的數據，《天機織羅譜3.3》。
經過五十多年的時間，這門功法被他迭代到了3.3的版本。
功法依舊粗糙，然而，以林哲羽如今在命運因果大道上的感悟，卻已經無力令其再更進一步了。
「命運，還真是無法琢磨啊！」
林哲羽臉上滿是唏噓。
這一次的殺劫，來得比他想象中還要晚得多，四十多年過去了，竟沒有再次出現的跡象。
這讓完全出乎了林哲羽的意料之外。
早知如此，當初千眼魔主來襲時，就想辦法多遛對方一段時間了。
多多親身體悟殺劫的感覺、多多感受殺劫降臨時，命運之網上泛起的波瀾。
或許，林哲羽對命運因果大道的感悟，也能更加深刻一些。
「殺劫竟然還沒有出現，該不會在憋一個大的吧？」
林哲羽忍不住暗自低估，心中微微有些發毛。
之前的殺劫，就讓他感到十分棘手了，若是下一個殺劫，正在憋一個大的。
那這個『大的』，該會大到什麼程度？
想想就令人心中發毛。
……
……
「我的實力還是太弱了，若是擁有橫推一切的強橫實力，管他什麼狗屁千眼魔主、管他什麼殺劫，一拳便能轟爆了……」
林哲羽微微搖了搖頭。
四十多年過去了，吸收了八百多道界源，然而，他的肉身體魄依舊沒有出現質變的跡象。
越到後面，肉身體魄的提升愈發艱難了。
林哲羽想要藉助世界之種的提升，利用內宇宙虛空的反哺，將肉身體魄提升到，能夠橫推、碾壓一切的想法泡湯了。
到現在，他便感到，肉身體魄似乎達到了某種極限。
此次質變之後，想要繼續提升，怕是沒那麼容易了。
「不過，此次質變之後，世界之種距離成熟也不遠了吧？」
林哲羽看向內宇宙虛空深處的世界之種。
不僅僅肉身體魄的提升似乎達到了某種瓶頸，就連世界之種也是如此。
世界之種如今，已經強大到了極為可怕的程度。
若不是林哲羽的本源真靈足夠強大的話，根本無法壓制住如今的世界之種。
他的肉身體魄與內宇宙虛空，怕是早也已經被不斷膨脹的世界之種撐爆了。
林哲羽感覺，世界之種距離成熟已經不遠了。
前前後後，世界之種先是吞噬了大量的奇異物質，之後又是吸收了將近兩千道界源。
要知道，界源可是無比珍貴的。
五階小世界，每萬年時間，也才能孕育出一道界源。
兩千道界源，需要五階小世界足足兩千萬年的時間，才能湊齊。
若是餵給混沌中，剛剛凝聚出的小世界雛形，怕是也足以將起催生成一階小世界了。
「若是世界之種成熟，開始朝小世界衍化，我的肉身體魄，能否迎來一次新的躍升？」
林哲羽看向內宇宙虛空深處的世界之種，眼眸中閃過一抹期待。
僅僅只是一枚世界之種，便讓他的肉身體魄提升到了如今這般可怕的程度。
若是世界之種衍化成小世界的話……
想想就令人期待！
「呼……」
輕呼口氣，壓下心中生出的各種莫名思緒。
林哲羽輕笑一聲，緩緩站起身來。
他的念頭微動，四面八方中，濃郁的迷霧內，走出一道道魁梧的身影，融入他的身軀之中。
該離開了。
甚至，早在半年前，林哲羽便已經開始往永恆迷霧外走了。
這一次，他在永恆迷霧中滯留的時間已經夠久了。
因為在永恆迷霧中修鍊，只能以永恆迷霧作為源力修鍊的能源的緣故。
林哲羽每次吞噬大量的永恆迷霧，都會承受永恆迷霧的侵蝕。
半年前，他就感知到了，侵蝕入體內的永恆迷霧有些太多了。
多到，對眉心處的灰白眼眸，都產生了反向迎向。
灰白眼眸看到的、那個亦真亦幻的詭異世界愈發清晰了！
這雖然是件好事。
然而，這其中也蘊含著可怕的危險。
一個不慎，林哲羽便會因侵蝕進體內的永恆迷霧之力超過某種極限，從而墜入那個詭異的世界之中。
這是極為危險的。
以林哲羽如今『天棄之子』的狀態，墜入那裡與自尋死路無異。
而且，最重要的是，殺劫已經醞釀了將近五十年的時間！
醞釀近五十年的殺劫，若是爆發，肯定會前所未有的可怕。
即便殺劫終會爆發，也不能在永恆迷霧、甚至在那詭異的世界中爆發！
當然，除了這兩個緣由，還有最重要的一個。
那就是，林哲羽的武道神眼似乎又要迎來蛻變了！！
「果然！」
「如我預料的那般，當肉身體魄再次質變的時候，武道神眼有希望重續中斷的蛻變進程！」
林哲羽漫步在永恆迷霧中，感受著眉心處的武道神眼，眼眸中閃爍著一抹異樣的神采。
他感受到了！
感受到了，武道神眼之前被迫中斷的蛻變進程，出現了重新續上的可能！
「這一次，絕不能再因殺劫，而導致武道神眼蛻變的進程被中斷了！」
林哲羽眼眸中閃過一抹寒芒。
這才是他選擇，此時離開永恆迷霧的最主要原因。
「徹底蛻變完成的武道神眼，應該會比燃燒本源，強行激發的、武道神眼半成品還要強大吧？」
林哲羽想著，漫步在永恆迷霧中，速度快到不可思議。
他的身形不斷在永恆迷霧中閃爍著，仿若瞬移一般，每一次出現，都出現在百萬里之外的地方，看起來沒有任何規律存在。
危機重重、布滿種種可怕危險的永恆迷霧，對林哲羽來說，仿若後花園一般。
他的每一次移動，都輕易避開了永恆迷霧中的危險。
嗖——
洶湧的迷霧中，一道魁梧的身影一閃而逝。
林哲羽消耗完積累出的180單位源力，重新踏上了離開永恆迷霧的路途。
他的眼眸微眯，天地間浮現出一張無邊的金色巨網，金色巨網籠罩天地，仿若遍布整個永恆迷霧。
林哲羽每一步邁出，都踩在金色巨網上交織的某處特殊節點之上。
身周的虛空泛起淡淡漣漪，他的身形微微一閃，瞬間消失不見。
之後，如同鬼魅般，悄無聲息從遠處的虛空中走出。
「原來如此……」
「這就是《宙光乾坤一隙》么……」
林哲羽漫步在永恆迷霧中，心中浮現出諸多與《宙光乾坤一隙》相關的感悟。
《宙光乾坤一隙》的最後一層已經失傳了。
至少，無論是萬象玲瓏閣中，還是天玄道宗內，又或是托芷瑤幫忙打聽的。
林哲羽都沒有尋到，《宙光乾坤一隙》最後一層的傳承。
這是一門極為強大的功法，只可惜，缺少了最後一層的傳承。
然而，
隨著林哲羽將《天機織羅譜》迭代到3.3版本，對命運之網的感悟愈發深刻。
融合這方面的感悟，他對《宙光乾坤一隙》有了更深的感悟。
許久之後……
「哈哈哈！」
「我明白了，我明白了！」
洶湧的迷霧中，傳出洪亮、爽朗、開懷大笑的聲音，聲音響徹虛空。
林哲羽不斷穿梭在永恆迷霧中，身形越來越快。
他瞥了眼意識中的數據，早已經修鍊到圓滿，無法繼續修鍊的《宙光乾坤一隙》功法，又出現了下一層的修鍊內容！
在永恆迷霧中的這段時間，林哲羽並沒有將所有的源力，全都投入到了《天機織羅譜》這門功法中。
隨著《天機織羅譜》這門功法不斷迭代，隨著對命運之網的感悟愈發深刻。
林哲羽便開始萌生出了，將失傳的《宙光乾坤一隙》最後一層功法開創出來的想法。
在剛剛開創成功之前，林哲羽還開創出了諸多相關的功法，解決了不少難題。
若不是如此的話，林哲羽豈能這麼順利，便悟出《宙光乾坤一隙》最後一層。
「不知與《宙光乾坤一隙》真正的最後一層相比如何？」
「應該是不如的吧？」
「不過……」
林哲羽微微一笑，不如又何妨！
這，還僅僅只是開始罷了！
林哲羽自信，這僅僅只是開始，隨著實力境界的提升，他遲早會追平、直至將其超越！
……

第1053章
第1068章 瞬移
……
虛空中，濃厚的迷霧涌動著。
一道魁梧的身影盤坐虛空，雙眸微闔，體內磅礴能量涌動。
林哲羽心中微動，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《宙光乾坤一隙》。』
磅礴的神秘能量從身軀中席捲而出，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
幾個呼吸后……
林哲羽這才長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸，從修鍊中醒轉過來。
盤坐於虛空中，剛剛使用源力修鍊，所獲得的經驗感悟，從心神中流淌而過。
林哲羽沉吟了片刻，念頭微動，意識中的數據模糊了剎那，重新恢復得清晰。
根據剛剛修鍊的經驗與感悟，稍微優化了下《宙光乾坤一隙》。
畢竟是剛剛開創出的功法，還存在著諸多問題。
想要開創出一門強大的功法，並不是件容易的事情，更不可能一蹴而就。
都是在修鍊的過程中發現問題，然後不斷完善的過程。
這個過程，不僅僅需要耗費漫長的時光、投入海量的資源。
更是危險無比，一個不慎，便有可能重傷乃至隕落。
但，有著源力這般神奇的能量在，林哲羽卻沒有這個問題。
至今，他都沒能弄清楚，源力是什麼東西。對於那個源力空間，更是一無所知。
「繼續！」
重新優化了下功法，林哲羽神色微動，渾身血肉涌動，緩緩凝聚出一道一模一樣的魁梧身軀。
旋即，他的念頭微動：『使用一單位源力，修鍊《宙光乾坤一隙》。』
磅礴的神秘能量席捲而出，林哲羽精神恍惚了剎那，再次進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
《宙光乾坤一隙》很強！
即便是缺少了最後一層，也讓林哲羽當初，擁有了媲美界主境六階層次的強悍速度。
而今，林哲羽開創出了《宙光乾坤一隙》的後續功法。
雖然與原版的《宙光乾坤一隙》功法無法相比，但，卻是在之前基礎上更進一步的提升。
林哲羽估摸著，等他完善了《宙光乾坤一隙》第五層，並將其修鍊到圓滿。
到了那時，他的速度將再次更上一層！
比肩界主境七階強者是肯定的。
至於能否觸碰到界主境八階層次的門檻，就要看看，在後續不斷修鍊與完善的過程中，林哲羽能將《宙光乾坤一隙》第五層，完善到何種程度了。
速度肯定是越快越好。
殺劫越來越可怕了，短時間內，林哲羽的實力肯定很難提升到那般強橫的程度。
因此，速度、保命手段，成了林哲羽面對來勢洶洶、且越來越可怕的殺劫的最大依仗！
界主境七階，幾乎已經站在了玄海域頂峰。
若是能夠擁有比肩界主境七階強者的速度，那麼，即便殺劫來襲，林哲羽也能有些許把握逃脫。
不過……
「比肩界主境七階的速度，真的夠用么？」
林哲羽想起那頭千眼千足的龐大身影，有些無奈的搖了搖頭。
那道千眼魔主的分身，很強，身軀中充斥著讓他忌憚的可怕能量。
那傢伙，強大得可怕，他，看不透。
即便那道分身的實力，沒有達到界主境七階層次，但，千眼魔主本尊的境界實在是太高了。
那等境界的強者，實力已經很難以普通的方式衡量了。
微微搖了搖頭，壓下心中莫名的思緒。
「繼續吧……」
林哲羽輕吐口濁氣，念頭再次傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《宙光乾坤一隙》。』
……
修鍊無歲月。
永恆迷霧中，更是感受不到光陰的流逝。
林哲羽不斷積攢著源力，然後又一次次將積攢的源力耗盡。
《宙光乾坤一隙》最後一層，修鍊難度大得超乎想象。
這已經不是門普通的功法了，不僅僅涉及到了時間、空間，如今更是涉及到了命運因果。
每一種大道本源，參悟起來難度都大得超乎想象，更不用說將這些大道本源融會貫通了。
林哲羽耗費十幾年的時間，投入二十多萬單位源力，也僅僅只是將第五層修鍊到了37%的進度罷了，距離將其修鍊到圓滿，還有著不小距離。
反倒是，他的肉身體魄，終於出現了些變化。
……
永恆迷霧中，一道魁梧的身影緩緩睜開眼眸。
仔細感知著肉身體魄的狀態，林哲羽微微一笑：「肉身體魄終於達到極限了么……」
剛剛，他順利吸收了一道界源，然而，並沒有如往常一般，肉身體魄得到內宇宙虛空反哺而提升。
反倒是，林哲羽感受到了，肉身體魄隱隱傳出些許腫脹感。
肉身體魄，似乎達到瓶頸了，在完成下一輪質變前，怕是無法繼續提升了。
接下來，每多吸收一道界源，肉身體魄距離破開瓶頸，發生質變便更進一步。
林哲羽估計，只要再吸收一兩道界源，肉身體魄量的積累便會達到極致。
到時，肉身體魄便會由量變轉向質變，開始發生蛻變提升！
「接下來，界源的吸收最好緩一陣子了，等離開了永恆迷霧再說。」
林哲羽沉吟了下，打消了繼續吸收界源的念頭。
永恆迷霧中危機重重，上次武道神眼蛻變進程被迫中斷的經歷，還歷歷在目。
這一次，肉身體魄的蛻變，可不能再被迫中斷了。
有著源力在，肉身體魄蛻變的進程被中斷，影響並不大。
最大的問題在於，這一次肉身體魄的質變，還關乎著武道神眼！
很早之前，林哲羽便有種預感，下一次肉身體魄質變之時，便是武道神眼重續蛻變進程之日！
然而……
「武道神眼重續蛻變進程的契機呢？」
林哲羽眉頭微皺，強大的感知瀰漫開來，仔細探著武道神眼的狀態。
肉身體魄的提升達到極限了。
然而，他卻沒有感知到，武道神眼重續蛻變進程的契機。
武道神眼並沒有出現任何變化，一如往常一般，時刻處於崩潰狀態之中。
「到底哪裡出現了問題？」
林哲羽暗自沉吟，旋即，眉頭不禁微微皺起。
「難不成，要等到肉身體魄質變開始，武道神眼重續蛻變進程的契機才會出現？」
「若是如此的話，倒是有些麻煩了……」
想到這，林哲羽便感到棘手。
如此的話，他想要提前準備，迎接武道神眼重續蛻變進程契機到來的計劃便落空了。
若這契機，只在肉身體魄質變的過程出現，那麼，變數就太多了。
毫無疑問，以林哲羽如今『天棄之子』的狀態，到時候肯定會有幺蛾子出現。
冥冥中的殺劫，絕不會讓他如此輕易成功的。
「麻煩……」
林哲羽輕嘆一聲，心中有些無奈。
修鍊了《九死涅盤經》后，他的實力確實提升了沒錯。
但，生活、修鍊也開始變得事事不順遂了。
「武道神眼重續蛻變進程的契機，很可能只會出現一瞬，機會轉瞬即逝。
必須要好好謀划謀划，可不能再次出問題了……」
林哲羽沉吟著起身，身形微動，再次朝永恆迷霧外疾馳而去。
他的速度極快，將《宙光乾坤一隙》功法催發到極致。
腳下每一步伐邁出，林哲羽的身形都陡地消失，轉瞬間，又從另一個地方出現。
他的速度越來越快。
一開始，距離極短，越到後面，距離越來越長。
「不對，這樣不對，這樣還不夠……」
「按理說，我的速度應該還能夠更快才對。
然而，混沌虛空穩固得不可思議，這般穩固的虛空，限制住了我的速度發揮。」
「若能突破混沌虛空限制，那麼……」
林哲羽輕聲呢喃著，心中浮現出諸多靈感。
隨著源力不斷消耗，隨著《宙光乾坤一隙》第五層進度不斷提升。
他對《宙光乾坤一隙》有了更深的感悟，心中也浮現出了越來越多的靈感。
「瞬移……」
「若是悟透《宙光乾坤一隙》最終奧義，將自身化為那遁去的『一』，以此破開混沌虛空限制。
那麼，未嘗不能在混沌中，施展出小世界時的瞬移能力！」
「……」
林哲羽眼眸愈發明亮，璀璨的金光在瞳孔深處流轉，無數玄奧符紋在眼眸中變幻、衍化。
新的靈感浮現，通過一次又一次嘗試，不斷被推演、完善。
……
……
時間緩緩流逝。
永恆迷霧中，修鍊的時光枯燥而乏味，但林哲羽卻感到無比的有趣、充實。
除了規律性地、積攢源力的時候。
林哲羽也會突然就止住身形，突然於虛空中盤坐起來，然後開始悟道。
這一日，腦海中的靈感陡地閃過，林哲羽再一次停住了身形。
這一感悟，便是小半年的時間過去了。
「我明白了，我明白了！」
「我之前的想法陷入牛角尖了，想要化為遁去的『一』，擺脫混沌虛空的束縛，豈是那麼容易的。」
「……」
林哲羽哈哈笑著起身，身形陡地消失不見。
他的念頭微動，意識中的數據模糊了剎那，重新變得清晰。
這一次，《宙光乾坤一隙》第五層功法，有了較大的改動。
或許是因為改動太大的緣故，功法的修鍊進度，竟出現了大幅降低。
林哲羽瞥了眼意識中的數據，《宙光乾坤一隙》第五層：62%。
功法進度降低了將近20%，原先都已經修鍊到81%進度了。
不過，這又如何！
看著重新完善後的功法，林哲羽心中滿是激動與期待。
將自身化為遁去的『一』，擺脫混沌虛空的巨大束縛，從而施展出小世界中、瞬移般的能力……
想想就令人激動與期待。
「呼……」
輕呼口氣，壓下立刻便開始用源力修鍊的想法。
上一次積攢的源力耗盡了，剩下的一千單位源力需要留作備用，以作不時之需。
林哲羽身形微動，繼續朝永恆迷霧外疾馳而去。
功法有了新突破，讓他的心情好了許多。
枯燥、乏味、死寂的黑暗迷霧虛空，在他看來，都變得明亮、充滿了生氣。
嗖嗖嗖~~~
林哲羽悠然漫步在永恆迷霧中，不斷施展、嘗試剛剛的靈感，繼續完善《宙光乾坤一隙》功法。
……
光陰輪轉。
時間緩緩流逝。
嗖嗖~~~
洶湧的迷霧中，一道魁梧身影疾馳而過。
林哲羽速度快到不可思議，腳下步伐邁出，身形陡地消失，轉瞬間出現在百萬里之外的虛空。
一切，就仿若瞬移一般！
若芷瑤見到這一幕的話，怕是會驚得瞪大了眼眸。
瞬移！
竟然是瞬移！
在小世界中，瞬移很簡單，但這裡是混沌虛空！
混沌虛空不同於小世界，這裡的時空穩固、強大到不可思議。
在混沌中，天尊境強者，連一道再細微不過的裂縫都無法撕裂開來。
只有實力達到了界主境層次，才有可能在混沌虛空中，撕裂開虛空裂縫。
連在混沌虛空中撕開虛空裂縫都如此艱難，更不用說，在這裡施展瞬移能力了。
界主境層次，被粗糙的劃分了九階。
對於界主境強者而言，只有界主境高階層次的強者，才有掌握瞬移能力的希望。
這還要看，修士所掌握的是何種大道本源。
若是主修的空間本源大道，加上天賦異稟、掌握了某種無上的功法神通。
那麼，界主境七階層次，便有可能掌握瞬移能力。
而主修其他大道本源的修士，很可能，要到界主境九階才能在混沌中瞬移。
而現在，
林哲羽竟然似乎，在永恆迷霧中施展出了瞬移手段！！
這簡直不可思議！
……
嗖~~
永恆迷霧涌動，林哲羽不斷在迷霧中穿梭。
他仿若置身於另一個時空，虛空中隱隱浮現出一張浩瀚無邊的金色巨網。
腳下的步伐，每一步邁出，都踏在了金色巨網的關鍵節點上。
這些節點，都極為特殊。
是林哲羽感悟大道、參悟宇宙虛空，捕捉命運因果軌跡，而推演出的特殊節點。
踩在上面，身軀中能量流轉，四周的虛空泛起無形的漣漪。
林哲羽的身形瞬間消失，旋即如若瞬移般，出現在下一個節點的位置。
這，便是《宙光乾坤一隙》最強大的奧義——化為大道中，那遁去的『一』！
從而，以此突破混沌時空對修士、對生靈的束縛。
……
「呼……」
「果然不是件容易的事情。」
林哲羽從虛空中走出，胸膛微微起伏，看起來似乎很是吃力。
以他如今的實力，強行施展出這如瞬移般的能力，負擔還是有些大了。
特別是這個過程中，對肉身體魄的壓力，更是強大到駭人。
饒是以林哲羽如今強悍的肉身體魄，都扛不住化為遁去的『一』的剎那，穿梭虛空時，所承受的、那沛然不可思議的恐怖壓力。
「終究不是原版的功法，以我如今的境界高度，推演出的功法，還是不夠完美。
若是真正的《宙光乾坤一隙》最後一層的話，效果應該會更好、更強大吧！」
林哲羽忍不住想著。
他可不認為，自己無所不能、能人所不能，自己開創出的功法就比前人強大。
林哲羽很有自知之明。
他目前搞出來的第五層，與真正的原版功法，肯定還有著不小的差距。
「不過，也還算不錯了。」
林哲羽笑了笑，倒也不氣餒。
存在差距不是問題，問題是發現不了差距、不敢正視差距。
「嘿……」
「掌握了這手段，下次再遇殺劫，也能有更強的自保能力了。」
林哲羽微微一笑，心情很是不錯。
他瞥了眼意識中的數據，《宙光乾坤一隙》第五層已經修鍊到了圓滿。
剛剛施展出的瞬移手段，便是在將第五層修鍊到圓滿后，所掌握的一種神通。
嗖——
林哲羽身形再次消失，瞬息間從遠處的虛空中浮現。
但很快，又重新消失，從另一個地方浮現。
這一次，林哲羽的喘息更大了些，胸膛劇烈起伏著。
「三次么……」
林哲羽輕聲呢喃著。
瞬移並不是那麼容易施展的，以他如今的狀態，也只能連續施展出三次瞬移。
再多，他便撐不住了。
施展瞬移的消耗，不僅僅是肉身體魄能量的消耗，更是本源真靈的消耗。
即便使用源力，短時間內都很難恢復。
……

第1054章
第1069章 斷因果
……
轟隆隆~
玄海上，波濤洶湧，黑紅色海浪遮天蔽日。
隨著永恆迷霧的不斷擴散，不僅僅玄海的生存空間越來越小了，玄海也越來越不平靜了。
整片玄海，本就是由某種、甚至無數種奇異的能量匯聚而成。
平日里，玄海還算平靜。
而今，在永恆迷霧的影響下，玄海變得狂暴無比。
原本玄海中的生靈，要麼已經遁逃前往其他地方，尋找新的生存地，要麼已經隕落。
轟隆隆！
玄海轟鳴，濃厚的永恆迷霧從遠處席捲而出，籠罩越來越多的虛空。
突地，虛空中泛起淡淡漣漪，一道魁梧的身影詭異地從虛空中走出。
「我，回來了！」
林哲羽掃了眼四周的虛空，臉上流露出淡淡的微笑。
這一趟，雖然沒能尋到晉陞天尊境的契機，但他的收穫卻是不小。
不提《寂滅歸墟指》與《終末道歌》等幾門，感悟自那亦真亦幻的、詭異世界中的、毀滅浩劫的功法。
林哲羽最大的收穫，還是在於《天機織羅譜》的提升，以及開創出了《宙光乾坤一隙》第五層功法。
並因此，掌握了在混沌虛空中瞬移的能力！
這才是他此行最大的收穫！
掌握了在永恆迷霧中瞬移的能力后，林哲羽的性命，將能得到極大的保障。
唯一可惜的是，以林哲羽如今的實力，也只能連續進行三次瞬移。
再多，他就撐不住了。
「嗯？」
剛走出永恆迷霧，林哲羽臉上的笑容陡地收斂，眉頭猛然皺起。
深邃的瞳孔中，流轉著璀璨的金光。
在林哲羽視野中，虛空中浮現出一張無邊無際的金色巨網。
在他走出永恆迷霧的剎那，金色巨網上陡地泛起層層漣漪。
「呵，又來了么……」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹嗤笑。
殺劫，又開始醞釀了！
對此，林哲羽倒是不怎麼意外。
這次的殺劫，看起來似乎沒有之前千眼魔主出現時那般來勢洶洶、那般可怕。
不過，卻也不能掉以輕心。
這次的殺劫，雖然不如之前千眼魔主出現時，那般兇猛。
但，這次林哲羽走出永恆迷霧可是為了肉身體魄與武道神眼的蛻變的。
即便此次殺劫的微弱再弱，但，只要有任何干擾自己肉身體魄與武道神眼蛻變進程的可能，都不能有絲毫鬆懈！
「可不能隨意選擇一處地方閉關修鍊了，該去哪裡呢？」
「天玄道宗么？」
林哲羽目露沉吟，暗自思忖著。
他瞥了眼金色巨網上泛起的漣漪，稍微推演一番后，便不再理會即將到來的殺劫。
對於幾次三番從殺劫之下逃生的林哲羽來說，現在的殺劫前兆不過爾爾，根本引不起他的太多專註。
等殺劫醞釀得更加兇猛、更加可怕一些尚不為遲。
林哲羽現在猶豫的是，該選擇哪裡作為閉關之所，才能更好地避開殺劫，不被殺劫打攪，從而完成此次的蛻變。
正常來說，作為天玄道宗的客卿，天玄道宗是個不錯的選擇。
只是，林哲羽感覺依舊有些不穩妥。
「陸九淵，這傢伙是個變數……」
林哲羽暗自沉吟。
天玄道宗陸九淵，這位的存在，是個極大的不穩定因素。
從當初芷瑤第一次招攬他進入天玄道宗時，陸九淵便暗中搞一些小伎倆。
若是選擇天玄道宗作為閉關之所，那麼，陸九淵很可能會成為引爆殺劫的那個引子。
陸九淵本人倒是不可怕。
林哲羽擔心的是，陸九淵背後的星宿界主，還有，流光聖地！
當初在星隕古城，第一次接受芷瑤邀請，成為天玄道宗客卿時，陸九淵便不知與駱幽瀾達成了什麼合作，對他暗中出手試探。
即便現在駱幽瀾隕落了，可誰能保證，陸九淵與流光聖地沒有聯繫？
在天玄道宗內修鍊，內憂外患的，太容易導致失控了。
「天玄道宗……」
「唔，還是算了，天玄道宗並不是個好的選擇。」
林哲羽微微搖了搖頭，打消了選擇天玄道宗作為閉關之地的念頭。
天玄道宗內，他真正熟識的，也就那麼幾人。
其中最強的，當屬芷瑤和宋子云兩人。
這兩位都是界主境強者，不過只是界主境一階、二階的實力罷了。
這等實力，對林哲羽如今的殺劫來說，有些不夠看了。
他如今隨意凝聚出的分身，都擁有媲美界主境一階的實力了。
多耗費些時間，多消耗點寶物，祭煉出擁有界主境二階戰力的分身，也不是任何問題。
因此，多一個芷瑤、宋子云，對他來說並沒有多少影響。
然而，
不選擇天玄道宗的話，又該去哪裡呢？
離開玄海域么？
這確實也是個選擇，只是，這樣做還不如直接留在天玄道宗。
林哲羽在玄海域生活了這麼長時間，對玄海域至少還有點了解，更與天玄道宗建立起了不錯的關係。
離開玄海域后，在茫茫混沌中流浪，無所依憑。
真遭遇無法抵擋的殺劫時，就真的叫天天不應、叫地地不靈了。
那種情況下，林哲羽連借力的地方都沒有。
「或許，那裡是個不錯的選擇……」
林哲羽神色微動，看向玄海大陸的方向。
玄海域人境各大勢力中，哪個勢力最強？
當然是由人族各大勢力聯合掌控的星隕古城了，那裡可是還有偽道器級別的星隕開天劍存在了！
「我身上的星隕開天劍庇護還在呢……」
林哲羽微微一笑。
他當初參加天驕交流會時，獲得的星隕開天劍庇護還在，體內還存在著屬於星隕開天劍的特殊氣息。
自從他獲得星隕開天劍的庇護后，這玩意兒就沒有派上過用場。
而今，到了星隕開天劍庇護髮揮作用的時候到了！
星隕開天劍可是偽道器級別的至寶，即便是千眼魔主本尊來了，在人族頂級強者掌控下，抵擋片刻總沒問題的吧？
「就星隕古城吧！」
林哲羽有了決斷，邁步朝玄海大陸的方向而去。
……
玄海大陸，天玄城外。
一道魁梧的身影從虛空中走出。
林哲羽看著來來往往的行人，感受著熱鬧的紅塵氣息，心神前所未有地舒暢。
即便是求道者，但在永恆迷霧那種枯燥、死寂、黑暗的虛空中待久了，依舊會感到乏味。
林哲羽選了間繁華的酒樓，習慣性地來到靠窗的位置坐下。
點了桌美味佳肴，悠然品嘗著。
四周傳來陣陣熱鬧的喧嘩，雖然與自己無關，但林哲羽卻聽得津津有味。
「來了……」
林哲羽神色微動，看向不遠處的方向，視線穿透阻礙，看到了一道魁梧的身影朝這邊走來。
「這抹星光……」
「星宿界主的手段么？」
林哲羽眉頭陡地皺起。
走來的，是他留在天玄道宗內的分身。
分身靠近時，林哲羽這才發現，分身身周，竟然繚繞著一股若有若無的隱晦星光。
分身在天玄道宗內一直很安分，也很低調，平日里除了閉關就是翻閱天玄道宗內的典籍。
沒想到，還是被盯上了。
「不愧是星宿界主，果然好手段！」
「若是在精神天眼蛻變之前，還真無法這般輕易便察覺到異常。」
林哲羽冷笑，眼眸中閃過一抹冷意。
他原以為偽裝得很好，但看來，星宿界主還是察覺到了異常。
對方可能沒有發現，留在天玄道宗內的，僅僅只是一道分身，但肯定察覺到了不對勁。
否則，不會在分身身上，留下這麼一道隱晦的星光。
這縷星光之隱患、隱蔽，根本不是分身所能察覺的。
在未蛻變出武道天眼、未開創出《天機織羅譜》前，林哲羽本尊想要僅憑精神天眼察覺到，也不是件容易的事情。
這縷星光，顯然不是星宿界主隨手之舉。
林哲羽仔細觀察下，從上面感知到了諸多玄奧的手段與深沉的心思。
這是對方日積月累之下，潛移默化在分身體內種下的特殊印記。
當然，這也就是分身。
若是本尊的話，即便是在沒有修鍊出武道神眼之前，沒有開創出《天機織羅譜》前，星宿界主也不可能在他身上，種下這般特殊的印記。
……
「星宿界主這是盯上我了？」
「這是他自己暗中的謀划，還是代表了天玄道宗的意志？」
林哲羽眼眸微眯，看向天玄道宗深處的方向：「又或者，僅僅只是一次試探？」
林哲羽眼眸一眨，視野中浮現出一張遮天蔽日般的金色巨網。
分身身上所繚繞的隱晦星光，在這張金色巨網上，激蕩起淡淡的漣漪。
「有趣，星宿界主也是此次殺劫中的一環么？」
林哲羽嘴角微微翹起，浮現出一抹有趣的弧度，這還真是一次意外的發現。
他此次前來天玄道宗，為的，不過是接回放在天玄道宗的分身。
無他，儘可能減少變數的發生罷了。
只是讓他沒想到的是，竟然在分身身上發現了這玩意兒。
「星宿界主……」
「呵！」
林哲羽輕聲呢喃了一句，陡地輕呵一聲。
不管星宿界主此舉是何意，是好是壞，但趕在他分身上動手腳，這對修士來說，是一種極為嚴重的冒犯。
眼眸中無數玄奧符紋浮現、衍化。
林哲羽雙眸僅僅盯著分身，右手猛地一抓，朝分身身周抓去。
噗——
手掌猛地一握，一縷無形的星光被林哲羽攥住，一掌捏爆。
就在林哲羽解決了星宿界主留下的印記時。
玄海大陸上空。
由無數小世界匯聚而成的黑暗星空，屬於天玄道宗的勢力範圍內。
一道仿若由無數星光匯聚而成的龐大身影，陡地側過頭，眼眸中星光璀璨，朝玄海大陸、天玄城所在的方向望去。
「被發現了么？」
星宿界主眼眸微動。
一縷若隱若現、由星光匯聚而成的絲線，從虛空中浮現而出，以星宿界主為源頭，朝著玄海大陸的方向延伸而去。
然而，此時這道絲線卻斷了。
星宿界主手掌一揮，無數星光灑落，星光涌動著，於天地間浮現出一抹幻景。
「哼！」
輕哼聲陡地傳來，旋即是一聲輕叱：「斷！」
聲音震撼虛空，天地間浮現出一張金色巨網，交織成巨網的無數金色絲線陡地射出，化為一道巨大的金色拳頭，朝星宿界主轟了過去。
「咦！」
「這個林小友背後，到底是哪個勢力，這手段，極為不俗啊！」
星宿界主輕咦一聲，一道星河從身上席捲而出，化為一道星光匯聚而成的長龍，朝那道金色拳頭迎了過去。
那金色的拳頭威勢雖強，但在這道星光匯聚的長龍面前，卻如摧枯拉朽一般，噗地被擊潰、化為無數金光潰散。
然而，林哲羽的目的已經達到了。
那縷從星宿界主身上延伸而出的星光絲線，在剛剛的碰撞中，盡數崩斷。
「有趣！」
星宿界主陡地起身，臉上泛起一抹有趣的神色。
他的眼眸微眯，身上無數星光璀璨，於其身後，凝聚出一道巨大無比的星辰眼眸。
眼眸睜開，朝天玄城外的方向看去。
然而，視野所及，卻是一張遮天蔽日的金色大網與涌動的迷霧，擋住了星宿界主的視線。
「厲害！」
「此人潛伏在我天玄道宗這麼久，到底有何目的？」
星宿界主讚歎一聲，眼眸中再次閃爍起璀璨的金光。
……
玄海大陸，天玄城外，某處繁華的酒樓。
林哲羽眼眸中的金光漸漸斂去，剛剛從天玄道宗內出來的分身，也已經消失不見。
他深深看了眼天空的方向，眼神中閃過一抹忌憚。
「這傢伙，很強啊！」
林哲羽忍不住感慨。
他知曉星宿界主很強，特別是在命運因果大道上的造詣，更是強大得可怕。
此人號稱，天玄道宗內，在命運因果大道上的造詣第一人！
以前林哲羽還沒有多大感觸，現在，他終於見識到了，這傢伙有多麼可怕！
「果然，不可小覷天下人。」
林哲羽心中暗自警醒，眼神中閃過一抹沉吟：「這傢伙的實力，到底達到了何等層次？」
對於星宿界主，林哲羽看不透。
對方身上籠罩著無窮的星光，遮蔽住了自身的所有氣息。
即便是燃燒武道神眼本源，他也看不穿那層厚厚的星光。
「看來，不選擇天玄道宗是對的。」
林哲羽微微搖了搖頭，身形微動，陡地消失不見。
從始至終，酒樓中的客人，都沒有察覺到了林哲羽的到來與離開，更沒有感知到剛剛林哲羽與星宿界主的特殊交鋒。
那是在命運因果大道層面上的交鋒。
「還不錯，解決了一個小麻煩……」
林哲羽漫步在山林中，心情頗為不錯。
他的眼眸微眯，瞳孔深處流轉著無盡金光，金光中隱隱浮現出一張金色巨網。
感知著命運之網上不斷盪起的漣漪，林哲羽嘴角微微翹起。
「斷因果、平殺劫么……」
林哲羽輕聲呢喃著，心中浮現出諸多感悟。
他發現，解決了分身身上，星宿界主留下的特殊印記后，命運之網上，那因殺劫而起的波瀾，竟然平息了少許。
這就有意思了。
「殺劫也不是只能硬抗的……」
林哲羽微微一笑，目光不斷在命運之網上來回掃視著。
他在尋找，尋找命運之網上、泛起的漣漪的源頭所在！
斷因果，平殺劫！
林哲羽打算嘗試下，看能否在肉身體魄蛻變開始前，主動延緩殺劫的到來、降低殺劫的威力！
……

第1055章
第1070章 悟因果
……
沙沙沙~~~
鬱鬱蔥蔥的山林中，微風吹拂，樹葉沙沙作響。
一道魁梧的身影悠然從山林中漫步而過，臉色悠然。
其深邃的眼眸中，流轉著璀璨的金光，金光中一張金色巨網若隱若現。
此人，正是剛剛從天玄城外的城池中離開沒多久的林哲羽。
倏地，
林哲羽身形微頓，止住了步伐。
他微微轉身，朝身後天玄城的方向看去。
在那遠處的虛空中，他看到了一道窈窕的倩影，正朝著這邊疾馳而來。
「芷瑤道友……」
林哲羽臉上浮現出一抹意外。
芷瑤道友竟然來了。
他的分身離開前，僅僅只是跟芷瑤告知了下，然後便直接離開了。
沉吟了下，林哲羽微微一笑，不再遮掩身上的氣息，靜靜地站在原地等她。
很快，一道窈窕的倩影便從虛空中走出，微笑地看向林哲羽。
「道友怎的突然要離開？」芷瑤微笑著問道。
「在天玄道宗待得夠久了，也該出去走走，見識下更多、更大的世界了。」
「混沌之浩瀚、無邊，存在著探索不盡的奧秘、玄妙，吾等求道者當窮盡一生上下求索，豈能困於一隅。」
林哲羽微笑著說道。
他此次前來天玄道宗，除了帶走留在天玄道宗的分身外，其實也有打著用天玄道宗客卿的身份，看能否混入星隕帝宮的。
相比星隕古城，星隕帝宮那才叫真正的安全！
不過，在發現分身身上縈繞的那道星光，感知到星宿界主隱晦的惡意后，林哲羽便打消了這個念頭。
於是，乾脆一走了之，用別的身份混入星隕古城。
「也是，妾身也曾想過離開玄海域，遊走於混沌之中、追尋大道的玄妙。」
「可惜，終究有些羈絆無法輕易割捨。」芷瑤笑了笑，認同了林哲羽的說法。
對於離開玄海域、遊走於混沌之中，追尋大道玄妙，她也有些許共鳴。
只可惜，她不似林哲羽那般瀟洒自由，無法輕易脫身離開。
話音落下，芷瑤微微一笑，右手一翻，手中出現了幾枚傳承石碑。
「知曉道友對提升小世界的功法感興趣，這些功法傳承，是我最近所得，希望能對你有所幫助。」
芷瑤微微一笑，四枚傳承石碑嗖地射出，落入林哲羽手中。
「呃，那某便卻之不恭了。」
林哲羽微微一愣，旋即笑著將那四枚傳承石碑收了起來。
他隨意掃了一眼，這四枚傳承石碑中，承載的，都是如《五炁寰宇造化功》、《大夢千秋訣》般，主要用來提升界主境修士所開闢的小世界的功法。
不得不說，芷瑤當真有心了。
林哲羽在天玄道宗時，翻閱最多的，便是與開闢小世界、提升小世界相關的典籍、功法。
他的內宇宙虛空，雖然效仿混沌中自然孕育的小世界，凝聚出了世界之種。
但，自然孕育出的小世界，想要提升，難度之大，超乎想象。
這其中所耗費的時間，更是以千萬、乃至上億年的歲月計算的。
林哲羽可不想耗費如此漫長的歲月時光，去緩慢提升。
他也沒有這般漫長的壽元。
即便有界源這般神奇的能量，但，吸收界源提升，提升的速度也無法與世界之種時相比。
速度雖然有所提升，但對林哲羽來說，也就太慢了。
他修鍊至今，也才過去了幾年。
林哲羽可不想好不容易將世界之種催熟、發芽后，實力的提升卻因此陷入凝滯之中。
因此，
他翻閱各種典籍、功法，研究世界之種成熟后，更好地提升小世界的手段。
沒想到，離開之際，芷瑤特意送來了四門相關的功法傳承。
……
「關於芷瀚川前輩的事，道友千萬不要太過著急，永恆迷霧危險，不要輕易深入。」
「令尊之事，有些麻煩……」
「具體的，我也不是很清楚，只能模糊地感知到，那裡很危險，危險得超乎想象！」
「我現在的實力還有些弱，怕是無法繼續陪道友前往永恆迷霧深處探索。」
「不過……」
「我相信，我晉陞界主境應該用不了多久的。」
「若道友願意的話，可以等我晉陞界主境，那時，應該也能掌握些許自保之力了。
到時，我會與道友再前往永恆迷霧一趟的。」
林哲羽斟酌著，微微笑了笑道。
芷瀚川的事確實有些麻煩，對方很可能進入了那個亦真亦幻的詭異世界中，進入過那座殘破的古城。
那裡，很危險！
芷瑤這人還不錯，是個值得深交的朋友。
對於其父芷瀚川，芷瑤心中一直有著強烈到可怕的執念與心魔。
之前與林哲羽前往了永恆迷霧一趟，心魔緩解了許多，但並沒有徹底消除，只是暫時壓制下去罷了。
因此，林哲羽有些擔心芷瑤……
他的朋友不多，芷瑤算是一個。
若是可以的話，林哲羽還是不希望芷瑤因其父親的事情陷落到永恆迷霧深處的。
「放心吧，我不會行自尋死路之舉的。
在沒有一定把握前，我不會再貿然前往永恆迷霧深處，尋找父親的蹤跡的。」
「不過，還是多謝道友，若道友下次實力更進一步，我不會跟你客氣的。」
芷瑤微笑著說道。
作為天玄道宗當代第一天驕，她也知曉自身的情況。
見識到了尋找父親有多麼艱難后，在沒有一定把握之前，芷瑤是不會再貿然前往的。
見到林哲羽如此熱誠，芷瑤還是頗為開心的，不枉費她在對方臨走之際，送來了四門強大的功法傳承。
……
「哈哈，你我之間何須這般客氣，若有需要幫助的地方，道友儘管開口便是。」
林哲羽笑了笑，豪爽地說道。
以他實力提升的速度，這句話還是很有底氣的。
如今，林哲羽隨手凝聚出的分身，都已經擁有界主境一階的戰力了。
耗費些時間、精力、寶物，祭煉出的分身，更是能夠媲美界主境二階。
而很快，林哲羽便又要突破了。
到時，說不定出動幾道分身，便能幫助芷瑤解決麻煩了。
兩人寒暄了會，林哲羽很快便要告辭離開。
離別前，
芷瑤沉吟了下，特意叮囑：「雖然不知道你接下來有何打算，是否會離開玄海域。」
「但，我覺得，你可以多在玄海域滯留一段時間。」
林哲羽聞言，神色微動。
他好奇道：「這玄海域，難不成還有什麼秘密、機緣不成？」
作為外來者，即便是加入了天玄道宗，成為了天玄道宗的客卿。
但畢竟算不得天玄道宗真正的自己人。
天玄道宗內的很多秘密，還是不對林哲羽開放的。
獨行者有獨行者的好處，洒脫、自由自在，但壞處也在此刻體現了出來。
「我也不想隱瞞道友，但此事涉及天玄道宗、乃至整個玄海域的至高機密，即便是我，也無法輕易泄露。」
「道友只要知曉，永恆迷霧肆虐，卻無法侵蝕入玄海大陸，無法侵蝕入玄海大陸上的虛空，玄海域定是有著某種特殊之處的。」
「否則，當初的紀元殘陽之主，也就不會留下那顆烈陽了……」
芷瑤說著，抬頭望了眼天空，看向那顆高掛天空的熾目烈陽。
那顆烈陽，疑似是紀元殘陽之主、玄海域這一支金烏始祖的身軀所化！
紀元殘陽之主還活著是肯定的，否則，那些紀元殘陽獵殺者又從何而來。
但，既然這傢伙還活著，對方的身軀，又為何會留在外面？
「哦？」
林哲羽神色微動，也跟著抬頭望向那顆熾目的烈陽。
他不禁回想起當初，第一次抵達玄海大陸，看到那顆烈陽時的場景。
僅僅只是擁精神天眼遠遠望了一眼，他便差點被恐怖的大道洪流衝垮精神。
那熾目的烈陽，強大得可怕。
即便是現在，林哲羽都不敢貿然窺視那顆可怕的烈陽。
「多謝道友告知，不過短時間內，我應該不會離開玄海域，我打算在整個玄海域逛逛，到萬族的勢力範圍逛逛……」
林哲羽微笑著說道。
說著，他的神色微動，手中出現了一枚血色玉符，手掌輕輕一拋，玉符嗖地落入芷瑤手中。
「以後，道友可通過這枚玉符聯繫我，我們後會有期！」
林哲羽笑著向芷瑤道別。
「保重！」
芷瑤點點頭，繼而誠懇道：「天玄道宗永遠向你開放，若是有一日在外感到無趣了，隨時可以回來！」
「哈哈，肯定的，有機會我還會再回來的！」林哲羽哈哈笑道。
與芷瑤正式道別之後，他的身形微動，融入虛空中消失不見。
「林道友越來越強了！」
芷瑤看著林哲羽悄無聲息地從自己眼眸底下消失，眼眸不禁微微一凝，旋即忍不住讚歎道。
她發現，自己竟然捕捉不到，對方離去的蹤跡，這簡直不可思議！
要知道，自己的實力、境界可是在對方之上的。
這位來自偏遠小世界的林道友，雖然天賦妖孽、同時可能有著諸多機緣奇遇。
但，對方修鍊時間畢竟太短了，現在撐死了，也不過才天尊境的層次。
而現在，一位天尊境修士，竟在自己眼皮底下悄無聲息地消失不見了！
此刻，芷瑤心中，竟然莫名生出一種深不可測的感覺。
林道友當真愈發神秘了！
「是林道友背後的那位護道者出手了么？」
芷瑤掃了眼四周，有些難以想象，剛剛那是林哲羽自己的手段。
然而，無論她如何探查，都探查不到絲毫所謂護道者的蹤跡。
「這位林道友，當真……」
芷瑤對於林哲羽，感覺實在難以評價。
對方給她一種深不可測、疑似背後有著某個強大勢力支撐的感覺。
但，對方在天玄道宗時，卻耐得住性子，翻閱各種典籍、功法。
即便是一些普通的功法，對方都看得津津有味。
對方這般表現，看起來又不像是有著強大背景、有著驚人傳承的模樣。
這讓芷瑤感到些許困惑。
不僅僅芷瑤，星宿界主同樣困惑不已。
若不是忌憚林哲羽背後可能存在著的強大勢力，星宿界主就不是在分身上留下一道印記那般簡單了，而是直接出手了。
「不管如何，林道友的背景越強、來歷越神秘、實力越強大越好。」
「能否救出父親，希望或許便在他身上了。」
芷瑤看著林哲羽消失的方向，心中暗自呢喃著。
片刻之後，她的身形微動，化為一抹白芒消失不見。
……
遠處的山林中，一道魁梧的身影步伐微頓。
林哲羽側頭看了眼身後的方向，感知到芷瑤離去后，微微一笑，繼續朝前走去。
他的右手一翻，手中出現了四枚傳承石碑。
「為了弄到這四門功法，芷瑤道友估計費了不少心思吧？」
林哲羽感知著四枚傳承石碑中的信息，忍不住感慨。
這四門功法，每一門都極為不俗。
僅僅只是粗略一看，林哲羽都能感受到，其中蘊含著的強大的大道至理。
這四枚傳承石碑，若是想要從萬象玲瓏閣購買的話，每一枚傳承石碑，沒有五百道界源，怕是都買不到。
這四枚傳承石碑中的功法，分別是《碧落黃泉道》、《兩儀天樞訣》、《永夜沉淪域》、《寒獄深淵》。
這是四種主修不同本源大道的修士，塑造開闢出的小世界的功法，也是四種不同的道。
「希望芷瀚川前輩多撐一段時間，能夠等到我的到來，否則，拿了芷瑤道友這麼多好處，總感覺怪不好意思的……」
林哲羽笑了笑，將四枚傳承石碑收起。
這四門功法先放一邊，如今最重要的，是先完成肉身體魄與武道神眼的蛻變！
「斷因果，平殺劫……」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中泛起縷縷金光，瞳孔深處，浮現出一隻浩瀚無邊的命運之網。
世間之事，定數無常。
禍兮福兮，殺劫的出現，對他來說也不一定便是壞事。
林哲羽發現，藉助殺劫對自身命數的影響，感悟殺劫對命運因果的擾動，參悟殺劫在因果大網上的推波助瀾，是一種極為不錯的、參悟命運因果大道的方式。
特別是現在，
林哲羽親自抹去引發殺劫的一個個小小的變數，感悟命運之網上的衍化。
這就彷如親身入局，親自體驗，命運因果的衍化過程。
對林哲羽來說，這簡直是一種前所未有的機緣！
這比之直接感悟九劫溯命龜的龜甲，還要適合林哲羽！
當然，這兩者之間也不能這般簡單粗暴比較。
畢竟，藉助殺劫感悟命運因果大道，這可是極為危險的事情，猶如在走鋼絲，一個不慎，便會身死道消。
而參悟九劫溯命龜龜甲，就安全得多了，即便是感知到危險，也可以將九劫溯命龜龜甲一丟了之。
只是，林哲羽現在沒得選。
否則，以他穩妥的性子，當然是選擇參悟九劫溯命龜龜甲，感悟命運因果大道了。
沙沙沙~~~
咔嚓——
微風吹拂，樹葉沙沙作響。
林哲羽漫步在山林中，腳下時不時傳出乾枯的樹枝斷裂的聲音。
倏地，他的身形微頓，腳下步伐陡地停止。
「找到了，又一個影響殺劫的變數！」
林哲羽眼眸中陡地精芒一閃，側頭看向右前方的虛空。
他微微一笑，腳下步伐邁出，融入天地間消失不見。
……

第1056章
第1071章 悟因果（二）
……
玄海大陸很大，浩瀚無邊。
在這塊大陸，生存著上百最強大的種族。
所謂的玄海域萬族中，只有排名前百的強大種族，才有資格生存在玄海大陸上。
人族，也僅僅只是這上百種族中的一個罷了。
而隨著永恆迷霧的擴散，玄海上的生存空間越來越小。
在這危及之際，排名靠後的種族為了種族存亡，不得不聯手沖入玄海大陸，掀起了無邊的殺戮。
如今的玄海大陸，已經不是之前那般百大強族共治的局面了。
無邊的殺戮，無時無刻不在玄海大陸上上演。
在付出慘烈的代價之後，越來越多原本生存在玄海中的族群，在玄海大陸上，掙得了一小塊生存空間。
然而，這並不代表就可以安穩無憂了，無邊的殺戮依舊在玄海大陸上不斷上演。
這是一個弱肉強食的殘酷世界。
先上岸也只是先人一步罷了，先上岸者，不代表安穩無憂，反而是考驗的開始。
他們，反而會比原先的百強種族，更會成為後來者的目標！
人境、西南區域。
這裡在人境中屬於蠻荒之地，靈氣匱乏、毒瘴遍地，生存著諸多凶唳的異獸。
生存在這裡的人族生靈很少。
因此，這裡成了闖入玄海大陸的異族強者爭奪的目標地之一。
對此，人族修士並沒有阻止。
只要那些異族生靈不擅闖其他區域，不在人族城池中造下殺戮，那麼，人族勢力便不怎麼理會。
永恆迷霧擴散，大劫降臨，人族各大勢力如今也都自顧不暇。
劃分出一塊蠻荒之地，讓原本生活在玄海中的生靈去爭、去斗、去廝殺，是人族樂見其成的事情。
轟隆隆！
震耳的轟鳴響徹虛空，蠻荒大地被可怕的能量衝擊轟碎。
人境西南區域，此刻正在上演著一場殘酷的廝殺、爭鬥。
多方來自玄海的族群，在這裡展開了爭奪，爭奪這人族讓出的生存之所！
嗤——
一抹青光劃破虛空。
一道碧綠的藤蔓咻地射出，如若一柄鋒利無匹的利劍，散發出凌冽的寒意，朝遠處那道龐大的巨獸轟去。
噗——
巨獸咆哮一聲，轟開身前的對手，一隻巨爪猛地朝那道藤蔓拍去。
然而，這道藤蔓強大無比，一爪下去，不僅僅沒有將其拍斷，巨獸反而被抽得血肉模糊。
「該死，柯萊特，連你也要和我們爭這片區域么？」
巨獸咆哮一聲，臉上滿是猙獰。
「這裡是人族境地，你我繼續廝殺下去並沒有任何意義。」
「諸位，我們罷手如何？」
「這裡人族勢大，只有聯手才能擋住人族的進攻，在人族境地中，奪得一塊生存之地！」
「否則，等人族騰出手來，早晚會對我等下手，不可能留我等繼續在這裡生活的！」
「……」
巨獸咆哮著，面對幾尊強者的共同襲殺，自感有些不敵。
他不得不出聲勸說，試圖聯手共享這塊蠻荒之地。
那名為柯萊特的強者出現，是壓倒駱駝的最後一根稻草，逼得他不得不做出這個選擇。
轟轟轟！
一道道恐怖的轟鳴傳出，柯萊特不語，只是一味地進攻。
這是一株不知何種植株修鍊而成的生靈，碧綠的身軀，無數如巨龍般的藤蔓纏繞，看上去如若一個巨大無比的樹人。
他的身上激射出無數藤蔓，不斷朝巨獸進攻的同時，其他藤蔓於虛空中交織、漸漸化為一張巨網。
……
「這裡，真熱鬧啊！」
輕笑聲傳出。
在那激烈的戰場上空，一道魁梧的身影從虛空中走出。
林哲羽饒有興趣地看著下方的戰鬥，身形佇立虛空，仿若與整個虛空、整個天地融為一體。
他的身上沒有絲毫氣息散發而出，整個人似真似幻、又仿若佇立於另一個時空。
廝殺中的幾方強者，並沒有發現林哲羽的到來。
「變數就在這裡么？」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，目光灼灼地看向下方的戰場。
他的視線從那道名為柯萊特的樹人、還有那狼狽逃竄的巨獸、以及其他強者身上掃過。
這幾個從玄海中殺進來的傢伙，實力很強，每一個都不擁有不弱於界主境二階的強橫實力。
界主境強者，即便是在人族中，也是最巔峰的存在了。
也只有這等強橫存在，才有資格，奪得人族讓出的這一處莽荒之地。
「咦？」
「變數不是來自於這幾個傢伙么？」
林哲羽陡地輕咦一聲，眼眸中閃過一抹訝然。
他仔細推演了一番，驚訝地發現，所感知到的變數，並不是這幾個正在廝殺的此地最強者引發的。
這就有意思了。
林哲羽如今，也只能憑藉自己搞出來的命運之網，模糊定位到變數所在罷了。
具體變數來自於何方，就要等他來到附近，親自觀察之下才能發現。
就如之前在天玄城外，看到分身時，才發現分身身上的隱患星光、才推演出，星宿界主竟然也是影響殺劫的一環一般。
「如此的話，變數又會因何而引發？」
「難不成，還有其他擅長隱藏的強者，藏在四周么？」
林哲羽眼眸眯起，將感知催發到極致，眉心處的灰白眼眸更是燃燒了起來。
在他看來，只有強者，才能成為影響殺劫的變數。
弱者的實力太低、影響力太低，在命運之網上引發的波瀾太弱太弱。
弱到以林哲羽如今的實力，都無法察覺到。
轟轟轟！
下方的廝殺依舊在繼續，遠處的虛空中，隱隱浮現出數道氣息。
那是人族強者的氣息。
這裡的廝殺動靜太大了，由不得不引起人族修士關注。
即便不想插手玄海中的那些強者爭鬥，人族修士也要防止這裡的戰鬥擴散、波及到其他人族地盤。
「也不是他們……」
林哲羽掃了眼遠處浮現出的身影，微微搖了搖頭。
他所感知到的變數，也不是來自於剛剛出現的人族修士。
這就讓他疑惑了。
林哲羽仔細探查之下，並沒有發現，還有其他擅長隱藏的強者藏在附近。
難不成，對方的藏匿手段通天，連自己的探查都能瞞過？
如此的話，就極為可怕了。
林哲羽對自己的感知、神覺、武道神眼還是極為自信的。
能瞞過他探查的，無一不是實力恐怖的強者。
剛開始，便遇到了麻煩。
林哲羽心中不禁感慨，殺劫果然不是那麼容易影響的。
想要尋出影響殺劫的變數所在，從而減緩殺劫的到來、降低殺劫的威力，乃至徹底平息殺劫，難度超乎想象。
心中感慨了一句，林哲羽微微搖了搖頭，壓下心中雜緒，繼續探查起來。
這一次，他的目光落在了那些弱者身上。
這裡的弱者太多了，來自玄海的各大族群聯合在了一起，然後分為好幾個不同的勢力，互相之間在這裡征伐。
想要一個個探查過去，推演他們的因果、命數，並不是件容易的事情。
不過，萬事開頭難，有了第一次成功的經驗后，後續便會容易許多了。
林哲羽微微一笑，開始耐心地對那些弱者一一探查起來。
他的目光，從一個個弱者身上掃過，眼眸中的金光不斷流轉。
一張無形的金色巨網，以他為中心蔓延開來，籠罩整個天地。
轟轟轟！
下方的戰鬥愈發激烈，那名為柯萊特的樹人與其他強者聯手，追著那頭巨獸，去往了虛空深處。
他們可不敢在人族境內擴大戰場，否則，迎接他們的，可能是人族強者的雷霆一擊。
「咦？！」
倏地，林哲羽神色微動，似乎發現了什麼有趣的東西。
他的目光落在了下方廝殺的弱者中、一個看起來平平無奇的傢伙。
呦呵，竟然是個熟人！
「這傢伙，似乎是叫穆森？」
林哲羽看著下方混在異族群中的小傢伙，臉上浮現出一抹淡淡的微笑。
他終於尋到此處的變數源頭了！
竟然是來自一個名為穆森、剛晉陞天尊境沒多久的小傢伙！
對於穆森，林哲羽沒有多少印象。
沒辦法，這傢伙的實力太弱了，弱者不配讓他銘記。
不過以林哲羽的實力，稍微回想一番，很快便記起了穆森的相關信息。
穆森，來自鳳天域，疑似是鳳天域紫霞丹宗招攬的修士。
這傢伙雖然實力一般，但看起來神神秘秘的。
當初在星隕古城的天驕交流會上，還與林哲羽交過手，競爭過靈變榜的排名。
原以為只是個不起眼的小傢伙，即便是來歷神秘了些，但林哲羽早就將這傢伙拋之腦後了。
沒想到，這小傢伙竟然又蹦躂了出來，出現在了林哲羽眼前。
「這傢伙竟然沒有進入永恆迷霧深處，與其他背景不俗的天驕一起，前往那處殘破古城么？」
林哲羽饒有興趣地打量著穆森，眼眸中無數神秘符紋流轉，瞳孔深處一張金色巨網若隱若現。
當初在星隕古城時，他的實力還沒如今這般強大，神覺更是沒有提升到當下這般高度。
林哲羽也只能隱隱發覺，穆森這傢伙似乎有著特殊的來歷、有著某種強大的底牌，從而讓對方，有著莫名的強大自信。
他還以為，對方與一些強大的勢力有所關係，此刻已經進入永恆迷霧深處了。
沒想到，竟然出現在這個犄角旮旯的地方。
此刻的穆森，偽裝得很好，幾乎將自己完美地偽裝成了一個類人形生靈的族群。
即便是界主境強者，都很難發現他的異常。
即便是林哲羽，若不是一一探查過去，怕都無法看穿穆森偽裝下的真實身份。
林哲羽神覺何等強大，能瞞過他隨意一掃，便足以自傲了。
「有趣，一個天尊境層次的小傢伙，竟然也能成為影響我的殺劫的一個變數。」
林哲羽噴噴稱奇，一遍又一遍地打量著下方的穆森。
經過他數次推演、驗證。
可以肯定的是，此處地方，與殺劫相關的變數，便在這名為穆森的傢伙身上了。
「這個小傢伙身上，到底有何異常？」
林哲羽心中好奇，暗自猜測道：「難不成，是某位存在下的棋子？」
不管是不是，斬滅了便是。
再有任何異常，死了后，便也無法成為影響自己殺劫的變數之一了。
轟隆！
身軀中，磅礴的能量涌動，林哲羽將《天機織羅譜》催發到極致，眼眸中的命運之網愈發清晰。
他時刻關注著，自身命數、因果、命運之網的變動。
緊接著，林哲羽嘴角微微翹起，手指輕輕一彈。
一縷灰色迷霧從他指尖探出，嗤地沒入正在與敵人廝殺的穆森體內。
這縷灰色迷霧，正是林哲羽儲存在內宇宙虛空中的永恆迷霧。
想要斷因果，抹除穆森這個變數，那麼，最好便是不自己主動出手。
……
「死吧！」
下方，穆森嘴角泛起一抹嗤笑，手掌猛地拍出，一抹黑芒從掌心中迸現。
轟隆！
一掌落下，狂暴的力量傾瀉而出，他身前的對手轟地爆開。
對方殘存的本源真靈還來不及逃竄，便被一抹隱晦的黑芒裹挾著，沒入了穆森體內。
穆森臉色陡地一紅，眼神中流露出一抹輕微的滿足感。
嗖——
不過，穆森並沒有沉醉其中，他的精神時刻緊繃、關注著四周的動靜。
這裡的廝殺還沒有結束，還有著其他強者存在。
他的身形猛地一閃，一道利爪的寒芒從他的額頭處險而又險地劃過。
然而，穆森還來不及慶幸與反擊，一抹灰芒陡地從虛空中射出，沒入他的眉心。
「呃……」
穆森瞳孔微縮，本源真靈剎那凝滯，意識竟然開始變得模糊。
不過很快，穆森便恢復過來。
他瞪大了眼眸，身上剎那浸出一身冷汗。
醒轉過來的剎那，穆森陡地感知到可怕的危機籠罩全身，讓他的渾身都忍不住為之顫慄。
他現在正處於戰鬥之中！
轟隆隆！
數道可怕的攻擊，在穆森失神的剎那，盡數轟擊在他的身上。
這般順利，讓穆森的幾個對手，都覺得有些意外與愕然。
「啊，不！」
穆森不甘的咆哮聲傳出，身上陡地綻放出璀璨的黑芒。
他感覺自己的肉身正在破碎、神魂正在湮滅、本源真靈正在快速走向寂滅。
而就在這危急存亡之際，他心臟處的一顆漆黑玉石，陡地綻放出璀璨的黑芒，將其徹底籠罩其中。
「出現了！」
「這都不死，這傢伙果然是某位存在的棋子！」
虛空中，林哲羽淡漠地注視著這一幕發生，嘴角泛起一抹冷笑。
他眼眸中流轉的金光愈發璀璨，無數神秘符紋流轉，推衍著一個個未來的可能、命運的走向。
隨著這抹黑光的迸現，命運之網上出現的波瀾，開始有些變幻無常了。
就仿若，命運的變數開始加大，未來的定數愈發不可測一般。
「所謂的蝴蝶效應么……」
林哲羽暗自呢喃著，感知著命運之網上泛起的漣漪，源源不斷的感悟流淌而出。
從自身命數的變化、命運之網上的變幻，他對於命運、命數、因果、定數有了更深的感悟與理解。
「若是我在命運因果大道上的造詣，達到一定高度的話，那麼，即便是殺劫又有何懼之！」
林哲羽心中陡地湧出一股豪氣。
殺劫又如何？
這一刻，他見到了解決殺劫的希望所在。
……

第1057章
第1072章 悟因果（三）
……
殺劫，是需要醞釀的。
而殺劫的醞釀，不僅僅需要時間、還需要變數的出現、積累。
就如量變達到質變，變數的出現、積累，是殺劫降臨的必要過程。
如若一次又一次的細小漣漪，經過無數漣漪的疊加，才能最終在古井無波的海面上，掀起滔天海量一般。
一次殺劫，需要大量的變數累加到一定程度，才有可能降臨。
而這，就給了林哲羽機會。
只要不是混沌意志主動下場擊殺他，而是通過影響命運因果、掀起針對他的殺劫。
那，林哲羽便無需懼之！
「有趣！」
林哲羽臉上泛起一抹有趣的神色。
他看向渾身綻放黑芒的穆森，嘴角微微翹起，彎起一抹有趣的弧度。
僅僅只是一枚棋子罷了，還能反了天不成？
若與自己無關那還好，林哲羽看都不看一眼，根本不會理會。
但現在，對方的存在，影響到了自己的殺劫，可能因此危及自己的生命。
這就容不得對方存在了！
「既然僅僅只是棋子，那麼，落子后就不要干預太多了！」
林哲羽冷然一笑，掌心中出現了一團烏漆嘛黑的能量團。
這能量團即便被他以秘法封禁、隔絕了，但僅僅只是望一眼，也令人感到心悸。
這團烏黑的能量團，是林哲羽以永恆迷霧作為備用能量、以源力修鍊后，抽離了裡面的有用能量后，剩下的廢渣！
林哲羽微微一笑，手掌輕輕一拋。
嗤——
烏黑的能量團嗤地破開虛空，以快到不可思議的速度，轟中穆森的胸膛、心臟之處！
林哲羽來此，是為了斷因果、解決殺劫的變數而來的。
而不是為了沾染因果而來的。
因此，即便暗中插手、抹殺穆森，也最好使用與自己無關的能量。
而永恆迷霧便是最好的媒介。
這種能量詭異而強大，不僅僅能夠屏蔽天機、遮掩命數、干擾因果，還有著很強的、不沾染因果的特性。
噗！！
烏黑的能量團沒入穆森破碎的身軀之中。
穆森體內那顆黑色的玉石，剛剛綻放出烏光，便被林哲羽拋出的能量團所包裹。
「不！！」
穆森不甘的咆哮在虛空中回蕩。
他不甘自己就這麼隕落了。
永恆迷霧出現、混亂將起、大劫降臨，屬於他的未來即將到來。
然而，他的性命卻在此刻陡地戛然而止。
他，不甘！
可再不甘，穆森也無力回天。
他僅僅只是某位強大存在的棋子罷了，在暗中插手的林哲羽面前，也就是只大點的螻蟻罷了。
……
「呵，眾生皆螻蟻，即便是天尊境實力又何妨……」
看著逐漸寂滅的穆森，林哲羽心中不禁閃過些許唏噓。
這是個殘酷的世界。
即便是天尊境的實力，在這個殘酷的世界中，也僅僅只是大一點的螻蟻罷了。
不，何論天尊境。
就連林哲羽這個比肩界主境的強者，都是如此。
沒錯，在玄海域中，他妥妥算是站在最頂峰的強者之一了。
然而，林哲羽依舊感覺自己只是個螻蟻。
面對千眼魔主、紀元殘陽之主那等存在，無需他們本尊親自出手，林哲羽便都只能倉皇而逃。
他的實力，還是太弱了。
弱小如螻蟻。
林哲羽從走出小世界，進入混沌開始，尋到的機緣、造化，很多都是強者隨手落下的陷阱、誘餌。
而今，
為了擺脫當初弱小時沾染的因果、麻煩，他現在不得不耗費心思、費盡手段。
為的便是不讓自己辛苦修鍊出的大道果實，最終卻成為他人的嫁衣罷了。
他的願望何其簡單、樸素。
林哲羽就想安安靜靜、悠悠然然地修鍊、生活，在享受人生的同時，追尋大道玄妙。
但這個世界就是這般殘酷。
在這裡，充斥著血色、殺戮，充斥著大道必爭。
你不爭、你不夠強，便會淪為他人爭奪的對象，化為他人實力提升的嫁衣。
「真是個殘酷的世界啊！」
林哲羽看著下方的殺戮，再次發出一聲感慨。
他微微搖了搖頭，將心中生出的雜緒摒除，眼眸中的金光愈發璀璨。
穆森死了。
在他親自出手干擾下，對方根本沒有活命的餘地。
不過，林哲羽卻沒有急著離開。
他的神覺催發到了極致，眉心處的灰白眼眸瘋狂燃燒著。
林哲羽雙眸注視著前方。
他看向的，不是下方正在進行的殺戮，而是仿若看到了另一個時空。
那個時空中，一張浩瀚無邊的金色巨網遮天蔽日，籠罩了整個天地。
「果然發生變化了……」
林哲羽輕聲呢喃著，感知著命運之網上的變化，不斷催動《天機織羅譜》進行推演。
時間緩緩流逝。
微風吹拂而過，濃郁的血腥氣息在天地間擴散開來。
下方的戰鬥結束了。
而林哲羽依舊靜靜地佇立在虛空中，從始至終，都沒有任何人發現他的到來。
唯一察覺到不對勁的，也就是被坑得憋屈隕落的穆森。
許久之後……
林哲羽這才緩緩吐出一口濁氣，眼神中滿是感慨。
想要參悟命運因果大道，當真不是件容易的事情，即便是藉助殺劫感悟，進度也極其緩慢。
「武道神眼撐不住了……」
林哲羽露出一抹無奈的苦笑。
若不是武道神眼中的本源即將燃盡，他此刻，還沉浸在對命運因果大道的感悟之中。
「武道神眼的問題，必須要儘快解決才行，否則，這終究是個麻煩。」
林哲羽微微搖了搖頭，身形微動，悄無聲息地融入虛空中消失不見。
尋了處較為安全的地方，用源力恢復了下武道神眼的狀態。
林哲羽再次運轉《天機織羅譜》，感知下一處變數所在的區域。
連續兩次的嘗試，讓他驗證了，這種方法果然是有效的。
命運之網上，因殺劫而泛起的漣漪，隨著他的兩次斷因果，而稍微平息了一丟丟。
但，也只是一丟丟。
不管是他的那道分身，還是剛剛抹殺的穆森，雖然都是與殺劫相關的變數。
但，並不是引發殺劫的關鍵變數。
……
「找到了！」
林哲羽微微一笑，眼眸中的精芒一閃而過。
腳下的步伐邁出，他的身形瞬間消失不見。
雖然每一個變數，對殺劫的影響微乎其微，但，抹除的變數多了，疊加起來，影響就大了。
林哲羽不求能降低殺劫威力、更不奢望能避免此次殺劫的出現。
他只需要，殺劫降臨的時間，往後推遲、哪怕僅僅只是數息時間。
這就已經足矣了！
推遲數息時間，便足矣讓林哲羽渡過，肉身體魄與武道神眼蛻變的關鍵時刻。
到時，即便是殺劫降臨，也無需太過擔心了。
「這一次發現的變數，是什麼？」
林哲羽漫步在虛空中，眼眸中泛著一絲好奇神色。
他的眼眸深處，流轉著璀璨金光，一張浩瀚無邊的金色巨網，在金光中若隱若現。
林哲羽循著金色巨網上的指引，朝最近的變數所在疾馳而去。
很快，一座巨大的人族城池，映入他的眼帘。
「這一次，變數出現在這裡么？」
林哲羽邁入城池中，饒有興趣的眼眸，好奇地打量著四周。
以他如今的實力、手段，混入這些城池中不要太過簡單。
即便是天玄城，林哲羽也很容易隨便偽裝成另一個有資格進入的修士，然後混進去。
「脆梨哎——又甜又水的脆梨！」
「磨剪子嘞——戧菜刀！」
「冰糖——葫蘆兒！」
「桂花味兒——赤豆糊！甜得粘嘴咧！」
「……」
走到附近的鬧市區，映入耳簾的，是各種各樣充滿煙火氣的叫賣聲。
林哲羽一邊悠然地在街市上閑逛著，一邊將神覺催發到了極致，尋找著附近區域的變數源頭。
「人太多了，還真不好找。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
有了之前的經歷，讓他認識到，變數的源頭，並不一定來自那些強者。
很有可能，會隱藏在一些弱者身上。
那些傢伙，很有可能是某位強者、某尊可怕存在的棋子。
不過，林哲羽倒也不急。
這麼長時間都過來，不差這麼一天兩天的。
反正，他的肉身體魄雖然達到了極限，但卻還沒有滿足蛻變的條件。
之前在永恆迷霧中時，因為擔心，突然在永恆迷霧中開始蛻變，林哲羽不敢繼續吸收界源。
而現在，出了永恆迷霧后，他再一次開始吸收界源。
順道，吸收界源的同時，尋找影響殺劫的變數所在，儘可能延緩殺劫的降臨。
哪怕，僅僅只能延緩數息的時間！！
很快。
十天的時間轉瞬即逝。
林哲羽依舊沒有尋到此處區域的變數源頭。
熱鬧的街區中，一道魁梧的身影悠然漫步而過。
嘭！
林哲羽的身軀猛地一震，嘴角彎起微微弧度，露出一抹淡淡的微笑。
世界之種，再次吞噬了一道界源，肉身體魄的腫脹感又多了幾分。
不過，肉身體魄卻沒有絲毫提升，已經達到了某種極限。
除非肉身體魄完成蛻變，突破了極限。
否則，肉身體魄根本無法再繼續依靠內宇宙虛空的反哺，而繼續提升。
「還沒有達到蛻變的條件么？」
林哲羽仔細感受著肉身體魄的狀態，念頭微動，又有一道界源沒入了世界之種中。
沒達到極限也好。
正好，讓林哲羽有更多的時間，尋找更多的變數，將其抹去。
從而儘可能延緩殺劫降臨的時間。
……
噠噠噠——
林哲羽繼續在城池中閑逛起來。
在枯燥、死寂的混沌中，閉關修鍊的時間久了，體驗下紅塵的繁華、喧鬧，對他來說也是種難得的體驗。
雖然沒有尋到處變數的源頭，但，林哲羽卻在其中。
「咦！」
倏地，林哲羽輕咦一聲，看向左前方的方向。
只見幾個青年才俊從一旁的酒樓中走出，這幾人一看，便出身不凡，身上穿的、帶的、手中持有的，都是不俗的法寶。
不過，林哲羽的視線僅僅從他們身上一掃而過，最終目光落在了，幾人身後，看起來應該是護衛、或者下人身份的女子身上。
「運氣不錯……」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，臉上露出一抹淡淡的微笑。
在這座城池中，四處閑逛了十幾天的時間，終於讓他尋到變數的源頭了。
「有意思，竟然是異族修士么？」
「雪媚白狐族的修士，竟敢混入到人族之中。」
「很厲害的偽裝啊，怕是一般的界主境強者，都需要仔細探查下才能發覺。」
林哲羽深深打量了眼那個女子，旋即微微一笑，若無其事地從幾人身旁走過。
「這個小傢伙混入這裡，有何目的？又為何會成為影響我殺劫的變數之一？」
林哲羽眼眸中流轉著無數神秘符紋，《天機織羅譜》催發到極致，推衍著此次變數相關的因果。
每一次尋到變數、推演其相關的因果命數，對他來說，也是種特殊的感悟。
走出一段距離后，林哲羽身上的存在感越來越弱，直至悄無聲息地消失在熱鬧的街市上。
而後，他身形一轉，朝那個雪媚白狐族的修士走去，饒有興趣地跟在他們身後。
林哲羽倒要看看，這雪媚白狐族的小傢伙身上，到底存在著什麼。
這個區區天尊境中期的小傢伙，能夠成為他的殺劫變數，影響到他的殺劫，肯定有著其不俗之處。
「難不成，她也是某位強大存在落下的棋子么？」
「這一個個的，都在布局、謀划，落下一枚枚棋子，到底在覬覦著什麼？」
「這塊玄海大陸上，到底藏著什麼秘密？」
林哲羽看著那雪媚白狐族修士偽裝成的女子，心中充滿了好奇。
可惜，作為獨行者，他能夠獲得消息的渠道太少了。
此事關乎某個巨大的秘密。
即便是芷瑤，也只能隱晦地對林哲羽進行提醒，而沒有直接言明。
顯然，芷瑤是受到了某種限制。
不過，
管他玄海大陸上有什麼秘密。
目前為止，林哲羽發現，在暗中落子的，似乎都是些強大的存在。
林哲羽現在的實力還是太弱了些。
即便是知曉，玄海大陸上存在的秘密，但，也無濟於事。
不說吃肉了，想要從那些傢伙手中，撈到一口湯喝，都不是件容易的事情。
相比之下，或許永恆迷霧深處的機緣，才是屬於林哲羽這個層次的修士的。
否則，
來自太虛真言洞的奕星河，就不會選擇進入永恆迷霧深處，出現在那座殘破的古城中了。
不過，永恆迷霧深處的機緣，肯定也不是那麼容易奪得的。
那裡的機緣，是屬於真正的妖孽天驕的，普通修士進去，估計也只有淪為炮灰的份。
「這些都離我太遠了，先解決這個傢伙，將這個變數抹除再說。」
林哲羽看向那個雪媚白狐族的修士，嘴角微微翹起。
解決這個傢伙，比之先前對付穆森還要簡單得多。
這裡可是人族的城池，只要破開對方的偽裝，暴露其雪媚白狐族的身份。
那麼，自有其他強者，出手將這個變數抹除。
甚至，若是順藤摸瓜，或許人族的強者，還能幫林哲羽順手抹除其他相關連的變數。
至於如何破開？
那簡直不要太過容易。
林哲羽的武道神眼何等強大，這個雪媚白狐族修士雖然偽裝得很好，但豈能瞞過他的感知？
僅僅只是瞥了一眼，林哲羽便發現了對方的偽裝中，存在著的上百處破綻。
嗤——
手指輕彈，一縷散發著邪惡、污穢氣息的黑芒，從林哲羽指尖中射出。
黑芒劃破虛空，沒入那雪媚白狐族修士偽裝成的女子體內。
「嗯？」
雪媚白狐族修士身形微微一頓，旋即臉色陡然大駭。
她感知到，體內一股可怕的能量突然爆發，恐怖的寒意瞬間席捲全身。
「不好！」
還來不及壓制體內突然發生的變化，雪媚白狐族修士瞬間臉色大變。
她驚恐的發現，自己身上的完美偽裝，竟然莫名其妙被破了！
……

第1058章
第1073章 悟因果（四）
……
「嗯？」
「這氣息……雪媚白狐族？！」
「該死，竟有異族修士敢混入千機城！」
「……」
雪媚白狐族修士氣息暴露的剎那，一道道強大的氣息轟然爆發。
不僅僅雪媚白狐族修士，就是與那一組修士一起的其他幾個青年，都是目錄驚恐、神色震撼！
轟轟轟！
一道道強大的氣息，爆發，雪媚白狐族修士身上爆發出強悍的氣息，朝城門口衝去。
然而，當她身上氣息暴露的剎那，便意味著，她再也逃不掉了。
「又搞定一個。」
林哲羽看了眼遠處被輕易鎮壓的雪媚白狐族修士，微微一笑，轉身混入人群中消失不見。
他隨意在附近選了處僻靜的位置，盤膝而坐，眼眸中璀璨的金光流轉，一張無邊的金色巨網浮現。
雪媚白狐族修士身份暴露、被斬殺的剎那，金色巨網上泛起的波瀾便開始發生變化。
雖然極為輕微，但卻瞞不過林哲羽的感知。
眉心處的眼眸陡地燃燒，武道神眼被他催發到極致。
林哲羽仔細捕捉著每一道因果變化、仔細感應著殺劫的波動。
時間一分一秒地流逝，他身上的氣息愈發虛無縹緲。
一直到，武道神眼本源即將耗盡，林哲羽這才緩緩睜開眼眸，從修鍊中醒轉過來。
武道神眼又撐不住了……
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，體內磅礴能量涌動，渾身血肉洶湧，一道一模一樣的身軀緩緩凝聚而出。
『使用一單位源力，修鍊《天機織羅譜4.2》。』
念頭傳出，他的精神模糊了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
幾個呼吸后……
林哲羽從源力修鍊狀態中醒轉過來，身形微動，出了千機城。
他再次踏上了尋找殺劫變數、抹除變數的旅途。
……
光陰輪轉。
時光如流水般消逝。
轉眼間，三年多過去了。
三年多來，林哲羽都遊盪在玄海大陸，四處尋找影響自身殺劫的變數。
抹除殺劫變數之旅，同樣是一場別樣的修行之旅。
隨著時間的流逝，隨著抹除的變數越來越多。
林哲羽對命運因果大道、對《天機織羅譜》功法，對命運之網的感悟越來越深。
他不斷遊盪在玄海域之中，追尋著命運之網上的波動，抹除一個又一個的變數源頭。
林哲羽效率越來越高，尋找變數的速度越來越快。
然而，變數的數量並沒有減少，反而越來越多了！
抹除了一個變數源頭，很快又會冒出十個。
抹除了十個變數源頭，又借著冒出了百個、千個。
變數之多，數之不盡、抹除不絕。
沙沙沙~~~~
玄海域、人境、東北部某處超大型城池外的莽荒山林中。
一道魁梧的身影，從遠處的虛空漫步而來。
林哲羽眼眸眯起，瞳孔中流轉著璀璨的金光，雙眸掃視著下方的山林。
「找到了！」
林哲羽看向山林中的某處區域，穿透層層屏障，看到了一抹虛幻的身影。
這是道頭頂長著猙獰犄角，背後甩著一根漆黑蛇尾，身上流轉著奇異紫色熒光的類人形生靈。
對方渾身籠罩在灰色的迷霧中，身形飄忽，看不清具體模樣。
但在林哲羽雙眸注視下，對方的模樣，卻清晰地浮現在他的瞳孔之中。
「第一百四十七個變數，這次是來自夢魘族的修士？」
林哲羽看向那道有些虛幻的身影，眼眸中閃過一抹詫異。
夢魘族的修士可不多見。
這一族明面上，已經覆滅了，只剩下部分族人苟延殘喘。
他第一次遇到夢魘族修士，是在紀元殘陽奇景之中。
自從那以後，便幾乎沒有在玄海域中遇到過了，沒想到，這裡竟然冒出了個夢魘族修士。
「人族境內，都被透成篩子了，竟有這麼多亂七八糟的傢伙混進來。」
「有點大亂將起的趨勢啊！」
林哲羽看著下方的夢魘族修士，眉頭微皺。
抹除的變數越來越多，他越發察覺到，玄海大陸的局勢有些不對勁。
彷彿，背後有一隻黑手……
不，是很多隻黑手，在推動著，整個玄海大陸亂起來！
否則，僅僅只是永恆迷霧的擴散，玄海上的生存空間縮小，還不至於讓玄海大陸這般混亂。
畢竟，玄海大陸上，生存著的，可是排名前百的強大種族！
即便玄海中的萬族聯手了，面對玄海大陸上生存的、排名前百的強大種族，也力有不逮。
「那些背後黑手，這麼做的目的是什麼？為的，芷瑤所說的，玄海域隱藏的那個秘密么？」
林哲羽心思急轉，心中閃過諸多猜測，不過很快便又被他壓了下去。
不管那些背後黑手的目的是什麼，都與他無關。
他想要的，僅僅只是渡過此次殺劫、完成肉身體魄與武道神眼的蛻變罷了。
不過，
若此次的殺劫，與那些背後的黑手有關，那這次的殺劫，就更加棘手了。
「先解決這個傢伙再說。」
林哲羽摒除心中雜緒，看向夢魘族的那個修士。
眼眸中璀璨的金光流轉，無數神秘符紋在金光中浮現、衍化。
林哲羽嘗試推衍著，如何在盡量不沾因果的情況下，解決這個傢伙。
漸漸地，他開始發現有些不對勁。
這個夢魘族的修士，有些不對勁。
「這傢伙，是紀元殘陽的獵殺者？」
林哲羽神色微動，臉上浮現出一抹意外。
仔細觀察下，他從夢魘族修士體內，感知到了熟悉的氣息。
這傢伙體內的紀元殘陽氣息很弱，與其他來自紀元殘陽的獵殺者不同。
林哲羽起初，還以為，這傢伙進入過紀元殘陽。
夢魘族修士身上的紀元殘陽烙印氣息，是上次進入紀元殘陽奇景時沾染到的。
沒想到，並不是。
這傢伙竟是紀元殘陽獵殺者，一種特殊的存在！
對方體內濃烈的紀元殘陽氣息，不知用了何種特殊的手段給遮掩了起來。
「紀元殘陽獵殺者么，終於出現了啊！」
林哲羽輕笑一聲。
對於紀元殘陽獵殺者的出現，成為影響他殺劫的變數之一，他並不意外。
林哲羽意外的是，紀元殘陽獵殺者出現的太晚了。
三年多來，他抹除了那麼多變數，都與紀元殘陽沒有任何關係。
林哲羽還以為，凈化了體內的紀元殘陽烙印后，與紀元殘陽之間的因果就此斬斷了。
顯然，並沒有。
不過，林哲羽的舉措還是有點效果的。
至少，殺劫受紀元殘陽之主的影響降低了。
眼前的夢魘族修士，雖然是變數之一，但，在命運之網上，卻也只是泛起了一抹微不足道的漣漪罷了。
要知道，這可是位界主境強者！
界主境強者，已經是站在玄海域頂峰的、最強大的一批存在。
這等存在，一舉一動，都有可能造成巨大的影響。
而眼前這個夢魘族修士，作為擁有界主境實力的變數，對殺劫的影響未免太弱了一些。
這變相說明，林哲羽和紀元殘陽間的因果，因體內紀元殘陽烙印被幾乎凈化乾淨，已經大幅削弱到一定程度了。
「界主境修士，這實力可不弱了，該怎麼處理這個傢伙呢？」
林哲羽暗自沉吟。
天尊境修士的話，想要借刀殺人還是很容易的，但眼前的是個界主境強者。
對付界主境強者，想要再跟之前那般，在不沾染因果的情況下，抹除這個變數，可不是件容易的事情。
眉心處的眼眸睜開，森白火焰陡地燃起。
林哲羽仔細探查著下方的夢魘族修士，感知著對方體內涌動著的能量。
這個夢魘族修士，體內涌動著的能量，約莫在界主境一階左右。
這實力，對林哲羽來說，只能算是一般。
但，他若不親自出手，而是藉助其他強者的力量，將對方抹殺的話，就不是那麼容易了。
「……」
「都不行……」
片刻后，林哲羽微微搖了搖頭，他打算自己動手了。
藉助其他強者的力量將這個變數抹除不是做不到，而是可能引發巨大的因果擾動。
如此一來，造成的影響，可能比之沒有抹除夢魘族修士這個變數還要惡劣。
因此，仔細沉吟了一番，他決定，還是自己動手算了。
雖然會造成些許影響，但還在可控範圍之中。
左右不過是一種權衡利弊罷了，只要利大於弊，都可以嘗試一番。
有了決定后，林哲羽念頭微動，一道道魁梧的身影從身軀中走出。
每一道身影，都似真似幻，融於天地虛空。
加上林哲羽本尊在一旁遮蔽因果命數，遮掩氣息，分身悄無聲息地便將那夢魘族修士包圍。
整個過程，僅僅用了不到十息的時間。
在夢魘族修士沒有反應過來前，他便已經被林哲羽的分身牢牢包圍在了其中。
噹啷——
清脆的金鐵交鳴陡地響起。
「什麼聲音？！」
山林中，正悄無聲息潛伏的夢魘族修士，神色陡然大變。
這清脆、空靈的聲音，如若大道之音，直達他的心靈。
這聲音，很不對勁！
聽到這聲音的剎那，夢魘族修士沒有絲毫猶豫，身上陡然爆發出濃郁的紅芒，一輪血色殘月若隱若現。
他的身形嗖地一聲，剎那消失不見，就要破空遁走。
嗤——
如若布匹被撕破的聲音傳來，虛空陡地裂開。
夢魘族前進的方向上，陡地浮現出一根巨大的手指。
手指之大，遮天蔽日，籠罩住了他前進方向的整片虛空。
一股極致的寂滅、毀滅氣息蕩漾而來。
「該死，這到底怎麼回事！」
「我怎麼會暴露的！」
夢魘族修士感受著那巨指上流淌出的可怖氣息，神色猙獰，心中充滿不甘與難以置信。
他對自己的手段極為自信。
在紀元殘陽獵殺者中，他的實力隨弱，僅僅只有界主境一階左右的層次。
但，夢魘族修士對自己的隱匿手段卻極為自信。
即便是比他強上兩三階的強者，也很難發現他的蹤跡。
但現在，他竟然暴露了！
「想殺我？！」
「哼，以為這般手段，便能奈何得了我？」
夢魘族修士臉上的猙獰愈發可怖，身軀中的能量剎那沸騰、身上氣息瞬間攀升到極致。
他有著自己的驕傲。
能夠成為紀元殘陽獵殺者的，無一不是真正的妖孽天驕。
雖只是界主境一階的實力，但，即便是面對界主境二階、乃至三階，他也不是沒有自保之力！
轟隆！
剎那間，濃烈的紫意從夢魘族修士體內席捲而出，四周的虛空變得虛幻、模糊起來。
就彷如，真實與虛幻、夢境與現實模糊了邊界一般。
這是夢魘族修士掌握的強大神通——夢域降臨！
憑藉這一神通，他甚至從界主境三階的強者手上成功逃得性命。
夢域降臨的剎那，夢魘族修士身上的迷霧瘋狂洶湧、擴散。
洶湧的迷霧中，陡地射出一道道一模一樣的身影，數量之多，足足有著上千之巨。
「呵——」
就在夢魘族修士施展出強大神通的剎那，輕笑聲陡地響起，在整個虛空中回蕩。
夢魘族修士這手段，在林哲羽面前，猶如班門弄斧。
不說擁有武道神眼，就是沒有，夢魘族修士的神通，也瞞不過他的眼眸。
林哲羽可是將《大夢千秋訣》、《歸妄衍真訣》修鍊到了極致。
夢魘族修士這神通，在他眼前簡直漏洞百出。
噹啷——
清脆的金鐵交鳴再次響起，虛空嗡地一聲，陡地一震。
剎那間，那股模糊了虛幻與真實、現實與夢境的力量，瞬間被撕扯、磨滅。
天地間浮現出的無數道身影，如同泡沫般消散。
只剩下了一抹孤零零、臉上充滿了愕然與不可思議的身影。
轟隆——
遮天蔽日般的巨指攜著無匹的恐怖之力，朝夢魘族碾壓而去。
夢魘族心中升起無邊的寒意，死亡的陰影將他籠罩。
還未靠近，他便感受到了身軀中寂滅的力量滾滾而起，無數生機瘋狂流逝。
不僅僅是他，寂滅歸墟指所過之處，整個天地都仿若為之寂滅了一般。
「我又死了么……」
夢魘族看著那碾壓而來的巨指，臨死前，猙獰的面龐陡地恢復了平靜。
他又死了。
從他成為紀元殘陽獵殺者后，他已經不是第一次隕落了。
隕落的次數多了，漸漸地，也就習慣了。
只是，他不想死。
每一次隕落，都會有部分真靈流逝，都會遺失部分自我。
當自我徹底消失，那麼，他就會化為真正的、沒有意識的傀儡般存在。
這樣的存在，他在紀元殘陽中見過。
他不想成為這樣的存在。
但，面對這恐怖的巨指，夢魘族修士根本無力回天。
轟隆！
一聲劇烈的轟鳴聲傳出，夢魘族修士的身軀轟地爆開。
一抹紅芒從其體內射出，以快到不可思議的速度，劃過虛空，消失不見。
就連林哲羽提前布下的封鎖，都無法困住其分毫。
「又被逃了……」
林哲羽看著那道紅芒離去的方向，眉頭不禁微微皺起。
他不是第一次斬殺紀元殘陽獵殺者了，每一次，都沒能徹底留下對方的真靈。
「不管了，逃了便逃了吧，只要不影響到此次的殺劫即可。」
林哲羽收回目光，身形微動，剎那消失不見。
雖然封鎖了四周的虛空，但剛剛出手的動靜太大了，估計很快便會引起人族強者的注意。
……

第1059章
第1074章 悟因果（五）
……
轟隆隆！
白色瀑布從千米巨崖上傾瀉而下，發出震耳的轟鳴。
瀑布下，巨大的湖泊旁，一道魁梧的身影盤膝而坐。
林哲羽雙眸微眯，瞳孔中璀璨的金光流轉，一張無邊巨網於金光中若隱若現。
眉心處的灰白眼眸中，燃燒著洶湧的森白火焰。
林哲羽將武道神眼催發到了極致，觀察、感悟、推衍著命運之網上的變化。
剛剛抹除了一個擁有界主境實力的變數，是他主動出手的。
這使得，他還是沾染上了些許因果。
不過還好，整體而言是利大於弊，命運之網上的因果變化，朝著對他有利的方向發展。
轟隆隆隆~
伴隨著瀑布轟鳴聲，林哲羽沉浸在了感悟之中。
每一次抹除變數，對他而言，都是一次難得的、感悟命運因果大道的機會。
三年多來，總共抹除了147個變數，獲得了147次難得的悟道的機會。
這三年多的時間，是林哲羽在命運因果大道上，提升最快的時間。
遠超他當初在紀元殘陽中的夢魘之城奇景里，參悟的那堵命運之牆。
也遠超他參悟九劫溯命龜的那些龜甲碎片。
《天機織羅譜》這門功法，都被林哲羽迭代優化了好幾次，現在迭代到4.2版本了。
良久……
林哲羽長長吐出一口濁氣，結束了此次的修行。
他的臉上，不禁浮現出一抹意猶未盡的神色。
太短了。
武道神眼所能維持的時間實在太短了。
否則，這三年多的時間裡，林哲羽的收穫將更加驚人！
轟隆！
身軀中，磅礴的能量涌動，渾身血肉蠕動著，凝聚出一道魁梧的身軀。
林哲羽神色微動，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《天機織羅譜4.2》。』
神秘能量從身軀深處席捲而出，林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
幾個呼吸后，他長長吐出一口濁氣，從源力修鍊狀態中醒轉過來。
修鍊結束，林哲羽沒有急著起身。
他雙眸微闔，心中無數關於命運因果大道、關於命運之網、關於《天機織羅譜》功法的感悟流淌而過。
轟隆隆！
瀑布轟鳴在整個山林中回蕩，掩蓋過了所有的聲音。
林哲羽徹底沉浸在了對命運因果大道的感悟之中。
一次次的尋找變數、抹除變數的過程，讓他對命運之網、對命運因果大道有了更深的感悟。
而這一次，終於量變達到了質變！
時間一分一秒流逝，日子一天天過去，不變的，是山林中不斷回蕩著的瀑布轟鳴。
轉眼間，十幾天的時間過去了。
「成了！」
林哲羽陡地睜開眼眸，眼神中的精芒一閃而過。
他瞥了眼意識中的數據，臉上露出了一抹淡淡的微笑。
天機織羅譜（第一層：0%）
經過一次次迭代、優化，林哲羽終於將這門功法定型、完善成了讓自己滿意的模樣。
而不是如之前那般，後面還掛著迭代后的版本號，那些功法，都只是過渡性的版本罷了。
只有到了現在，《天機織羅譜》這門功法才算是真正定型。
不過到目前位置，他也只是開創出了第一層罷了，後續的功法，還需要有更多的積累、感悟，才能夠繼續開創。
「等將《天機織羅譜》修鍊到第一層圓滿，然後積攢一萬單位源力備用，就差不多可以開始肉身體魄與武道神眼的蛻變了。」
林哲羽看著意識中的數據，暗自沉吟著。
這三年多的時間，他除了不斷尋找變數、抹除變數，還在不斷為即將開始的肉身體魄與武道神眼的蛻變而做著準備。
此次的蛻變，絕對無比兇險，一個不慎，便有可能讓武道神眼徹底崩潰。
武道神眼無論是對林哲羽日後的修行、悟道，還是戰鬥、探查，都至關重要。
這玩意兒，絕不能有任何閃失。
因此，在開始之前，再充分的準備，都不為過。
三年多的時間裡，肉身體魄幾乎達到了某個極限值，只要再吸收一道界源，所能得到的能量，便會開始推動肉身體魄的蛻變。
因此，林哲羽早就停止了界源的吸收。
他將每一次使用源力修鍊，所凝聚出的分身都積攢了起來。
或者化為精純的能量，儲存到神藏空間中
如今，神藏中已經儲存了磅礴的精純能量，內宇宙虛空中也儲備了將近兩萬道的強大分身。
此外，還儲備了上萬單位的源力。
「不知多少單位源力，才能將《天機織羅譜》第一層修鍊到圓滿……」
「一萬單位源力夠么……」
林哲羽看著意識中的數據，沒有絲毫遲疑。
他的心中微動，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《天機織羅譜》。』
剎那間，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
《天機織羅譜》耗費了他大量的心血，迭代了四十多次，才完善出了如今的第一層功法。
有了之前的積累、感悟在，第一層功法的修鍊，應該耗費不了多少源力。
幾個呼吸后。
林哲羽眼皮微顫，緩緩睜開眼眸，從源力修鍊狀態中醒轉過來。
他瞥了眼意識中的數據，嗯，消耗了一單位源力，連一點水花都沒有，功法進度依舊是0。
這也很正常，即便之前的感悟、積累再深厚，想要將第一層修鍊到圓滿，也不是一百單位源力所能滿足的。
林哲羽沉吟了片刻，消化了剛剛使用源力修鍊的感悟后，稍微優化了《天機織羅譜》。
然後，便再次開始了新一輪的修鍊。
……
時間一分一秒流逝，源力一單位一單位快速消耗著。
內宇宙虛空中儲備的分身越來越多，《天機織羅譜》功法進度也越來越高。
林哲羽足足耗費了一百多單位源力，才將第一層功法提升了一個百分點的進度。
也就是說，想要將《天機織羅譜》第一層修鍊到圓滿，只需要一萬多單位的源力。
比林哲羽原先預料的，還少了許多。
不過，這也是他之前的感悟、積累足夠深厚的緣故。
四十多次的功法迭代，一次次大的功法版本更新，讓林哲羽對命運因果大道、命運之網、《天機織羅譜》功法的感悟，達到了一定的高度。
在這之前，他已經在這門功法上，耗費了大量的時間，投入了大量的源力。
在這樣的基礎上，還需要耗費一萬多單位源力，其實已經算是多的了。
時間緩緩流逝。
轉眼間，兩天多的時間過去了。
隨著本源真靈的強大，林哲羽如今，對源力的承受力越來越強了。
每天承受5000單位源力的修鍊，對他來說，完全不是問題。
若是不顧透支、損耗本源真靈，他甚至可以強行承受單位源力的使用。
但，這樣做就得不償失了。
轟隆隆——
瀑布轟鳴，在山谷中回蕩。
昨日的一場大雨，讓今日的瀑布更加壯觀、磅礴。
「呼……」
瀑布邊上，林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開了眼眸。
經過兩天多時間的修鍊，積攢的源力再次消耗殆盡，只剩下了1000單位備用。
林哲羽瞥了眼意識中的數據：天機織羅譜（第一層：91%）
《天機織羅譜》還沒有達到圓滿，不過已經快了。
剩下百分之九的進度，只需要再一千多單位源力就夠了。
「這裡環境還是不錯的，不過，該離開了，下次有機會的話再來吧……」
林哲羽掃了眼四周，微微笑了笑，結束了此次的閉關。
他的念頭微動，四周的虛空泛起淡淡漣漪，一道道魁梧的身影走出，沒入他的身軀之中。
該離開了。
不過，不是前往星隕古城，而是繼續在玄海大陸遊盪，尋找其他影響殺劫的變數。
現在還不到開始肉身體魄與武道神眼蛻變的時機。
首先，《天機織羅譜》第一層還沒圓滿。
其次，積攢的源力再次消耗得差不多了，開始蛻變前，林哲羽準備將源力積攢到一萬單位。
「繼續吧……」
收回分身，林哲羽眼眸微眯，瞳孔中剎那流轉起璀璨的金光。
一張比之之前更加龐大、完善的金色巨網從他的瞳孔中倒映而出。
金色巨網上，一道道微弱的漣漪，從四面八方蕩漾而來。
一股壓抑、沉悶、可怕的氣息，在命運之網上醞釀。
隨著《天機織羅譜》的提升，林哲羽能夠在命運之網上看到的東西越來越多了。
他清晰地感知到了，此次殺劫的可怕。
別看現在命運之網上出現的，僅僅只是無數微不足道的細小漣漪，還沒掀起席捲整個命運之網的滔天巨浪。
但，
林哲羽知道，只要他一開始肉身體魄與武道神眼的蛻變，那麼，命運之網便會出現翻天覆地的變化。
他現在『天棄之子』的名頭可不是虛的。
受到混沌意志的厭棄，後果極為嚴重。
強如千眼魔主那般存在，對此都極為忌憚。
在發現到林哲羽修鍊了那門功法，受到了混沌意志的關注與厭棄，且自己成了對方殺劫的一環后，千眼魔主便很乾脆地放棄了，繼續追尋林哲羽。
因為他篤信，
林哲羽會在殺劫的影響下，在混沌意志那無形之手的推波助瀾下，終將會被主動送到其面前。
「下一個變數……找到了！」
林哲羽眼眸中金光一閃，身形融入虛空中消失不見。
完善了《天機織羅譜》，並將第一層修鍊到91%的進度后，他對命運之網的感悟越發深刻了。
以前需要推演許久，才能尋到影響自身殺劫的變數所在。
而現在，只要稍一推演，林哲羽便能輕易找到了下一個變數。
無數變數化為命運之網上的支點，交織出一張覆蓋天地的浩瀚之網。
這是專屬於林哲羽的命運之網。
命運之網上的每一個點，都與他息息相關，都能影響到他命運分支的走向。
而其中，正在發出細微震顫，蕩漾起縷縷波瀾的，則是與此次殺劫相關的變數。
這變數之多，超乎林哲羽想象，用成千上萬都不足以形容。
無數變數，在一股煌煌無形之力的影響下，與林哲羽鏈接上了因果。
到了此刻，林哲羽才對所謂的殺劫，有了更深刻的認識與感悟。
這殺劫，強大得可怕！
「《九死涅盤經》……」
「這功法到底源自哪裡，所溝通的那處神秘未知之地，又是什麼地方？」
「……」
林哲羽感知著命運之網上，那浩若繁星的變數，心中忍不住泛起些許雜緒。
實在難以想象，那裡到底是什麼樣的一處地方，竟會引發混沌意志這般激烈的反應。
心中的念頭一閃而過，很快便又被林哲羽壓了下去。
混沌意志的針對又如何？
這玩意兒雖強，但卻不是真正的生靈，無法親自出手滅殺他。
即便殺劫再可怕，也是需要時間醞釀的。
「這一次，我一定能成！」
林哲羽眼眸中精芒一閃而過。
……
四周景色變換。
不知不覺間，林哲羽來到了人境與金鵬族的交界處。
他感知到的、最近的變數便是在這裡了。
目光從下方茂密的原始山林中掃過，眼眸中璀璨的金光流轉。
倏地，林哲羽神色微動，嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
「金烏族修士么，好巧啊！」
林哲羽看向下方那道身影，這一次遇到的，竟又是個熟悉的身影。
在浩瀚的玄海大陸上四處閑逛，能遇到熟人，是極為難得的。
山林中，兩道身影疾馳而過，為首的，是一位窈窕、驚艷的身影。
不同於其他金烏族修士，為首的金烏，是一個化為人形的女子。
女子極為驚艷，一眼望去，如若初生的烈陽，從骨子裡透出一股強大的神聖與威嚴。
僅僅只是站在那邊，便給人一種神聖、高貴的感覺，彷彿天地間的火焰都在她的掌控之中。
「似乎是叫曦靈是吧？」
「金烏族最強大的天驕，其天賦還要在金烏王族的宸焱之上。」
「漬漬漬，金烏族這是在內鬥、互相殘殺，打算抹殺這位金烏族最強天驕么？」
林哲羽饒有興趣地看向曦靈與其同伴身後的方向。
在曦靈與其同伴身後，數道強大的金烏族修士，正爆發出強橫的氣息，瘋狂地朝曦靈他們追去。
這個名為曦靈的金烏族天驕，當初在紀元殘陽時，林哲羽與對方有過一面之緣。
當時，對方還因為同族的關係，出手救下了即將被他斬殺的宸焱。
在紀元殘陽奇景中時，曦靈便是化為人身，而不是如其他金烏族修士那般，保持著金烏身軀。
不同於神話傳說，混沌中，異族修士最喜歡的，還是本族的身軀。
除非血脈特殊、或者修鍊了特殊的功法，否則鮮有化為人身的。
因此，當初知曉對方是金烏族修士時，林哲羽還是頗為意外與好奇的。
……
「追殺曦靈的，是金烏族中的那一夥勢力，該不會是金烏王族吧？」
林哲羽饒有興趣地猜測著。
玄海域的金烏族分為金烏王族與普通的金烏族，整個金烏族以金烏王族為尊。
不過，普通的金烏族中，似乎存在著一股想要掀翻金烏王族的強大勢力。
「變數就是你么……」
「作為曾經的敵人，沒想到，這一次竟然要出手救你一命。」
林哲羽瞥了眼正在逃遁的曦靈，微微笑了笑。
眼前的曦靈，便是他此次推演到的變數。
只是，這個變數並不是導致殺劫加劇、惡化的變數，而是減緩殺劫降臨、削弱殺劫威力的變數！
這是林哲羽完善了《天機織羅譜》，將其修鍊到91%的進度后，掌握的新能力。
他對命運因果大道、對命運之網的感悟更深了，在命運之網上所能看到的因果糾纏也越多、越清晰了。
「有趣，這傢伙身上纏繞的因果還真多啊……」
林哲羽饒有興趣地打量著曦靈，沒有急著出手。
他的眼眸中璀璨的金光流轉，隱隱約約間，一張以曦靈為中心的金色巨網浮現而出。
金色巨網上，無數因果交織、糾纏。
不同於林哲羽，將自己搞成了天棄之子，受到了混沌意志的厭棄。
曦靈此人，絕對是個大氣運之人，哦不，是金烏！
曦靈身上，那滔天的氣運，看到林哲羽都感到些許刺眼。
看得他有些眼紅了。
若自己能有如曦靈這般強大的氣運加持，那麼，即便依舊受到混沌意志厭棄，殺劫依舊存在，但殺劫威力，估計也能削弱不少吧？
……

第1060章
第1075章 三眼神族
……
嗤——
一抹紅芒劃破虛空，朝前方的身影射去。
紅芒中，是一隻燃燒到極致的火焰金烏，散發出可怕至極的高溫。
曦靈感受到身後射來的可怕氣息，眼眸微凝，身上陡地湧出滔天神焰。
金色神焰化為一雙龐大的羽翼，羽翼交叉，結成強大的防禦屏障，擋住了那道射來的可怕攻擊。
擋住了對方一擊后，曦靈與同伴速度再次飆升，瘋狂朝遠處遁去。
「靈兒，待會你施展秘法，往這個方向逃，那裡有著一條通往赤炎天池的通道。」
「你持著這枚玉符，抵達那區域附近后便激發，傳送符中的力量，會將你送入赤炎天池中。
裡面蘊含著，凈化金烏血脈之力的強大力量！」
曦靈身旁看起來有些蒼老的金烏鄭重地說道。
蒼老的金烏並沒有如曦靈那般，化為人形。
混沌中，萬族林立，誕生出過道祖的強族，無一不是受天地所鍾。
金烏族如是，人族亦如是。
人族相比這些強大的族群，並沒有什麼太過特殊之處與優勢。
只有弱小的種族才會選擇幻化成人形，其目的則是修鍊人族的功法，利用人族的傳承。
而金烏族這等混沌中的至強種族，正常情況下，是不會化身為人形。
化身為人形，不管是於戰鬥、還是修鍊，都沒有任何好處。
至於曦靈，她則比較特殊。
「伊老，不要！」
「放心吧，我還有底牌沒有動用，他們困不住我們的，也殺不了我的！」
曦靈猜測出了伊老的目的，沉聲說道。
伊老，全名辛伊，是她們這一勢力的族老之一，也是曦靈的護道者。
辛伊感知到了不妙，後方的追殺者實力極為強悍，此次可能在劫難逃了。
他想要犧牲自己，擋住身後的金烏王庭強者，為曦靈爭奪一線生機。
「沒用的……」
看到曦靈眼眸中的執拗與隱隱浮現出的猙獰，辛伊輕嘆口氣。
「命運神蓮的強大，超乎你的想象，金烏王始終在注視著我們。」
「即便你使用底牌擊退了後面的追殺者，我也不可能逃脫的。」
「而你則不同。」
「你應該也看出來了，金烏王不會讓你這麼快隕落的，他只是在逼你成長。」
「但那是對你，對我們這些老傢伙而言，他不會容許我們繼續存在的。」
「我們，都是他誅殺的目標。」
辛伊略顯蒼老的面龐上，浮現出一抹苦笑、無奈。
面對掌握了命運神蓮的金烏王，他們想要成功推翻金烏王庭的統治，實在是太難太難了。
只要他們這些老傢伙還活著，那麼，金烏王便不會任由曦靈繼續成長下去。
金烏王也怕，怕局勢超出自己的控制之外。
因此，他必須死，換取曦靈的機會！
不是生還的機會，金烏王暫時不會讓曦靈隕落的，而是成長的機會！
辛伊看向曦靈，神色嚴肅。
「你是我見過的、體內血脈之力最濃、最驚才絕艷的天才！」
「你是我們的希望，是整個金烏族的希望，只有你才能推翻金烏王族的統治！」
辛伊沉聲說道。
他知道金烏王的目的。
金烏王不就是想要逼迫曦靈成長，通過曦靈獲取各種機緣造化，等曦靈成長起來后，再摘桃子，搶奪曦靈的血脈。
但，金烏王這是在玩火，終有自焚的一天！
曦靈的潛力、其背後的氣運、機緣，豈是金烏王所能揣度的！
辛伊相信，只要曦靈成功成長起來，那麼終會超過金烏王，推翻金烏王庭的統治！
「聽話，不要拒絕！」
見到曦靈臉色難看，目露猶豫不忍，辛伊沉聲喝道。
「是，伊老，我會為你報仇的！」
曦靈聞言，眼眸中閃過一抹濃烈的仇恨。
她一路走來，死了太多長輩、親族、朋友了，而今，護道她成長起來的伊老，也要為護持她而隕落了。
這讓曦靈心中極為不是滋味。
她的心中燃燒著熊熊憤怒、報仇的火焰，一股恐怖的氣息，從曦靈身軀中瀰漫開來。
……
「咦！！」
「這曦靈，不簡單啊！」
虛空中，林哲羽感知到曦靈身上傳來的變化，眼眸中不禁閃過一抹驚異。
他的神覺何等強大。
即便沒有燃燒武道神眼本源，沒有將武道神眼催發到極致。
但，曦靈身上那股特殊氣息瀰漫開來的剎那，林哲羽便察覺到了異樣。
「好可怕的血脈之力！」
「她特意化為人身，而不是如其他金烏那般，維持金烏的形態，該不會是體內有著人族強者的血脈吧？」
「普通的人族強者血脈，可不會這般強大……」
「什麼樣的人族強者血脈，能讓一位金烏族的天驕，放棄金烏族形態，而且還能得到其他金烏族強者的支持？」
「該不會是道祖強者的血脈吧？」
林哲羽好奇地打量著曦靈，對其體內散發出的那股可怕的力量很感興趣。
玄海域之浩瀚、磅礴，林哲羽探索的還是太少了。
無數歲月過去，玄海域中掩埋了太多的秘密、機緣、造化。
林哲羽才來玄海域多久，便得到了不少機緣、造化。
更不用說曦靈這位金烏族的天驕了。
這可是位真正的氣運之子！
林哲羽在曦靈身上，看到了前所未有的強大氣運。
對方絕對是他修鍊至今，見過的，氣運最為強大的天驕。
就連來自太虛真言洞這般，道祖祖庭的強大勢力的奕星河，身上的氣運與曦靈相比都有些不如。
不過，曦靈身上的氣運似乎有些特殊。
林哲羽從曦靈的命運之網上，看到了諸多強大存在的身影。
其中，甚至還有著一柄散發著可怕威勢的長劍。
那是，星隕開天劍！
顯然，人族在曦靈、在金烏族的事情上，也在暗中推波助瀾。
「漬漬漬，如此多的強者因果交集，這傢伙的道途可不好走啊！」
林哲羽窺探了下曦靈身上的因果，很快，便移開目光，不敢繼續探究下去。
曦靈身上涉及到的強者因果實在太多了。
那些可怕的存在，冥冥中有著極為恐怖的感知。
若林哲羽繼續探究下去，那麼可能會引起那些存在的注意。
林哲羽來此可是為了抹除變數而來，而不是沾染更多因果的。
他現在對這些亂七八糟的因果，都避之不及。
沾染的因果越多，在混沌意志推波助瀾下，醞釀出的殺劫將會更加可怕。
「不過，該如何出手相助？」
「這傢伙的實力，很強啊，竟還在如今的我之上！」
林哲羽心思急轉，思忖著如何更好地出手幫助曦靈。
這個曦靈，無愧於金烏族最強天驕之名。
距離當初的紀元殘陽奇景才過去了沒多久，曦靈爆發出的戰力，竟達到了界主境三階巔峰的層次。
怕是距離突破界主境四階，也已經不遠了。
即便林哲羽完成肉身體魄與武道神眼的蛻變，也很難擁有如此強大的戰力。
不過，曦靈也僅僅只是戰力強大罷了。
在其他方面，與林哲羽相比，就遠遠不如了。
至少，林哲羽悄然潛伏在附近，跟隨在曦靈與辛伊身後，不管是曦靈、辛伊，還是背後追殺的金烏族強者，沒有任何一個察覺到林哲羽的存在。
這才是林哲羽最強大的地方！
為了應付殺劫，林哲羽一身實力手段，出現了大幅的偏科，一身能力，都點在了逃跑、保命、隱匿之上了。
……
「似乎，即便我不出手，這位金烏族天驕也死不了啊！」
林哲羽眼眸中金光璀璨，漸漸地，也發現了些什麼。
他發現，那些追殺的金烏族強者，對曦靈並沒有多大的殺意。
曦靈那滔天的氣運，也不是如此短命模樣。
反倒是曦靈身旁的那隻蒼老的金烏，印堂發黑、命數中死氣蔓延。
顯然，是活不了多久了。
「要插手么？」
林哲羽沉吟了會，很快便微微搖了搖頭，掐滅了這想法。
曦靈身上纏繞的因果實在太多、太強了，既然這傢伙死不了，那便不管了。
貿然插手之下，反而可能引發更加可怕的殺劫。
而且，當林哲羽心中生出想要出手的念頭時，心中便會生出一股可怕的寒意。
彷彿，冥冥中有著一道恐怖無比的目光，正在注視著這裡。
只要林哲羽一動手，便會暴露自身的存在。
『命運神蓮么？』
林哲羽抬頭望天，看向高懸天空的那顆熾目烈陽，心中暗自呢喃著。
這才是他選擇袖手旁觀的最大緣由之一。
曦靈身上可不僅僅纏繞著人族的星隕開天劍因果，還有著一株龐大無比的神聖之連。
那是，金烏族的命運神蓮！
金烏族的金烏王似乎也在以曦靈為棋子，進行著某種博弈。
「哼！」
「一個個老不死，還真夠不要臉的，整天盯著那些冒出頭的小輩……」
林哲羽眼眸中浮現出一抹陰翳。
不僅僅曦靈被很多老不死的盯上，成為了他們博弈的棋子。
林哲羽自己也被盯上了。
為了解決紀元殘陽之主、千眼魔主、還有可能的九劫溯命龜的麻煩，他可是費勁了心思與手段。
然而，到目前為止，這些麻煩都沒能徹底解決。
……
轟隆隆！
戰鬥，瞬間爆發了。
「走！」
辛伊暴吼一聲，身上狂暴的毀滅之力席捲而出，化為滔天的可怕神焰，朝身後的追殺者衝去。
無邊的神焰席捲，燃燒得虛空都開始扭曲、破碎。
辛伊的實力很強，已經跨過了界主境四階的門檻，這等強者的搏命之戰，爆發出的威勢是極為恐怖的。
即便是林哲羽，感知到這狂暴的能量波動，也稍稍遠離了些。
瞥了眼燃燒自己、瘋狂爆發，為曦靈爭取生機的辛伊一眼，林哲羽微微搖了搖頭。
這傢伙，死定了。
不再理會後方的戰鬥，林哲羽腳下步伐邁出，瞬間跟上了曦靈。
雖然不打算出手，但他對曦靈接下來的動向很感興趣。
林哲羽十分好奇，曦靈身上到底承載著什麼，竟會對他的殺劫帶來正面的影響。
唳！！！
曦靈身上的氣息轟然爆發，無邊神焰席捲而出，一聲清亮的啼鳴響徹虛空。
神焰化為一隻龐大的金烏，速度剎那飆升，朝遠處遁去。
「厲害，這速度都達到界主境五階的層次了。」
林哲羽悠然跟在曦靈身後，忍不住讚歎道。
悄然跟了曦靈一段距離，倏地，林哲羽身形微頓，停了下來。
他的眼眸猛然眯起，看向前方的虛空。
只見曦靈不知激發了什麼，虛空中陡地扭曲，虛空中浮現出另一顆熾目的烈陽。
烈陽爆發出耀目的光輝，光輝如火灑落，這一瞬間，仿若天降神焰，覆蓋整個虛空。
「那是什麼？」
林哲羽隔著一段距離，眼眸微眯，驚奇地打量著眼前出現的異象。
看來，曦靈又要有新的造化了。
不過這造化，怕是沒那麼容易拿，其背後，估計都已經標好了價碼。
林哲羽微微搖了搖頭，眼神中閃過一抹唏噓。
「以後，應該還會有見面的機會。」
看著曦靈的身影沖入耀目的烈陽之中消失不見，林哲羽微微一笑，轉身離開。
這一次他雖然沒有出手，但卻通過曦靈這個對殺劫有著正面影響的變數，獲得了不少感悟。
影響殺劫的變數，不僅僅只有負面影響，還有為殺劫帶來正面影響，能夠減弱殺劫威力的變數存在。
「有點意思……」
林哲羽微微一笑，眼眸中泛起璀璨的金光。
接下來，他都打算往這方面努力。
這些能給殺劫帶來正面影響的變數，或許能否給他帶來些許驚喜。
腳下步伐邁出，林哲羽身形微動，融入虛空消失不見。
時間緩緩流逝。
轉眼間，一個多月過去了。
沙沙沙~~~
微風吹拂，莽荒山林中，樹葉沙沙作響。
一道魁梧的身影盤坐在一顆千米高的巨樹下，眼眸微闔，沉浸在了修鍊之中。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中的金芒一閃而過。
成了！
他瞥了眼意識中的數據，經過一個多月的時間，終於將《天機織羅譜》第一層修鍊到了圓滿。
這讓他對命運之網的感悟與掌控，有了更進一步的提升。
林哲羽念頭微動，眼眸中璀璨的金芒流轉，一張浩瀚的金色巨網浮現而出。
一個多月來，林哲羽嘗試過尋找其他如曦靈那般，對他的殺劫，能帶來正面影響的變數。
然而，情況並不如人意。
而現在，則不同了。
隨著《天機織羅譜》第一層圓滿，命運之網上，那激蕩起一道道漣漪的變數，變得愈發清晰了。
磅礴的能量涌動，眼眸中璀璨金光流轉，無數神秘符文從眼眸中流淌而過。
林哲羽修鍊結束，便開始推演下一個能對殺劫帶來正面影響的變數。
沙沙沙~~~
微風吹拂，樹影搖曳。
許久之後，林哲羽眼眸中的金芒一閃而過，找到了！
「這一次的變數，會是什麼？」
林哲羽微微一笑，臉上浮現出一抹有趣的神色。
一道道魁梧的身影從四面八方走出，沒入他的身軀中消失不見。
腳下的步伐邁出，林哲羽如同幻影般隨風消散。
循著命運之網的指引，林哲羽一路疾馳，沒多久，一座巨大的城池映入他的眼帘。
「三眼神族？」
林哲羽神色微動，看著下方來來往往的、眉心處長著第三隻眼的人族，眼眸中浮現出一抹意外。
……

第1061章
第1076章 契機
……
「這次的變數，難不成，與三眼神族有關？」
林哲羽看向城池外來來往往的、長著三隻眼的人族，眼眸中璀璨的金光流轉。
他在推演，推演此次的變數，會應在什麼地方。
「讓武道神眼提前蛻變的機緣么？」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中閃過一抹期待。
在知曉三眼神族這一特殊的人族分支族群后，他便打過這一族的主意。
三眼神族的第三隻神眼很強，否則也不可能從人族獨立出來，自稱三眼神族。
不同於林哲羽武道神眼功能性較為單一，三眼神族的第三隻神眼，擁有著種種不可思議的神通能力。
三眼神族的始祖，將第三隻神眼的能力，開發到了極致。
傳說中，三眼神族始祖，一眼望去便能勘破虛妄、洞悉本源、看穿過去未來、凝滯天地時空，可謂是強大無比。
甚至，
三眼神族始祖的神眼中，還能激發出可怕的湮滅神光，目光所及，天地、虛空、萬物盡數湮滅。
這些強大的神通，通過血脈傳承了下來。
但大部分三眼神族族人，只傳承到了某種、或者某幾種強大的能力。
諸如：破妄、精神控制、弱點解析、剎那凝滯等等……
……
良久……
虛空中，林哲羽陡地睜開眼眸，眼神中閃過一抹精芒，臉上泛起一絲喜色。
「果然與武道神眼有關！」
林哲羽看向三眼神族城池的方向，眼眸中滿是意動。
不過很快，這抹意動又被他壓了下去。
畢竟，這裡是三眼神族的巨城。
三眼神族的第三隻神眼，傳承下來的神通中，就有一種勘破虛妄、洞悉本源的強大神通。
憑藉著這種強大的神通能力，三眼神族的巨城，其防守之森嚴超乎想象，堪稱玄海域人族中，外人最難混進去的地方。
即便是人族其他修士，也很難進去。
三眼神族極為排外，或者說，有些看不起其他普通人族。
他們有著引以為傲的第三隻神眼，第三隻神眼無論對他們修鍊、悟道、還是戰鬥，都起到了無與倫比的巨大幫助。
在這方面，林哲羽深有體會。
因此，三眼神族是極其看不起普通人族的，他們自稱神族，高高在上。
……
「要進去么？」
林哲羽暗自沉吟，想要混進三眼神族的巨城，可不是那麼容易的。
他的眼眸微動，瞳孔深處，璀璨的金光流轉。
磅礴的能量在身軀中瘋狂涌動，林哲羽不斷推衍著，不同選擇可能帶來的因果變化。
此次推演到的變數，與武道神眼有關，存在著讓武道神眼進一步提升的機緣。
甚至，說不定能讓武道神眼提前蛻變！
這對林哲羽而言，有著極大的誘惑力。
肉身體魄的蛻變他不擔心。
有源力這種神奇的能量在，即便肉身體魄的蛻變被迫中斷，也沒有多大影響。
而武道神眼的蛻變不同。
被迫中斷過一次的武道神眼，若是再次被迫中斷，那麼，很有可能，就連現在的武道神眼都無法繼續維持，會徹底崩潰。
這對林哲羽來說，是一個無比巨大的損失。
體驗過武道神眼的強大之後，他絕不容許武道神眼就此崩潰。
而此次的殺劫，又十分棘手。
不是殺劫太過強大，林哲羽無法從中逃脫。
而是武道神眼太過脆弱，蛻變的過程不容得一絲異變發生，否則容易再次被迫中斷。
上一次，武道神眼的蛻變，就是這麼被迫中斷的。
因此，
若是能夠提前完成武道神眼的蛻變，那麼，此次的殺劫對林哲羽而言，便不足為懼了。
「三眼神族……」
「很棘手啊！」
林哲羽陡地眉頭微皺，抬眸看向遠方巨城的方向。
剛剛的連續推演了十幾種不同的方案，得出的，無一不是糟糕的後果。
三眼神族很強，強大得可怕。
否則三眼神族也不敢、更沒有能力從人族中獨立出來，並過得這般風生水起。
這一族中，存在著大恐怖、大兇險。
三眼神族中，強者無數。
憑藉著強大的第三神眼，幾乎所有的三眼神族族人都是天才。
招惹這樣的勢力，是極為麻煩的。
林哲羽已經沾染上了諸多強者的因果，若是多一個三眼神族，那麼，後續的殺劫就更加棘手了。
然而，
想要在儘可能不沾因果的情況下，從三眼神族手中獲取助武道神眼提升的機緣，又沒那麼容易。
……
呼……
微風吹拂，碧藍的天空中，雲捲雲舒。
玄海大陸，瞳淵城。
這裡是三眼神族最大的城池，也是三眼神族的祖城。
三眼神族的族人不多，幾乎所有的族人都生活在瞳淵城之中。
少部分族人則分散各地，管控著其他城池與地盤。
三眼神族族人雖少，但，整體實力卻非常強悍與可怕。
每一個三眼神族族人，都有著遠超普通人族的天賦資質。
眉心的第三神眼，對修鍊、悟道，都有著巨大幫助。
這使得三眼神族族人，出生便擁有了很高的基礎，
瞳淵城。
南城門處。
陽光灑落，南城門處三眼神族修士進進出出。
其中，不乏有天尊境、界主境的強者。
這裡是三眼神族祖城，即便是界主境強者，也都只能從城門出入。
然而，這來來往往的三眼神族修士，卻沒有任何一人發現，距離瞳淵城萬米外的虛空中，盤坐著一道魁梧的身影。
萬米，對普通人而言很遠。
可對修士、特別是界主境強者而言，卻近若咫尺。
即便如此，三眼神族的強者，依舊沒有發現那道身影。
那身影，已經盤坐在那裡半年多的時間了。
魁梧的身影盤坐虛空。
微風吹拂，從其身上輕拂而過，沒有受到絲毫影響，就仿若那道身影不存在一般。
又仿若，兩者處於不同的時空之中。
轟隆隆！
靠近了，能夠聽到那身影中，涌動著的磅礴能量。
林哲羽雙眸微闔，瞳孔中，璀璨的金光流轉。
無數神秘符文於金光中浮現、衍化，《天機織羅譜》被他催發到了極致。
一張無形的金色巨網以林哲羽為中心，朝著四周蔓延開來。
這張代表著林哲羽命運的巨網不斷蔓延，覆蓋整個天地，朝著三眼神族的祖城——瞳淵城覆蓋而去！
「不能再繼續蔓延了！」
林哲羽念頭微動，驟然停止了命運之網的蔓延。
在金色巨網即將蔓延到瞳淵城之中時，他的心中陡地生出了強烈的危機預感。
《天機織羅譜》修鍊出的命運之網雖然隱蔽，但，這裡是瞳淵城，是三眼神族的祖城！
「時機不對么？」
看了眼瞳淵城的方向，林哲羽暗自呢喃著。
他的眼眸深處，金光涌動間，無數神秘符文浮現，又轉瞬即逝。
經過半年多時間，不眠不休地推演。
林哲羽終於尋到了，能夠儘可能不沾染三眼神族因果的情況下，獲得此處機緣的方法。
沒錯，機緣。
經過半年多的推演，他對這裡存在的變數，推演出了更多的信息。
三眼神族中存在著，對武道神眼有著巨大好處的機緣。
若是能夠奪得這個機緣，那麼，便會成為一個變數，削弱殺劫給林哲羽帶來的威脅。
「這倒是個不錯的、尋找機緣的手段。」
林哲羽從瞳淵城的方向收回目光，繼續雙眸微闔，閉目悠然等待起來。
等待的過程中，他也沒有閑著。
內宇宙虛空中，浩瀚的血色洪流在龐大的虛空中涌動著。
這些血色洪流，是由無數武道神紋匯聚而成。
成千上萬道分身，根據血色洪流的涌動，不斷在虛空中變換著位置。
每一道分身，都化為了一個基點。
無數的神紋結成一個繁複無比的大陣，大陣以上萬道分身為基點，結成一張覆蓋整個內宇宙虛空的大網。
仔細看，這張大網與林哲羽修鍊《天機織羅譜》凝聚出的命運之網有些相似。
作為基點的分身，不斷爆發出一股股強大的血色波動，血色波動化為一道道漣漪，朝著四面八方蕩漾開來。
與此同時。
現世虛空中，林哲羽也在不斷運轉《天機織羅譜》，眼眸中泛著璀璨金光，不斷感悟著命運之網上的變化。
因為遲遲沒有開始肉身體魄與武道神眼的蛻變的緣故，殺劫也遲遲沒有到來。
命運之網上，依舊是那副無數漣漪蕩漾，卻未能掀起驚濤駭浪的半死不活模樣。
這種狀態下，對林哲羽感悟命運因果大道的幫助已經很小了。
想要進一步感悟命運因果大道，完善《天機織羅譜》功法，便需要殺劫進一步醞釀才行。
而林哲羽卻還沒有準備好應付殺劫的到來。
因此，他只能轉而求其次，以分身和武道神紋來模擬命運之網，從另一個方面，完善《天機織羅譜》這門功法。
……
時間緩緩流逝。
林哲羽等待的時機遲遲沒有到來。
轉眼間，一年多的時間過去了。
玄海大陸，瞳淵城。
距離瞳淵城萬米開外的虛空中，一道魁梧的身影盤膝而坐。
林哲羽雙眸緊閉，身軀中磅礴的能量涌動，身上的威勢不斷攀向巔峰。
許久之後……
他的精神仿若升華了一般，精氣神猛地擰成一股，感知進入了一個特殊的空間中。
灰濛濛的虛空中，涌動著無數神秘的能量。
每次修鍊《極限大法》，積攢源力，林哲羽都能進入一次源力空間。
然而，進入了這麼多次，到現在，他依舊對這個神秘的虛空一無所知。
隨著林哲羽的到來，四周的虛空涌動著，一股股神秘而強大的能量從四面八方湧來，沒入他的身軀。
不用林哲羽主動吸收，源力空間中的能量便會主動鑽入他的體內。
不過，即便他想要主動吸收，他也做不到。
在源力空間中滯留的時間很短，轉瞬即逝，林哲羽還來不及探查更多，他的意識便脫離了那片空間。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開了眼眸。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，他身上有些萎靡的氣息，轉瞬間攀升至巔峰。
瞥了眼意識中的數據，積攢的源力達到了兩萬八千單位左右。
遠遠超過了林哲羽之前給自己定下的，達到一萬單位源力，便開始肉身體魄與武道神眼蛻變的基礎。
現在，《天機織羅譜》第一層已經修鍊到了圓滿，內宇宙虛空中儲備著將近三萬道分身，神藏中也儲備了磅礴的能量。
就連源力，都積攢到了兩萬八千多單位。
林哲羽現在已經萬事俱備，只欠東風，已經可以開始肉身體魄與武道神眼的蛻變了。
若是在來到瞳淵城之前，林哲羽現在已經混入星隕古城，準備開始蛻變了。
但現在，他改變了主意。
林哲羽之前抹除的那些變數，對影響殺劫的所有變數來說，還是太少太少了。
此番武道神眼的蛻變，對林哲羽而言至關重要，絕不能有失。
仔細斟酌權衡之下，他最終確定搏一搏，看能否在三眼神族這裡，奪得讓武道神眼提前蛻變的機緣！
「時機還沒出現么？」
林哲羽眼眸中璀璨金光流轉，感知著冥冥中的命運變化。
若是貿然闖入的話，風險太大了。
他在等，等一個時機，等一個契機！
而這一等，便等了一年多的時間。
「應該快了……」
林哲羽輕聲呢喃著，感知到了，自己的等待的契機即將到來。
一年多來，他時刻關注著，瞳淵城這個變數的變化。
林哲羽發現，隨著時間流逝，這個變數的影響在不斷增加、權重在不斷加大。
這也說明，他所等待的時機越來越近了！
遠遠眺望了下瞳淵城的方向，林哲羽收回目光，再次沉浸在了大道感悟之中。
轉眼間，又三天的時間過去了。
這一日，正沉浸在大道感悟中的林哲羽，陡地睜開眼眸，眼神中的精芒一閃而過。
他等待的契機，來了！
「等了這麼久，可別讓我失望啊！」
林哲羽暗自呢喃著，心中浮現出一抹期待。
此次推演到的、關係到武道神眼的機緣，他具體也不清楚是什麼。
三眼神族中，關於第三神眼的功法、寶物無數，有可能是一門功法，有可能是一種寶物，也有可能是一種傳承等等。
林哲羽只知道，這裡存在的變數，對武道神眼的提升有著不小的幫助。
但具體的，他就推演不出來了，他的手段還沒有這般強大，能夠做到無所不知的程度。
否則，林哲羽也無需則這裡等待了這麼久，就是為了等一個契機的到來。
「這邊……」
林哲羽感知了下命運之網上傳來的波動，陡地側頭，眯眼看向遠處的虛空。
「這些傢伙……」
林哲羽看向遠處的虛空，臉上漸漸浮現出一抹愕然。
出現在他視野中的，是一群人族修士。
其中，竟然還有一個熟人！
「流光聖地？」
林哲羽神色微愣，旋即臉上浮現出一抹有趣的神色：「我尋找的契機，竟來自流光聖地？」
……

第1062章
第1077章 瞳淵之井
……
虛空中，六道身影疾馳而過。
他們腳踩七彩霞光，從碧藍的天空中劃過，速度極快，朝瞳淵城的方向疾馳而去。
六道身影中，為首的，是一個白袍中年男子。
男子長著一張國字臉，面色冷淡，給人一種不怒自威的威嚴感。
在白袍中年男子身後，站著一個面色陰沉、眼神陰翳的青年男子。
「夢塵，不要再沉湎於你姐的事了，我輩修士，在踏上修行的那日起，便已經做好了隕落的覺悟。」
「你姐她……」
白袍中年男子似乎感知到駱夢塵的陰翳神色，輕嘆口氣，輕聲勸道。
「青師叔，我姐他到底是怎麼隕落的？」
「那一日，她突然離開，又所為何事？」
駱夢塵眼神中閃過一抹猙獰，不甘地看向華丹青。
他姐隕落的消息，宗門封鎖得很嚴，但畢竟是親姐，這麼長時間過去，駱夢塵還是知曉了。
只是，無論如何，宗門也不肯將她姐隕落的具體細節、兇手是誰告知於他。
這讓駱夢塵十分不甘。
他能有今日的一切，都仰仗於他姐，駱幽瀾於他而言，是如姐如母般的存在。
駱幽瀾的隕落，對駱夢塵是個巨大無比的打擊。
「你姐她……」
華丹青沉吟了下，微微搖了搖頭；「你還是不知道的為好，你如今的實力太弱了，知道了也無濟於事」
「而且，你姐未必就真的徹底隕落了。」
「聖主正在尋找復活你姐的寶物，如今已經收集得差不多了，只差最關鍵的幾樣便能湊齊。」
「到時，便有復活你姐的希望。」
華丹青暗中傳音道。
駱幽瀾畢竟是流光聖地最驚才絕艷的天驕，是下一代聖主繼承人。
對於駱幽瀾這樣的天驕，流光聖地豈能不留下些許手段，以防萬一。
只是，
別看華丹青說得這般簡單，想要復活駱幽瀾這樣的強者，並不是件容易的事情。
這其中需要付出的代價，超乎想象。
「還差什麼東西，我去找！」
駱夢塵聞言，眼神中閃過一抹期待，連忙迫不及待地說道。
他想念他姐了。
姐姐隕落後，駱夢塵便感覺諸事不順，連以前看不起的傢伙，如今都膽敢對他冷眼了。
「都說了，你現在的實力太弱了。」
「你的天賦不錯，只是欠缺了磨礪。」
「你姐將你保護得太好了，導致你的心性、意志沒能跟上。」
「若你想要幫上一點忙，那麼，努力吧，天尊境實力還是太弱了，至少也要突破界主境才行。」
「而此次，便是一次難得的機會。」
「瞳淵之井乃是三眼神族始祖——瞳淵之主的成道之地，裡面是一處凝固的時空，凝固的，乃是瞳淵之主的故鄉。」
「傳說中，瞳淵之井是瞳淵之主第三神眼所化，其中蘊藏著超乎想象的機緣。」
「那裡面不僅僅有瞳淵之主留下的許多傳承、機緣、寶物，傳說中，有緣者甚至能夠掌控瞳淵之主第三眼！」
「然而，這只是傳說罷了，若真有人得到了瞳淵之主的第三神眼，瞳淵之井早就不在了。」
「當初那一位如此驚才絕艷，直追當初的瞳淵之主，他都沒能掌控瞳淵之主的第三神眼，更不用說其他人了。」
華丹青目露唏噓，有些感慨地說道。
如今，隨著時間流逝，瞳淵之主留下的血脈愈發稀薄，三眼神族早已不復當年強盛。
否則，三眼神族的瞳淵之井豈能讓他們這些外來人進入。
而血脈愈發稀薄的三眼神族，怕是再也無法誕生出當初那一位那般驚才絕艷的妖孽天驕了。
心中的唏噓一閃而過，華丹青再次看向駱夢塵。
「此次的機會難得，各大勢力所能分配到的名額不多。
你這個名額，還是你姐當初特意為你爭取到的。」
「好好珍惜吧，以你的天賦、氣運，或能在裡面有所收穫。」
華丹青語沉聲叮囑道：「可別辜負了你姐對你的期望！」
話音落下，他便不再言語，帶著流光聖地的修士朝瞳淵城的方向疾馳而去。
……
「駱夢塵……」
看著那道熟悉的身影，林哲羽眼眸中閃過一抹唏噓。
駱幽瀾都隕落，這傢伙還活著呢！
可以說，駱幽瀾的隕落，與駱夢塵是有一定關係的。
若不是駱夢塵，駱幽瀾也不可能知曉林哲羽，更不可能知曉林哲羽可能是九劫溯命龜的有緣者。
若沒有林哲羽，駱幽瀾便無法抵達那一角命運長河光景，更不會被千眼魔主寄生。
若不被千眼魔主寄生，也就不會有之後前往永恆迷霧尋找林哲羽時，不小心隕落其中了。
駱幽瀾的死，與她弟弟駱夢塵有著脫不開的干係。
可以說，她的死，是駱夢塵導致的。
「不，真正的因在於駱幽瀾，駱幽瀾自己種下的因，駱夢塵只是她結出的果……」
「一飲一啄，皆是因果。」
「……」
林哲羽打量著駱夢塵，窺視著其對方身上的因果，無數因果在他眼眸中衍化。
隨著對命運因果大道的感悟提升，隨著《天機織羅譜》功法的完善。
窺視他人的因果、過往人生，對林哲羽來說，也是種特殊的感悟。
這一剎那，他竟福至心靈，陷入了特殊的頓悟之中。
無數靈感如噴泉般汩汩湧出，林哲羽眼眸中的金光愈發璀璨。
「呼……」
幾乎是瞬息間，林哲羽便輕吐口濁氣，從剛剛的狀態中醒轉過來。
他的眼眸中，璀璨的金光依舊在不斷流轉，臉上帶著一抹意猶未盡。
「有趣……」
林哲羽看向駱夢塵，嘴角微微彎起一個弧度。
駱幽瀾的隕落，可以說是駱夢塵造成的。
但，駱夢塵會成為如今這般模樣、養成現在這般性格，卻是由駱幽瀾造成的。
因果是張網，亦是一個特殊的環。
只要還生活在混沌中，便跳不出因果之網，逃不脫那因果之環……
無數感悟從心神中流淌而過。
林哲羽眼眸中倒映出的、本就浩瀚無比的命運之網開始了快速擴張。
與之前相比，命運之網更加精細、更加繁複了幾分。
「即便此次沒能從三眼神族手中，奪得提升武道神眼的機緣，憑剛剛的感悟，也值得我在這裡等待這麼久了。」
林哲羽微微一笑，心情頗為不錯。
得益於剛剛突然迸現的靈感，《天機織羅譜》第二層，他已經有了頭緒了。
不過想要憑此便開創出第二層，還為時尚早。
他還需要更多的積累、感悟，才能進一步完善第二層的設想、乃至將其開創出來。
心中的念頭一閃而過。
就在剛剛林哲羽頓悟的片刻，華丹青、駱夢塵一行人距離瞳淵城越來越近了。
林哲羽對此，倒也沒有太過著急。
看著華丹青、駱夢塵一行人的身影，他的眼眸中浮現出一抹思索之色。
「這些傢伙來這裡作甚？」
林哲羽暗自沉吟。
他仔細推演過了，所謂的契機並不在流光聖地這些人身上。
不過，卻也與流光聖地此次前來瞳淵城卻有著不小的干係。
流光聖地這些人到來，只是契機出現所帶來的一種變化。
這並不代表著，契機便在流光聖地這些人身上。
「為了瞳淵城的機緣而來么？」
林哲羽眼神微動，「能讓武道神眼提升的機緣，就要出現了么……」
心中暗自猜測著，眼眸中璀璨的金光流轉，金光中一張浩瀚的金色巨網隱隱浮現。
隨著流光聖地一行人的出現，金色巨網上開始蕩漾起更多的漣漪。
「……」
「若契機不在流光聖地這些人身上，那，又在何方？」
林哲羽繼續推演著。
即便他推演到的、能夠讓武道神眼提升的機緣出現了，他也無可奈何。
那機緣很大可能在瞳淵城中。
這裡可是三眼神族祖城，裡面強者無數、危機重重，之道了他也闖不進去。
「有辦法混進去么？」
林哲羽思忖著，目光在駱夢塵等流光聖地修士身上來回掃視。
冒充么？
心思剛一生出，便被林哲羽掐滅。
華丹青的實力雖然不咋的，但畢竟是界主境強者，想要在他眼皮底下冒充、頂替其中的某個人，難如登天。
既然冒名頂替行不通，那麼，若是滅了這些傢伙的話……
林哲羽眼眸中陡地閃過一抹寒芒。
他對於流光聖地沒有絲毫好感，雙方還有著解不開的仇怨。
對這些流光聖地的修士下手，他完全沒有任何心理負擔。
不過，林哲羽也只是想想罷了。
他瞥了眼瞳淵城的方向，旋即微微搖了搖頭。
這裡距離瞳淵城太近了。
林哲羽的實力，還沒有強大到，能夠悄無聲息將流光聖地修士盡數斬滅，而不被瞳淵城察覺的程度。
這樣做的結果，不僅僅無法混入瞳淵城，反而會打草驚蛇，而且沾染上更多的因果。
「罷了……」
林哲羽輕嘆口氣，不再糾結於這些流光聖地的修士。
顯然，他的契機不在這些傢伙身上。
不過……
林哲羽神色微動，目光落在駱夢塵身上，他的嘴角微微翹起，泛起一抹冷笑。
「駱幽瀾都死了，這個廢物竟然還活著。」
林哲羽冷笑。
他是個記仇的人。
若沒有這個傢伙，當初也不會招惹出那麼多事端。
「既然來了，就別再回去了！」
都送到眼皮底下了，林哲羽不介意隨手將其斬了。
這也算是了結曾經的一個因果。
一個區區天尊境的小傢伙罷了，對如今的他而言，已經算不得什麼了。
林哲羽隨手一記《寂滅歸墟指》，便能將駱夢塵點死。
為首的那個白袍中年男子，大概率是擋不住的。
甚至駱夢塵隕落了，華丹青估計都沒能第一時間反應過來。
華丹青也就是界主境二階左右的實力罷了。
若林哲羽的目標是他的話，華丹青自己都擋不住，更不用說護住駱夢塵了。
「還不到時候……」
很快，林哲羽收回目光，不再看向流光聖地一行人。
想要對付駱夢塵，不要太簡單。
相比較駱夢塵，當然是林哲羽自己的實力提升更加重要。
林哲羽念頭微動，眼眸眯起，瞳孔中，命運之網浮現。
他再次嘗試推演，此次的契機所在。
剛剛，林哲羽明顯是感知到了契機的出現，這絕不是一種錯覺！
「又有人來了！」
倏地，林哲羽神色微動，看向另一側的虛空，又有一行人從遠處的虛空疾馳而來。
「有趣，人族各大頂級勢力都會到來么？」
「也就是說，天玄道宗也會在其中？」
林哲羽心中微動。
莫不是，契機就在天玄道宗上吧？
「天玄道宗此次前來的修士，該不會是芷瑤帶隊的吧？」
林哲羽心想。
若是如此的話，以他與芷瑤的關係，說不定能夠通過芷瑤混進天玄道宗的隊伍里。
不，這也有些難說。
雖然不知道流光聖地與其他人族勢力，齊聚瞳淵城是為何而來。
但，顯然不是普通的機緣。
林哲羽只是天玄道宗的客卿，以他的身份，怕是無法接觸到這般機緣，更不用說獲得資格了。
否則，芷瑤當初肯定會跟他提起，而不會特意瞞著林哲羽的。
……
微風吹拂，雲捲雲舒。
越來越多的修士小隊，從四面八方而來。
林哲羽隱於暗中，尋找屬於自己的契機所在。
然而，直到天玄道宗的隊伍出現，他也沒能尋到自己的契機。
如林哲羽所料那般，天玄道宗也有修士前來。
天玄道宗帶隊的界主境強者，是一個較為陌生的界主境強者。
林哲羽甚至沒有見過對方。
他想要以客卿的身份，混入天玄道宗隊伍中顯然是行不通了。
「各大頂級勢力幾乎到齊了，所謂的契機還不出現么？」
林哲羽看向遠處的瞳淵城，眉頭微微皺起。
若實在沒能尋到契機，那麼，他便也只能放棄了。
這樣一來，武道神眼在殺劫的威脅下，蛻變成功的概率便小了許多。
「再等等……」
「都等了這麼久，不差這麼點時間。」
林哲羽眼眸微凝，再次隱入虛空中。
他有種強烈的預感，契機肯定是存在的，只是極為難尋。
「契機，到底在哪呢？」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，開始以瞳淵城為中心，在四處的虛空中遊盪起來。
身軀中，磅礴的能量涌動，《天機織羅譜》被他催發到極致。
甚至，就連眉心處的灰白眼眸中，都燃起了森白的火焰，武道神眼再次被點燃。
微風吹拂，時間一分一秒流逝。
林哲羽一次次燃燒武道神眼本源，幾乎耗盡后，便消耗源力恢復后，再次燃燒。
反正有兩萬八千多單位源力備用，足夠他肆意揮霍了。
就在林哲羽第三百二十八次使用源力，恢復燃盡本源的武道神眼時。
終於……
「咦——」
「讓我一陣好找啊，終於出現了，我等待的契機！」
林哲羽腳下步伐微頓，微皺的眉頭舒展開來，臉上露出了一抹燦爛的微笑。
契機，他終於尋到了！
……

第1063章
第1078章 潛入
……
嘩啦啦~~~
玄海大陸，人境，距離瞳淵城萬米開外的區域，橫亘著一條百米寬的大河。
前幾天大雨剛過，河面暴漲。
渾濁的急流裹挾著斷枝與泥沙奔湧向前，發出沉悶的轟鳴。兩岸被浸軟的泥土不斷坍塌，讓本就寬闊的河面更顯洶湧莫測。
距離大河百米開外的山林中，微風吹拂，樹木沙沙作響。
在山林上空，一本灰黑色的詭異書籍遮天蔽日，籠罩住了整個虛空。
陽光灑落，從灰黑色書籍中穿透而過，就仿若，這本詭異的書籍不存在一般。
遮天蔽日般的書籍籠罩天地，一股股奇異的力量瀰漫而出，隔絕了四周的時空。
在這本詭異的灰黑色書籍之下，山林中，瀰漫著一股股強大而恐怖的能量氣息。
一個上千米高的巨門屹立於虛空中，巨門上，銘刻著無數奇詭黑色符紋。
每一道符紋，都仿若擁有生命一般，隱隱浮現出一道道哭嚎、痛苦的面龐。
一眼望去，這道巨門仿若由無數哭嚎、痛苦的魂靈交織、凝結而成。
巨門外，盤坐在一道黑袍男子身影。
男子雙眸微闔，眉心處一道漆黑色的眼眸睜開，眼眸如若無盡的痛苦之淵，其中仿若有無數痛苦的生靈咆哮、痛嚎。
黑袍男子周身瀰漫出如有實質的黑暗氣息，整個人的氣息，與巨門上哭嚎的無數怨魂進行著某種特殊的共鳴。
他微闔的雙目依舊緊閉，但那眉心的痛苦之眸卻驟然迸射出深邃的幽光。
黑袍男子雙手陡地伸出，在胸前結成一個複雜而古老的法印。
他的指尖，流淌出的並非靈力，而是一縷縷如有實質的黑色痛苦氣息。
男子嘴唇未動，一段彷彿來自九幽深處，由無數靈魂哀嚎糅合而成的森然之音在虛空中回蕩：
「以萬靈之痛為引，以眾生之悲為橋，縛鎖於此的哀哭之魂，汝等之煎熬，即為門之鑰……散汝等苦楚，融於吾淵……」
「痛苦之門，開！」
剎那間，男子眉心處，那漆黑的眼眸中，無數怨魂虛影沸騰、咆哮！
恐怖、滲人的悲嚎、痛苦、慘叫聲響徹天地。
與此同時，巨門上那無數哭嚎的黑色符紋彷彿被注入了生命與指令，綻放出詭異的黑芒。
符紋中那些痛苦的面龐扭曲著，發出無聲卻撼動靈魂的尖嘯。
它們彼此纏繞、流動，彷彿黑色的血淚在門扉上蜿蜒。
所有符紋的光芒與能量都匯聚於巨門中央，形成一個不斷旋轉的黑暗漩渦。
轟！！
虛空陡地一陣，發出一聲如若轟擊在心臟上的沉悶轟鳴。
剎那間，
一股遠比河水泥腥更加古老、更加絕望的氣息，從門后的無盡幽暗之中，瀰漫而出。
上千米高的巨門，伴隨著億萬魂靈的悲鳴與解脫般的嘶吼，緩緩向內開啟了一道縫隙。
巨門緩緩打開，爆發出巨大的動靜，整個天地、虛空、大道都在與其共鳴。
「就是現在！」
黑袍男子微闔的雙眸陡地睜開，看向左手邊的方向，陡地輕叱。
在他的左手邊，靜靜地站在一道灰色的身影。
身影渾身籠罩在灰濛濛的迷霧中，散發出令人恐怖的死亡氣息。
對方仿若不是活著的生靈，而是從死亡中爬出的恐怖存在。
在黑袍男子聲音傳出的剎那，這道身影動了！
其身周灰濛濛的迷霧仿若沸騰起來，洶湧著，化為一道死氣長河，朝打開的痛苦之門奔騰而去。
隨著死氣所化的灰色迷霧朝痛苦之門涌去，那道身影籠罩著的迷霧開始變得稀薄，顯露出其中那道窈窕曼妙的輪廓。
女子身姿挺拔，雖籠罩在陰影中，卻自有一股源自亘古的死寂與威嚴。
她緩緩抬起雙手，指尖蒼白，一縷縷可怕的灰色氣息在上面流轉。
灰色氣息扭曲著，結出一個繁複而神秘的法印，法印結成的剎那，流淌出一縷縷遠古、蒼莽的氣息。
旋即，
一道清冷、縹緲，不似人聲，更似法則本身共鳴的女聲，悠然響起：
「黃泉聽令，忘川為路，引渡無間……彼岸之花，照汝前路……沉寂之息，築汝階途……吾以永寂之名，召來……」
「通幽！」
仿若擁有神秘法力的密語在天地間回蕩，與混沌大道產生特殊的共鳴。
隨著最後一個音節落下，剎那間，天地間瀰漫出一股難以言喻的、混合著極致冰寒、安寧靜謐以及萬物終結氣息。
嘩啦~~
莫名的嘩啦聲陡地響起，虛空陡地撕裂開來，一道渾濁的黃色大河從撕裂開的虛空中奔涌而出。
嘩啦！
大河濤濤，在女子的控制下，朝黑袍男子打開的痛苦之門洶湧而去。
奔涌的大河，湧入痛苦之門后，與門后的痛苦幽暗激烈交融。
愈發凄厲的慘叫、痛苦的哀嚎，在痛苦之門后回蕩。
一陣陣彷彿冷卻熔岩般的異響，夾雜在凄厲的慘叫聲中傳出。
那濤濤大河竟如若冷卻的熔岩，漸漸凝固，化為一條橫亘於虛無之中，橫跨現實與未知虛空的奇異之路！
「玄寂，動手！」
黑袍男子再次輕喝。
聲音落下的剎那，他眉心處的黑色眼眸陡地綻放出一道黑色幽芒，朝痛苦之門中射去。
與此同時，他右手邊的虛空中，悄無聲息的浮現出一道身影，那身影的眉心處，也睜開了一道眼眸。
嗤——
另一邊，籠罩在死氣所化的迷霧中的窈窕倩影，其眉心也在此刻，睜開了一道灰色眼眸。
三道不同的幽芒，同時射出，於虛空中交織，化為一道更加強大的、散發著奇異氣息的幽芒，射入痛苦之門中。
沿著黃泉鋪就的奇異道路，射向未知虛空深處。
……
玄海大陸，瞳淵城外。
一道魁梧的身影，眉頭微皺，不斷遊走在瞳淵城四周。
「咦！」
倏地，林哲羽身形微頓，忍不住發出一聲輕咦。
「找到了，我想要的契機！」
林哲羽仔細感知了下，臉色一喜，皺起的眉頭剎那舒展開來。
他的身形微動，腳下步伐邁出，瞬間出現在了遠處的山林上空。
「就是這裡了！」
林哲羽眼眸中流轉著璀璨的金光，眉心處的灰白眼眸更是燃燒著詭異的森白火焰。
剛剛他所感知到的動靜，便是從這裡發出來的。
動靜極為微弱，微弱到幾乎無法感知、察覺。
若不是命運之網上，出現了異常的波動。
若不是林哲羽不顧一切燃燒著武道神眼本源，將其催發到了極致。
他還真無法捕捉到，這幾乎轉瞬即逝的微弱波動。
「這是……」
「暗影神庭的暗影之書？！」
林哲羽眸光燦燦，瞳孔中隱約間倒映出了，一本巨大的灰黑色書籍虛影。
巨大的黑灰色書籍，如若一張遮天蔽日的黑色天幕，籠罩住了下方的虛空，將下方那片虛空隔絕了開來。
而這詭異的黑灰色書籍，林哲羽認識！
這東西在附近的混沌域赫赫有名，它是暗影神庭的修士特有的標誌——暗影之書！
暗影之書是暗影魔神的至寶，偽道器級別的存在，其威能，甚至可能還要在金烏族的命運神蓮之上！
畢竟，暗影神庭可是橫跨不知多少混沌域的超級勢力。
其背後的主宰——暗影魔神，怕是距離道祖之境，也只是一步之遙了。
而金烏族，卻不過是玄海域萬族中的一族罷了。
「好手段！」
「差點就被瞞過去了。」
林哲羽忍不住驚嘆。
他的瞳孔深處的金光中，倒映出一本灰黑色的巨大書籍。
眼前的暗影之書，顯然不是真正的本體。
但其威力，同樣不可小覷，否則林哲羽豈會如此艱難，才發現這處區域的異常。
若不是剛剛，暗影之書籠罩的虛空中，爆發出了一股莫名的強大波動。
那波動，即便是暗影之書都無法完全遮掩，導致有一絲極為微弱的氣息散發而出。
林哲羽說不定就此錯過了。
這處地方，他探查了一遍又一遍，幾乎挖地三尺，探查遍了每一寸虛空。
然而，依舊沒能察覺到有絲毫異常。
不得不說，暗影神庭的暗影之書果然可怕。
眼前這本暗影之書還不是其真正的本體，很可能只是暗影之書的一個子體。
但僅僅只是子體，便有這般不可思議的威能。
實難想象，真正的暗影之書，強大到了何等程度！
……
「暗影神庭的手筆么？」
「他們在裡面做了什麼，竟然連如此強大的暗影之書子體，都無法遮掩住波動……」
「我所尋找的契機，就在這裡面了么……」
林哲羽目光灼灼地看向下方、暗影之書籠罩的區域。
暗影之書雖強，但他的武道神眼同樣不弱。
之前沒能發現，是暗影之書的一種特殊能力，這種能力如若一種知見障，在沒發現時，即便是察覺到異常，也會莫名其妙地忽略。
然而，只要發現了暗影之書，配合林哲羽強大的武道神眼、以及在命運因果上的強大造詣。
眼前的暗影之書，便再也無法瞞過他了。
「進去看看！」
林哲羽稍微推演了一番，身形微動，便朝暗影之書籠罩的區域潛伏而去。
契機雖然尋到了，但，時機可能轉瞬即逝。
他沒有太多的時間進行有緣，必須要儘快把握時間，否則慢上一步，便有可能錯過最好的時機。
……
暗影之書所化的黑色天幕，只是一種遮掩天機、屏蔽氣息的手段。
這並不是什麼特殊的能量結界。
雖然，裡面的強者另外設有強大的能量屏障，但那屏障，對林哲羽而言卻算不得什麼。
林哲羽輕易地便尋到破綻，收斂全身的氣息、將《欺天大法》運轉到極致。
然後，悄無聲息地潛伏了進去。
啊！！！
嗚嗚嗚——
剛一進去，映入耳簾的，是凄厲、痛苦的哀嚎、咆哮。
抬眼望去，是無窮無盡的怨魂在哭泣、在慘叫、在哀嚎。
虛空中瀰漫著，濃郁至極的陰死氣息。
一道千米高的巨大門戶，屹立於中央，門戶洞開，後面連接著一條通往未知虛空的神秘之路。
「不僅僅是暗影神庭，竟然連痛苦魔淵，還有永寂王庭也參與進來了……」
「這三方強大的勢力，竟然聯手了！」
林哲羽看向那道巨大的門戶，眼眸中閃過一抹驚咦之色。
這三大勢力，可是附近混沌域中，道祖之下的最強勢力。
互相之間是競爭關係的。
然而，這三大勢力竟然聯手了，這著手出乎了林哲羽意料之外。
「咦！」
「這三人……」
林哲羽再次輕咦一聲。
他的目光從痛苦之門上移開，從黑袍男子身上掃過，略過他身旁的黑暗虛空中的那道虛影，最後落在，那道籠罩著死氣所化的迷霧的身影之上。
這三人，實力都極為強悍。
林哲羽隱隱能夠感知到，他們體內蘊含著的恐怖能量。
這三個傢伙的實力，怕是都達到了界主境四階、五階的層次。
不過，這並不是讓林哲羽感到驚訝的地方。
他驚訝的是，這三個強者，不僅僅都是人族，而且眉心處竟都長著一顆奇異的眼眸！
「他們該不會都是三眼神族的族人吧？」
林哲羽心中浮現出一抹好奇：「是被踢出族群叛徒，還是其他三眼神族分支？」
三眼神族族人，並不是都生活在瞳淵城中。
當初的三眼神族極為強大，開枝散葉，有很多血脈流落在外。
如今，茫茫凡人中，有些人機緣巧合下，還會覺醒出三眼神族血脈，覺醒出第三神眼。
「有趣……」
林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的微笑。
心中的念頭閃過，很快，便又被他壓了下去。
林哲羽神色微動，看向痛苦之門的方向。
只見一道道身影從黑暗中走出，先後朝痛苦之門射去，踏上那條通往未知虛空的神秘之路。
林哲羽的注意，頓時被那些身影吸引了。
這些修士，數量極多，足足有三百多人。
他們身上的氣息涇渭分明，分別來自痛苦魔淵、暗影神庭、永寂王庭三大勢力。
「進去了……」
「都是些靈變境、天尊境的修士，沒有界主境強者么？」
「難不成，此次機緣所在的地方，界主境強者無法進入么？」
「還是說，裡面畢竟是三眼神族的地盤，危險無比，所以這三個傢伙不想親身涉險？」
看著那一道道沖入痛苦之門的身影，林哲羽眉頭微微皺起。
若是前一種可能，那對他而言，無疑是最好的消息。
但若是后一種可能，那就有些麻煩了。
眼前這三個身具三眼神族血脈的傢伙都不敢進去，林哲羽貿然潛伏進去，豈不是危險無比？
林哲羽眉頭輕皺，眼眸中，璀璨的金光流轉。
身軀中，磅礴的能量涌動，《天機織羅譜》被他運轉到極致，推衍著不同選擇可能帶來的後果。
然而，
林哲羽知曉的信息太少了，短時間根本無法推演出什麼結果。
很快，那三百多道身影盡數沖入了痛苦之門中。
痛苦之門上無數怨魂涌動，開始變得黯淡無光，似有重新閉合的趨勢。
「不能再等了，再耽擱下去，就真的錯過了！」
林哲羽眼眸一凝，當機立斷，化為一抹殘影，朝痛苦之門沖了過去。
剛剛雖然沒能推演出什麼結果，但，林哲羽並沒有感知到太大的危險，為了武道神眼，他覺得還是值得一搏的。
……
咔嚓——
就在林哲羽沖入痛苦之門的剎那，痛苦之門后，那道由黃泉之力化為的神秘之路，陡地傳出一聲異響，整條神秘之路，開始輕微的顫動起來。
仿若有些承受不住，即將斷裂、崩潰一般。
「怎麼回事？」
「才進去了三百多人，怎麼就出現了承載不住的跡象？」
黑袍男子眉頭微皺，側頭看向那道籠罩在灰色迷霧的窈窕倩影。
「畢竟不是第一次了，潛入的次數多了，便容易被察覺，很可能是三眼神族察覺了些什麼，暗中做了防備手段。」
「也有可能，是瞳淵之井的本能反擊。」
「那畢竟是瞳淵之井，是瞳淵之主的第三神眼所化的時空之井，即便無數年過去了，也還擁有極為微弱的靈性。」
「我們一次次使用特殊手段，強行貫穿時空，送人進入裡面，會引發瞳淵之井的針對並不為奇。」
籠罩在灰色迷霧中的窈窕倩影淡淡說道。
他們並沒有發現，就在剛剛，有一道魁梧的身影，悄無聲息地穿過了痛苦之門，踏上了那條通往未知虛空的神秘之路。
……

第1064章
第1079章 殘破的世界
……
啊啊啊啊——
嗚嗚嗚！！！
踏入那道詭異的痛苦之門，踩在腳下堅實的神秘之路上，映入耳簾的，是各種各樣恐怖的痛苦哀嚎。
這聲音，無法阻隔、直入生靈神魂、真靈深處，勾引出生靈無盡的痛苦、悲戚、絕望之意。
心智不堅、沒有強大執念、無法堅持本心者，踏上這條路的瞬間，便會迷失在這無盡的痛苦、絕望之中。
這條通往未知虛空的神秘之路，彷彿是一條通往恐怖煉獄的道路。
那無盡的黑暗盡頭，便是真正的人間煉獄。
僅僅只是望上一眼，便令人膽寒、驚懼、絕望。
進入痛苦之門的那三百多名修士中，有二十幾名剛踏上這條路，便承受不住那無邊的痛苦、絕望，徹底沉淪在了其中。
而有將近一大半修士，則是走到半途，望著神秘之路通往的無盡黑暗盡頭，便開始心生恐懼、絕望，不敢繼續向前。
畢竟，那可是瞳淵之井，是瞳淵之主的第三神眼所化的特殊時空之井。
想要通過其他手段，偷渡到瞳淵之井中，豈是件容易的事情。
這三百多名天尊境、靈變境修士，已經是那三名強者，從痛苦魔淵、暗影神庭、永寂王庭中，篩選出的、意志堅韌、執念足夠強大的修士。
但，依舊有大部分修士，無法承受得住沿途的痛苦、折磨，還沒進入到瞳淵之井，便徹底留在了這裡。
「好手段！」
林哲羽踏入痛苦之門后的神秘之路，眼眸中流轉著璀璨金光，眼裡滿是驚嘆。
眉心處的灰白眼眸中，燃燒著詭異的森白火焰，武道神眼被他催發到了極致。
在他的視野中，林哲羽看到了這條神秘之路，強行破開一層層時空，通往那神秘的未知之地。
這般莫測的手段，看得他驚嘆連連。
「那三個擁有三眼神族血脈的傢伙，應該進入過那處機緣之地，並在其中獲得了些什麼。」
「否則，即便有著這般手段，也不可能定位到那處區域，並在三眼神族的眼皮底下，悄然潛入。」
「……」
林哲羽暗自思忖著，眼眸中璀璨的金光流轉。
隨著他踏上這條路，身後的虛空便被無盡的黑暗所填滿。
那扇巨大的痛苦之門，消失在了他的感知之中。
這意味著，踏上這條路后，林哲羽便沒有了回頭之路。
不過，林哲羽倒也沒有太過擔心。
當他選擇踏上這條路時，便已經做好了出現眼前變化的心理準備。
他的眼眸中，不斷流轉著璀璨的金光。
林哲羽不斷嘗試著推演，踏上這條神秘之路后，可能帶來的各種因果變化。
好在，
在命運之網上，他並沒有感知到，殺劫有惡化的趨勢。
反而，因為踏上這條路，命運之網上，因殺劫而泛起的波瀾少了許多。
這說明，這一選擇對了！
……
「啊，不！！」
「我好痛啊，快殺了我，殺了我！！！」
凄厲、痛苦的哀嚎聲從身旁傳來，那是一個無法抗住心神影響，陷入了絕望沉淪的修士。
林哲羽從對方身旁走過，看也不看對方。
這條路很詭異、也很可怕。
以痛苦之門和神秘的黃泉，破開無盡虛空，強行開闢出一條通往未知機緣之地的神秘之路。
這條路若是不夠強大，是不可能做到的。
林哲羽估計，進來的那三百多個修士，最終能夠成功抵達那未知機緣之地的，怕是五十個都沒有。
「難怪那三個傢伙不進來，這條路，根本無法承受得住界主境修士通過。」
隨著不斷前進，林哲羽漸漸地，窺探出了不少東西。
界主境強者不同於普通修士，那是一種質上的蛻變提升。
界主境修士，以自身開闢出的小世界為跳板，奮力一躍，讓自身出現神秘的升華，從而與混沌宇宙、本源大道產生更深層次的共鳴。
每一個界主境強者，都與混沌宇宙有著極其緊密而無法分割的聯繫。
這種聯繫無法遮掩、屏蔽。
界主境修士所過之處，四周的混沌虛空都會因此而出現特殊的波動。
仿若天命之子一般，所過之處，天地、大道、本源，都夾道歡迎。
界主境修士，無時無刻，都在與混沌宇宙、與大道本源進行著特殊的共鳴。
若是界主境強者踏上這條路，他們自身散發出的強橫氣息與特殊威亞，將會導致這條勉強開闢出的偷渡之路，變得愈發不穩定。
同時，因此產生的巨大動靜，也很可能使得三眼神族察覺到異常。
……
「雖然那三個傢伙，很可能是因為實力的緣故，無法進入，但，三眼神族呢？」
林哲羽眼眸微微眯起，心中暗自警惕。
那處未知機緣之地，可是處於三眼神族的掌控之中的。
其他勢力的界主境強者可能無法進入，但三眼神族的界主境修士，或許，是可以進入的！
在別人的地盤上，再小心謹慎都不為過。
不過……
林哲羽看向前方的那些身影，嘴角微微翹起，臉上露出一抹淡淡的微笑。
那三個傢伙，送這些修士進來，肯定不是讓他們送死的。
這些修士都只是靈變境、天尊境的實力罷了，連他們都有存活的幾率，並將裡面的機緣帶出去。
那麼，林哲羽更加不在話下。
「這些傢伙可別死絕了，到時候，還要藉助他們的渠道偷渡出去呢……」
林哲羽神色微動，手指輕彈，一縷縷夾雜著金光的血芒射出，分別沒入四周的修士體內。
做點標記，進去后，還是要分心關照下這些傢伙才行。
否則，到時候這些傢伙死完了，外界的那三人不開啟這條神秘之路，接他們回去就完犢子了。
……
慘叫聲、哀嚎聲、痛苦怒罵聲、絕望的哭喊聲，在虛空中不斷回蕩。
林哲羽的速度極快，很快便超過了之前進入的那三百多個修士。
能夠完成九次生死涅盤，其中最後一次，更是真正的徹底寂滅，從死亡中歸來。
林哲羽的精神意志何等強大，這些干擾對他來說，如同給他的精神撓痒痒般，無法影響到他分毫。
很快。
林哲羽沿著神秘之路不斷前進，穿過一層層時空，來到了這條路的盡頭。
「這裡是……」
「好強大的時空之力！」
林哲羽看著前方瀰漫著的時空之力，心中微微一驚。
他的眼眸微眯，漸漸地，視野中浮現出一抹虛幻的輪廓。
那輪廓，仔細一看，仿若是一顆人的眼球！
但再仔細一看，那漆黑的眼球仿若只是一處入口，眼球外繚繞著的強大時空之力，將那眼球包裹其中。
乍一看去，那玩意兒，仿若是一座特殊的深井，由時空之力匯聚而成的特殊之井！！
「似乎，真的是一顆眼球！」
「這眼球，該不會是瞳淵之主的第三神眼吧？！」
林哲羽心中微驚，忍不住暗自猜測道。
看到那時空之井中的眼球的剎那，屬於他的那張命運之網上，便開始泛起特殊的波動。
他所尋的變數，便在這地方無誤了！
林哲羽安靜地佇立在原地，沒有急著進去。
他在等，等那三大勢力的修士跟上來，讓他們先進去探路。
那三大勢力的修士，並沒有讓林哲羽等多久。
很快，便有修士走到了路的盡頭。
不過，他們並沒有看到那奇異的時空之井，更沒有感知到時空之井中的眼球。
在他們看來，前方是一片無盡的黑暗虛空，充滿了未知與大恐怖。
然而，他們的臉上卻沒有恐懼，反而滿是期待與激動。
曾經的瞳淵之主何等的強大，那可是位有希望衝擊道祖的可怕存在。
對方留下的瞳淵之井中，蘊藏著超乎想象的機緣、寶物。
這裡，將是他們的一處造化之地！
「走！」
最先抵達的三名修士，互相對視了一眼，朝對方微微頷首。
他們沒有等後來者。
三人手掌一翻，手中出現了一本灰黑色書籍，這是暗影神庭的暗影之書！
灰黑色書籍中，散發出濃郁的黑色幽芒，將他們包裹其中。
然後，三人身形輕輕一躍，朝前方的黑暗虛空沖了出去。
「這麼簡單么？」
林哲羽神色微動，看著那三道身影沖入了時空之井，消失不見。
他觀察了好一會兒，並沒有發現異常。
不過，時空之井外籠罩著恐怖的時空之力，以林哲羽如今的實力，也無法感知到裡面的動靜。
見三人進去，林哲羽依舊沒有著急。
很快，又有更多的修士抵達，每一個修士手中都持有一本暗影之書。
在暗影之書的遮掩下，他們紛紛躍出，沖向前方的無盡黑暗虛空。
「應該沒有太大的問題。」
林哲羽連續觀察了十幾個修士，這才決定動身進入。
不過，林哲羽並不是獨自出發，與他一起的，還有另外兩個三大勢力的修士。
林哲羽身形微動，腳下步伐邁出，與那兩人一起，朝前方的時空之井射去。
他沒有暗影之書，也無需暗影之書，《欺天大法》便是他最強大的遮掩手段。
……
嗤——
林哲羽感覺自己仿若穿過了一層特殊的屏障，時空之井外強大的時空之力，對他並沒有造成太大的影響。
在他脫離那條神秘之路時，一股強大的特殊能量，從神秘之路湧出，將他籠罩。
便是這層能量，護住了林哲羽，防止他被時空之井外，那恐怖的時空之力影響。
「黃泉之力么……好厲害的手段！」
林哲羽感受著體外籠罩著的特殊能量，眼眸中不禁流露出一抹讚歎。
不愧是來自三大超級勢力的強者，各種強大手段果然層出不窮。
心中的念頭閃過。
還不待林哲羽進一步探查四周的情況，他眼前的景色便悄無聲息發生了變換。
……
呼呼~~~
微風吹拂在林哲羽臉上，這真實的觸感，讓他感覺，眼前的一切，都是真實的。
沙沙沙——
腳下步伐邁出，踩在焦黑的大地上，發出沙礫被碾碎的輕響。
黑暗、破百、慘烈、死寂……
這是林哲羽看到眼前的一切時，心中浮現出的第一印象。
微風吹拂，空氣中瀰漫著淡淡的血腥氣息。
抬首望向天空，目光穿透黑暗的虛空，能夠隱約看到，天空中凝固著的灰暗的血色。
這裡沒有日月星辰，沒有任何光亮，有的只是一片暗紅的天幕。
淡淡的壓抑氣息，隨風擴散。
雖然輕微，但卻給人一種喘不過氣來的壓迫感。
腳下堅實的大地，遍布蛛網般的裂痕，深不見底，縱橫交錯的裂痕中，逸散出帶著硫磺與腐朽的氣息。
「這是哪裡？」
林哲羽掃了眼四周，強大的感知瀰漫開來，小心翼翼地探查著四周的虛空。
這裡沒有任何生命的氣息存在，有的，只是一個殘破的死寂世界。
甚至，連時間的概念在這裡都變得模糊。
林哲羽掌握的本源大道很多。
得益於《宙光乾坤一隙》這門功法，時間大道更是他所掌握的本源大道中，最強大的幾種之一。
因此，林哲羽能夠模糊地感知到，這個殘破的世界，時間流速有些不對勁。
不，不是時間流速的問題，而是……
林哲羽眼眸陡地眯起，眼神中閃過一抹驚異之色。
他發現，眼前的世界，似乎被強大的時空之力，分割成了一個個不同的時空維度。
而林哲羽進入的，只是其中的一個時空維度罷了。
「難怪看不到之前進入的那些傢伙了，進入其他維度時空了么？」
林哲羽眼眸中，璀璨的金光流轉，金光中，無數神秘的符紋不斷浮現、衍化。
他嘗試去推演、解析眼前的殘破世界。
然而，即便是發現了此處世界的不對勁，感知到了可能有其他維度時空存在。
但，林哲羽也沒有辦法接觸到其他維度時空。
若不是他在進入此地前，在三大勢力的修士身上，留下了些記號，甚至無法察覺到不同時空維度的存在。
「如此的話，機緣又在何方？」
林哲羽掃了眼四周，暗自推衍著。
他對此地的了解還是太少了。
之前為了以防萬一，還特地跟另外兩個三大勢力的修士一同進入。
沒想到，還是被迫分開了。
「看來，只能靠我自己了。」
林哲羽微微一笑，倒也沒有太過擔心。
只要進來了，那麼一切都好說。
林哲羽念頭微動，一張浩瀚的金色巨網以他為中心，朝著四周蔓延開來。
進入此地后，命運之網上，再次出現了不同的變化。
「若是在這裡進行肉身體魄與武道神眼的蛻變的話，不知是否可行？」
林哲羽心中微動，陡地浮現出這般念頭。
這並不是沒有可行性，只是需要仔細斟酌、細細推演一番才好做決定。
這裡畢竟是三眼神族的機緣之地，即便殺劫降臨，首當其衝的也是三眼神族。
不過要防備的是，變數出自三眼神族。
若是因為在這裡進行蛻變，而提前引發殺劫，導致被三眼神族發現，說不定反而更加危險。
……

第1065章
第1080章 驚嚇
沙沙沙——
步伐踩在焦黑的大地上，發出沙礫被碾碎的輕響。
黑暗的虛空中，一道魁梧的身影，在那遍地狼藉的大地上四處遊走著。
「在這殘破的世界中，能存在什麼樣的機緣？」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，不斷嘗試推衍著。
至於在這裡直接閉關修鍊，開始肉身體魄與武道神眼的蛻變，則早已經被他拋之腦後。
在這裡進行蛻變，引發的變數太多、太大，太容易出現超出掌控之外的異數了。
一個不慎，就不是武道神眼徹底崩潰那麼簡單，他甚至有可能也會隕落於此。
畢竟，這裡是三眼神族掌控的機緣之地。
林哲羽除了藉助之前那三人之手離開外，便沒有離開這裡的手段了。
也就是說，若真被發現了，那麼，他就成了瓮中的鱉了，生死任人掌握。
……
「規則太混亂了，這裡到底經過了一場何等慘烈的戰鬥，竟殘留有這般恐怖的大道之力……」
林哲羽眉頭微皺，感受到了些許棘手。
這麼多天過去，他對這個殘破的世界，已經有了些許了解。
這裡是一個戰場。
這個殘破世界，便是被一場恐怖的驚世之戰的餘波波及，從而成了眼前這般模樣。
戰鬥爆發出的恐怖能量餘韻，依舊殘留在此方天地中。
林哲羽能夠感受到，天地間瀰漫著的、強大而可怕的混亂本源之力。
這些混亂本源大道之力的存在，讓他推演起來艱難無比。
林哲羽掃視了眼四周。
他的感知早已經催發到了極限，時刻感知著四周虛空的動靜。
進入這裡已經十多天的時間了。
林哲羽除了嘗試推演，此處殘破世界存在的機緣外，他還在等。
等等看，是否會有其他修士進入這裡。
他對這裡的了解太少太少了。
林哲羽甚至不知曉，這裡到底有什麼機緣、寶物存在，又該如何獲取。
他如一隻無頭蒼蠅般，在這裡漫無目標地四處遊盪。
這樣的效率太低了。
低到令人髮指。
若是有其他對這裡有所了解的修士，也進入了這個殘破的世界。
那麼，事情便簡單多了。
只可惜，十多天過去了，林哲羽依舊沒有等來其他修士。
微風吹拂，帶來淡淡血腥氣息。
殘破的黑暗世界中，沒有任何生靈存在、沒有任何生命的氣息。
只有林哲羽一個人。
他孤零零地在這破敗的大地上四處遊盪。
「機緣到底在哪？」
「該不會，因為偷渡的緣故，所以我才會出現在這個殘破的世界吧？」
「若是正常進入，會否是進入其他維度時空？」
林哲羽心中浮現出諸多念頭。
通過之前在那三個勢力的修士身上留下的印記，他能夠隱隱感知到，其他維度時空的存在。
但，也僅僅只是能模糊感知到罷了。
林哲羽摸索了許久，也沒有尋到離開此處殘破世界，前往其他維度時空的方法。
他只能無奈地在這死寂、破敗、慘烈的世界中，四處遊盪著，尋找可能的機緣所在。
「必須想辦法離開這裡，找到那三個勢力的修士才行。」
林哲羽心中浮現出一抹迫切。
憑他自己，即便是在這裡尋到了機緣，最終也是無法離開的。
必須要藉助外界那三位強者的力量才行。
因此，林哲羽必須儘快離開這裡，與其他三大勢力的修士匯合。
他要保證那三大勢力的修士，有人成功活了下來才行。
……
輕呼口氣。
壓下心中浮現出的諸多雜緒。
林哲羽繼續尋找了會，便陡地止住了身形。
沒辦法，武道神眼本源即將被他燃燒殆盡，武道神眼又撐不住了。
一道道魁梧的身影從林哲羽體內走出，融入四周的虛空中消失不見。
緊接著，血色開始在黑暗中瀰漫，一個血色大陣凝結而出。
『使用一單位源力，修鍊《兩儀天樞訣》。』
念頭傳出的剎那，磅礴的神秘能量從身軀深處湧出。
林哲羽的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
《兩儀天樞訣》是當初，他和芷瑤告別時，芷瑤贈與他的一門功法。
離開前，芷瑤共贈與了他四門頂級功法。
這四門功法，都是界主境強者，塑造、提升小世界的強大功法。
林哲羽離開天玄道宗后，便抽空完成了功法的傳承。
而今修鍊的，便是那四門功法中的一門。
雖然內宇宙虛空還沒衍化成真正的小世界，但提前學學並沒有任何壞處。
而且，林哲羽的內宇宙虛空，其實也可以當成另類的小世界使用。
不管是之前修鍊的《大夢千秋訣》《五炁寰宇造化功》，還是現在修鍊的《兩儀天樞訣》，都能對內宇宙虛空帶來提升。
只是，林哲羽的內宇宙虛空本就強大無比，修鍊這些功法的效果並不是很明顯。
遠不如吞噬界源，提升世界之種帶來的提升明顯罷了。
幾個呼吸后……
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開了眼眸。
嗤——
剛滿血恢復的武道神眼中，陡地燃起詭異的森白火焰。
林哲羽再次踏上了，尋找機緣的旅途。
時間緩緩流逝。
這片殘破的世界，整個大地幾乎被夷為平地，什麼都沒有留下。
林哲羽所能尋到的，只有殘破的大地、大地上交錯縱橫的巨大裂縫，以及滿目瘡痍的世界。
「機緣到底在哪？」
林哲羽抬頭望天。
又半年多過去了。
這個殘破的世界很大，但卻遠不如玄海大陸，也就十多個天玄城般大小罷了。
半年的時間，足夠讓林哲羽將眼前的殘破世界，完完整整、里裡外外、掘地三尺，全部探查一遍了。
而結果是，什麼都沒有發現。
「是需要特殊的手段激活，還是需要等待特定的時間？」
「又或是，此處時空維度沒有機緣存在，需要前往特定的時空維度才行？」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，心中浮現出些許猜測。
在這裡，他的命運之網受到了極大的干擾。
不僅僅是此處殘破世界中，瀰漫著的混亂本源大道之力的緣故。
還與此處時空之井外，籠罩著的那股可怕的時空之力有著很大關係。
呼~~~
就在林哲羽思忖著，該如何繼續尋找所謂的機緣時。
倏地，起風了。
一股特殊的氣息，陡地隨風飄散開來。
「終於出現變化了！」
林哲羽眼神微動，眼眸中泛起一抹喜意。
他的神覺何等強大，對眼前的殘破世界早就熟的不能再熟了。
任何的風吹草動、任何細微的變化，都逃不過他的感知。
然而，
就在這一瞬間，一聲輕輕的嘆息聲響起。
「唉——」
嘆息聲突兀響起，聲音中充滿了無限惆悵、寂寥，以及濃烈的悲傷。
「！！！！」
聲音響起的剎那，林哲羽眼眸猛地一凝，渾身陡然戰慄，可怕的寒意直衝腦門。
這嘆息並非傳入耳中，而是如同冰冷的墨滴，直接暈染在他的神覺之上。
半年來，林哲羽自忖已經熟的不能再熟的殘破世界，出現了超乎他想象的變化。
「該死！」
「該不會是瞳淵之主蘇醒了吧！」
林哲羽如同驚弓之鳥，身軀中浩瀚的能量瘋狂流轉，甚至燃起洶湧的血色火焰。
他毫不猶豫，燃燒了自己的一切，一股股可怕的毀滅之力當他的身軀中涌動。
然而，林哲羽依舊沒有感受到任何安全感。
瞳淵之主可是傳說中的人物，差不多已經觸及到了紀元殘陽之主、千眼魔主那個層次了。
若是這等存在蘇醒了，那麼，就真的完犢子了。
「不會這麼倒霉吧？」
林哲羽眼皮激烈跳動，心中充斥著可怕的寒意。
實在是，他被坑怕了。
先是進入紀元殘陽中，被紀元殘陽之主坑了，後來又是進入九劫溯命龜遺迹，遇到了千眼魔主。
不僅僅千眼魔主，林哲羽與九劫溯命龜之間，也產生了些許因果。
如今，難不成又要出現一個瞳淵之主？
不會這麼倒霉吧？！
剎那間，林哲羽心中閃過無數念頭，但很快，便又被他壓了下去。
他的精神緊繃，將感知提升到了極致，凝重地警惕著四周。
然而，什麼都沒有發生。
那詭異的嘆息聲傳出后，整個世界再次陷入了死一般的寂靜。
一如之前，林哲羽剛剛進入這個世界時的模樣。
呼呼呼~~~~
微風吹拂而來，空氣中，依舊夾帶著淡淡的血腥氣息。
半柱香的時間過去了，林哲羽擔心的事情並沒有發生。
而他的肉身體魄，在他剛剛如驚弓之鳥的燃燒下，此時已經快要撐不住了。
「剛剛那嘆息聲，到底怎麼回事？」
雖然沒有危險發生，但，林哲羽眼神依舊無比凝重。
他警惕地感知了下四周，一道道身軀從體內走出，走入黑暗中，幾個呼吸間便布置出了一個強大的陣法。
不管如何，先用源力恢復一下再說。
剛剛著實是，被那突然響起的嘆息聲嚇到了。
嚇得林哲羽毫不猶豫便燃燒了自己的肉身體魄，爆發出了最強大的力量。
『使用一單位源力，修鍊《兩儀天樞訣》』
念頭傳出，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
很快，
幾個呼吸后，他從修鍊中醒轉過來，燃燒的肉身本源之力，已經徹底恢復如初。
「剛剛那嘆息聲……」
「是瞳淵之主臨死前留下的嘆息，還是說，瞳淵之主復甦了？」
林哲羽回想著剛剛突然傳來的嘆息聲，依舊感到心有餘悸。
那個層次的存在實在太可怕了。
若說瞳淵之主當初沒有隕落，還有重新復活歸來的可能，林哲羽是絕對不會有任何懷疑。
「即便瞳淵之主復甦了又如何，我也要一探究竟再說！」
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒，腳下步伐邁出，果決地朝嘆息聲傳來的源頭尋去。
進入此地后，他便沒有別的選擇了。
逃避無法解決問題。
既然無法離開，那就只有正面面對了。
當然，
最重要的原因是，林哲羽發現，剛剛的反應有些小題大做了。
著實是，他被千眼魔主、紀元殘陽之主搞得有些心理陰影了。
按理說，這裡不應該那等層次的危險才對。
之前在瞳淵城外，遇到流光聖地、天玄道宗等勢力的修士時，這些勢力幾乎都是一個界主境強者帶隊，剩下的都是天尊境、靈變境的修士。
即便是那三個傢伙，使用非正規手段偷渡進來，也都是讓靈變境、天尊境的修士進來。
連靈變境、天尊境的修士，都能進來尋找機緣，沒道理林哲羽這等實力的強者，才剛進來，便會遭遇那般恐怖的危險。
顯然，他剛剛有些驚弓之鳥了。
「剛剛那嘆息聲，似乎是從虛空深處傳來的……」
林哲羽抬頭望向無盡虛空。
他的身形微動，化為一抹殘影，朝無盡虛空深處射去。
……
黑暗虛空中，瀰漫著化不開的血色。
一道魁梧的身影，漫步在黑暗虛空中，雙眸中璀璨金光流轉，如若兩顆金色太陽。
林哲羽身形停了下來，眉頭微皺：「徹底消失了……」
「之前的嘆息聲，到底是從哪裡傳來的？」
不管是腳下的殘破大地，還是天上的黑暗虛空，林哲羽都探索過不止一遍了。
現在，他再次深度探索了一遍。
然而結果並沒有絲毫變化，依舊沒有任何發現。
「需要特定的時間才會出現么？」
「這個世界的時間有些不對勁，整個世界，似乎，在進行著一次次的輪迴……」
林哲羽掃了眼四周的虛空。
這一次的深度探索，讓他有了更多的發現。
突兀出現的嘆息聲，似乎是一個關鍵的節點，嘆息聲出現后，整個世界，便開始了另一個新的輪迴。
「每個維度時空，都是一個不斷輪迴的時空么？」
「若是如此的話，那麼，其他維度時空是什麼模樣，也是如這個般，是個殘破的世界么？」
林哲羽對其他維度時空愈發好奇了。
只可惜，他暫時沒能尋到離開的法子。
不過，只是暫時的。
發現這個世界的時間是循環的之後，林哲羽有了更多的發現。
他有種預感，想要離開這個世界，或許需要等待此次時間循環結束、下一次循環開啟之際才行。
「半年多麼……」
林哲羽輕聲呢喃了句，在虛空中直接盤坐了起來。
既如此，那便等吧。
他對之前出現的那道嘆息聲也極為好奇。
一開始的驚嚇之後，林哲羽仔細一品，發現那嘆息聲中，充滿了濃烈的不舍、傷感、惆悵、寂寥。
那聲音的主人，似乎對這個殘破的世界，有著很深的感情。
「這個殘破的世界是什麼地方，竟讓那瞳淵之主如此留戀、不舍？」
林哲羽心中很是好奇，只可惜沒人能給他解惑，他對這裡的了解終究太少太少了。
時間緩緩流逝。
很快，又半年多的時間過去了。
黑暗的虛空中，一道魁梧的身影盤膝而坐。
這一日，這道身影陡地睜開眼眸，眼神中的精芒一閃而過。
「該出現了……」
林哲羽輕聲呢喃著。
他算了下時間，若這個世界是在不斷輪迴的，那麼，嘆息聲便該出現了。
林哲羽身形微動，身軀中，磅礴的能量涌動。
感知瞬間催發到極致，就連眉心處的灰白眼眸，也燃起了森白的火焰。
「來了！」
陡地，林哲羽眼眸微動，朝遠處的虛空看去。
就在他看去的瞬間，熟悉的嘆息聲再次傳來。
不過這一次，林哲羽沒有被嚇到了。
他瞪大了眼眸，看向遠處黑暗中，悄無聲息浮現出的那道身影。
嘆息聲，便是從那道身影中發出的……
……

第1066章
第1081章 瞳淵之主
……
這是一道看起來，極其普通的人影。
人影身著素白長裙，立於虛空，沒錯，這是個女子。
她身上沒有絲毫威壓流轉，也無半分神異彰顯，靜立在那裡，宛如一位沉浸在哀思中的鄰家美婦人。
女子眉宇間，充滿著化不開的惆悵，眼底滿是深沉的悲傷，比腳下這片支離破碎的大地更為沉重。
她的眉心，一道金色的豎眼靜靜閉合，為其平添一分非人的神秘。
「這位……就是瞳淵之主么？」
林哲羽心中泛起波瀾。
眼前女子的形象，與他想象中霸絕天地、神威如獄的瞳淵之主判若雲泥。
不僅僅如此。
眼前這道虛影，給他一種無比虛弱，仿若下一刻便會隨風消散一般的感覺。
「這虛影，是瞳淵之主臨死前，不甘的殘念所化么？」
「為的，便是臨死前，回來看上一眼？」
看著那道白衣女子身影，林哲羽心中不禁閃過這般念頭。
見到對方這般虛弱，他心中的悸動減輕了許多，不過依舊不敢徹底放鬆警惕。
畢竟，雙方的境界差距太大了。
瞳淵之主那等層次的存在，即便是只剩下一道隨時可能消散的殘念，亦有可能爆發出超乎想象的恐怖力量。
……
就在林哲羽心念轉動之際，那白衣女子動了。
她微微側首，目光似是不經意地掃向一旁的虛空——那裡，正是林哲羽藏身之所！
這一細微至極的動作，讓本就心神緊繃的林哲羽，渾身的血液幾乎瞬間凍結。
一股源自生命本能的驚悸與寒意，沿著脊椎衝天而起，令他神魂俱震！
儘管在他的感知中，眼前這位無上存在，僅僅是一縷即將消散的殘念，一道不含任何惡意的殘留執念。
對方之所以顯化於此，似乎也只是想在徹底寂滅前，最後看一眼這片讓她眷戀的故土。
然而，
當那道目光真正望來的剎那，林哲羽依舊感受到了極為可怕的驚悸與寒意。
雙方的境界差距太大了。
巨大的境界差距，讓林哲羽有種赤裸裸地站在對方面前，所有的秘密與算計暴露無遺的錯覺。
當然，
這只是林哲羽心中在雙方巨大的境界差距下、在對方特殊的身份影響下，而忍不住生出的錯覺罷了。
他修鍊的那麼多功法，掌握諸多強大手段，想要窺探他身上的隱秘，可不是件容易的事情。
瞳淵之主本尊前來還有這個可能。
而眼前的女子，即便生前實力再強，第三神眼再神異，現在也不過只是一道殘念罷了。
一道虛弱到，似乎隨時會隨風消逝的殘念罷了。
……
「呼……」
「徹底消散了么？」
林哲羽長長吐出一口濁氣，心中的寒意漸漸消退。
那道殘念，僅僅只是朝他這邊望了一眼，然後，便開始變得虛幻、消散於天地之間。
顯然，為了能夠回來看這一眼，幾乎耗盡了瞳淵之主這道殘念的所有能量。
對方所能做的，也僅僅只是來到這裡，看上一眼讓她留戀的世界，然後，發出一聲惆悵、傷感的嘆息。
「那位存在，最後一刻，應該是發現我了吧？」
林哲羽腦海中閃過，白衣女子最後望向他的那一眼。
那平靜略帶傷感、惆悵的眼神中，帶著一絲絲意外的神色。
她在意外什麼？
林哲羽心中有些好奇。
可惜，那白衣女子消散得太快了，快到雙方還來不及有任何交流，便徹底消逝了。
若是可以的話，其實林哲羽是想和對方交流下的。
雖然僅僅只是一抹殘念，但，對方給他的感覺，似乎，並不是什麼大惡之人。
否則，對方也不會在臨死前，分出這麼一道殘念，便是為了回來看上這麼一眼了。
「這位存在，到底是隕落了，還是……還有重生歸來的可能？」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，強大的感知瀰漫開來，探查著四周的虛空。
他很是懷疑，這處三眼神族的機緣之地，該不會是那位瞳淵之主為自己準備的復甦後手吧？
若是如此的話，那就要更加小心謹慎才行了。
……
心中念頭一閃而過，很快又被壓下。
林哲羽將感知催發到極致，眉心處的灰白眼眸燃燒著洶湧的森白火焰。
他在感知著時空之力的變化、尋找著可能存在的機緣。
以及，推衍離開這個時空維度的方法。
「咦！」
倏地，林哲羽輕咦一聲，眼眸中閃過一抹精光。
他陡地伸手，朝剛剛白衣女子消散的地方一抓，手掌於虛無的黑暗空間中，抓出了一團微弱的金色能量。
這能量極為微弱，但卻給他一種特殊的感覺。
武道神眼中傳來一縷縷微弱的波動，對林哲羽手中這團微弱的金色能量，似乎有著極為強烈的渴望。
「這是什麼？」
「瞳淵之主那抹殘念消散后，殘留的一縷本源么？」
林哲羽壓下武道神眼對這抹能量的渴望，謹慎地探查起來。
有過數次被坑的經歷后，他現在，對各種各樣的機緣，都極為警惕。
天上可不會無緣無故掉下餡餅。
普通強者留下的機緣，即便有隱患，但只要時間夠久，那些隱患終究會被漫長的歲月時光所消磨殆盡。
但瞳淵之主、紀元殘陽之主這等存在就有些不同了。
這等存在，已經達到了一種匪夷所思的程度，他們留下的手段、陷阱，可不會輕易被時光所消磨。
良久……
「沒有問題！」
林哲羽終於微微鬆了口氣，臉上泛起一絲喜色。
瞳淵之主雖強，但，大概率是不如千眼魔主、紀元殘陽之主那等存在的。
林哲羽如今的實力、手段，連紀元殘陽之主、千眼魔主都能稍微微抗衡一下。
紀元殘陽之主留下的神秘烙印，更是被他尋到、並成功清除。
如今，只是探查下，這縷微弱的本源能量有沒有隱患，還是沒多大問題的。
特別是，
林哲羽將關於自身的命運、因果，化成一張浩瀚的命運之網后，就變得更加容易了。
這處殘破的世界中，充斥著極為狂暴、強大的混亂本源大道之力，對林哲羽推衍機緣所在，存在著巨大的干擾。
但，若是推衍自身，推衍自己的吉祥禍福的話，還是沒有太大問題的。
「開始了……」
林哲羽沒有急著吸收這抹本源能量，而是饒有興趣地探查著四周。
白衣女子消散后，他便發現，這個殘破世界的時間，開始出現了奇異的變化。
只可惜，剛剛林哲羽為了探查那抹本源能量中，是否存在隱患，錯過了剛剛的關鍵時刻。
否則，他應該能夠探查到更多的東西。
「看來，只能等待下一次了。」
「下一次輪迴，白衣女子消散后，應該還會留下一團這樣的本源能量吧？」
「這就是此地的機緣么？」
林哲羽把玩著剛剛獲得的那抹本源能量，眼眸中璀璨的金光流轉。
他想要嘗試下，看能否解析這團能量。
不過研究了許久，也沒能研究出所以然來。
這抹能量涉及的層次太高了！
饒是林哲羽武道神眼強大，但受限於境界與感悟，根本無法對這抹能量進行更深層次的解析。
「吸收看看效果。」
林哲羽輕呼口氣，眼眸中閃過一抹期待。
若是這玩意兒，真能緩解武道神眼崩潰問題，甚至重續武道神眼中斷的蛻變進程。
那麼，下一次殺劫就穩了。
只要解決了武道神眼的麻煩，肉身體魄的蛻變，對林哲羽來說，完全不是問題。
消耗一單位源力，將武道神眼的狀態恢復。
然後，摒除心中雜念，靜心凝神，將自身的狀態調整到巔峰。
林哲羽這才重新取出剛剛獲得的那抹本源能量，開始吸收起來。
嗤——
隨著他的念頭微動，那抹金色的本源能量嗖地射入眉心處的灰白眼眸中。
一股清涼感，隨著這抹本源能量的融入，在武道神眼中暈染開來。
「有效！」
林哲羽感知著武道神眼的狀態，臉上泛起一絲喜色。
吸收了那抹本源能量后，他能夠明顯地感知到，武道神眼崩潰的速度滿了一丟丟。
「想要徹底扭轉崩潰的進程，讓武道神眼穩定下來，至少需要八十多團剛剛那種本源能量。」
「也就是說，我需要在這裡，與這個世界，一同輪迴八十多次？」
林哲羽暗自沉吟著。
八十多次的輪迴，對他來說算不得什麼。
這個殘破的世界，每一次時間輪迴約莫半年多的時間。
八十多次，也就四十多年的時間而已。
只是，讓林哲羽感到有些顧慮的是，他不知道不同維度時空的時間流速會否有所差異。
還有，偷渡進這裡的其他三個勢力的修士，會否有生命危險？
林哲羽的離開，可還要依仗那些傢伙。
「再多經歷幾次時間輪迴，等等看，會否有其他修士進入這裡。」
林哲羽很快便有了決斷。
既然剛剛那種本源能量對他的武道神眼有用，那麼先洗手再說。
不同於林哲羽，其他進入這裡的修士，即便是偷渡進來的、三大勢力的修士，對這裡都極為了解。
他們肯定知曉，離開不同時空維度的方法。
而且，每個時空維度中的機緣，很有可能也是不同的。
否則，僅僅只是剛剛那種本源能量，可不值得那三個傢伙，冒著那麼大的風險偷渡進來。
……
時間緩緩流逝。
很快，轉眼間，又半年多過去了。
林哲羽結束了修鍊，開始等待那抹殘念的出現。
有了上一次的經歷后，他現在顯得從容了許多。
「上一次，對方最後看向我的那一眼中，浮現出的意外是怎麼回事？」
林哲羽眼眸微眯，心中依舊存在著些許顧忌。
就是不知道，每一次的時間輪迴，那抹殘念能否記得之前的記憶。
林哲羽覺得，大概率是能的。
「來了！」
林哲羽神色微動，朝之前白衣女子出現的地方看去。
只見黑暗的虛空中，一道白衣女子的身影，悄無聲息地浮現。
不過與上次不同，這一次，白衣女子並沒有發出嘆息聲。
而是，出現的剎那，便側頭朝林哲羽這邊看了過來。
不同於上一次時間輪迴，這一次，白衣女子的眼神中多了一絲生氣與靈動。
這異常的情況，並沒有出乎林哲羽的意料之外。
如他預估的那般，這抹殘念，果然是記得上一次時間輪迴發生的事情的。
「晚輩林哲羽，天玄道宗客卿，見過前輩。」
林哲羽恭敬地朝白衣女子拱手施禮。
與此同時，他的身軀中，磅礴的能量涌動，隨時準備爆發出最強的一擊。
這裡雖然是對方的主場，但，這抹殘念也不是無所不能的。
否則，便不會困於這殘破的世界中，更不會，只有在特定的時間才能出現了。
「破限者……」
白衣女子看向林哲羽，聲音陡地從林哲羽心神中響起。
女子的聲音很是輕柔，聲音彷彿擁有特殊的魔力，響起的瞬間，便撫平了林哲羽心神中的所有漣漪。
「沒想到，我玄海域人族，竟也能誕生出一位踏入禁忌領域的破限者。」
「你很不錯。」
白衣女子用看後輩的眼神看著林哲羽，讚許地說道。
「多謝前輩稱讚，僥倖罷了。」
林哲羽謙虛地說道。
看來，上一次白衣女子眼眸中浮現出的意外，是因為發現他踏入禁忌領域的事情了。
這感知，簡直強大得可怕。
僅僅只是一道可能隨時消散的殘念罷了，竟僅一眼，便窺破了林哲羽的偽裝。
難以想象，巔峰時期的瞳淵之主，又有多麼強大。
「依靠僥倖，可無法踏入禁忌領域。」
白衣女子微微搖了搖頭，看向林哲羽的目光，落在了林哲羽眉心處的灰白眼眸之上。
「你這武道神眼，似乎出了問題，正處於崩潰之中？」
白衣女子輕聲說道。
「是，前輩慧眼。」
林哲羽連忙應道：「晚輩此次進入這裡，便是為了尋找解決武道神眼問題之法的。」
「若是全盛時期，我或許還有辦法，但現在……」
白衣女子微微搖了搖頭。
她現在僅僅只是一抹殘念罷了，連狀態都無法維持，更不用說幫助林哲羽解決武道神眼的問題了。
「不過，你可以離開此處維度時空，前往時空之井最深處，接受我當初留下的考驗。」
「只要完成了考驗，接受我留下的傳承，那麼，你武道神眼的問題便能迎刃而解。」
白衣女子淡淡說道。
「時空之井？」
「傳承？」
林哲羽聞言，不禁心中微動。
這裡是一處特殊的時空之井么？
回想起進入這裡前，看到的那一幕，林哲羽倏地覺得，時空之井這個名字還真是貼切。
「好了，我的時間到了，這是我唯一能給你的幫助了。」
白衣女子話音落下，身形如幻夢般消散。
一抹金芒從她消散的區域射出，沒入林哲羽眉心處的灰白眼眸中。
林哲羽感知了下，發現是上一次尋到的那種本源能量后，便也沒有拒絕。
白衣女子主動饋贈的本源能量，比上一次林哲羽自己尋到的還要多。
足足是上一次獲得的本源能量的十倍多！
「又消失了……」
林哲羽臉上浮現出一抹無奈。
消失得也太快了，好歹也說一下，該如何離開這處維度時空，前往時空之井最深處啊！
他可是偷渡者中的偷渡者，對這裡幾乎一無所知。
「罷了，在等一次輪迴吧……」
林哲羽微微搖了搖頭，看著白衣女子消散的地方，消化著剛剛得到的消息。
瞳淵之主竟然在這裡留下了傳承！
難怪那三個疑似判出了三眼神族的傢伙，會冒著巨大的代價與風險，讓人潛入這裡。
不過……
「這位瞳淵之主，看起來似乎是個好人？」
林哲羽心中忍不住犯嘀咕，「她留下的傳承，該不會也存在隱患吧？」
沒辦法，被坑多了。
一朝被蛇咬十年怕井繩。
林哲羽現在對瞳淵之主這等存在的傳承、留下的機緣，都充滿了濃烈的戒備。
……

第1067章
第1082章 時空之井
……
「唉——」
黑暗的虛空中，突兀的響起一聲嘆息。
聲音中充斥著無限惆悵、寂寥，以及濃烈的悲傷。
一道身穿素白長裙的女子，從虛空中悄無聲息地浮現而出，看著下方殘破的世界，眼神中充滿了悲傷、不舍與眷戀。
「晚輩林哲羽，天玄道宗客卿，見過前輩。」
林哲羽恭敬地朝白衣女子拱手施禮。
距離上次見到女子，轉眼間，又過去了半年多的時間。
他早就在這裡等著了，等待此次時間輪迴的結束，等待眼前這個女子的出現。
「嗯？」
林哲羽靜靜地等待著女子的回復，然而幾個呼吸過去了，卻沒有等來任何回應。
白衣女子仿若沒有看到他一般，不舍地望了一眼下方殘破的世界后，身形便如幻夢般消散了。
「果然是有所限制的么？」
林哲羽看著消失的白衣女子，眼神中閃過一抹思索之色。
看來，白衣女子想要回復靈性，並不是件容易的事情。
上一次對林哲羽的回應，以及贈與了他部分本源之力，估計便耗空了對方的大部分積累。
使得，這一次的白衣女子，顯得有些機械，沒有了上一次那般靈性。
隨著白衣女子消散，林哲羽手掌伸出，朝對方消失的區域抓去。
「連本源也所剩無幾了么？」
林哲羽看著手中那縷微乎其微的本源能量，眉頭不禁微微皺起。
這縷本源能量，還不如第一次獲得的本源能量的百分之一！
「這個維度時空的本源能量是有限的么？」
「是每個人進入這裡后，所能獲得的本源能量是固定的……
不管多少人進來，都只有那麼一點本源能量？」
林哲羽暗自沉吟。
原以為，這次還能與瞳淵之主的殘念進行交流，沒想到，出現了他意料之外的情況。
不僅僅那抹殘念的靈性不在了，就連殘念消失后，殘留的本源能量都減少了。
「看來，這處維度時空的機緣，就只有僅此而已了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
之前還猶豫，要不要在這裡滯留個四十多年的時間，薅這裡的本源能量的羊毛。
根據他的推算，只需要四十多年的時間，便能薅到讓武道神眼停止繼續崩潰的程度。
而現在，完全不用猶豫了。
這處時空維度，根本沒有這麼多本源能量的羊毛給他薅。
「得儘快尋到離開這裡的辦法了。」
林哲羽臉上泛起一抹無奈。
上一次，白衣女子的殘念消散得太快了，快到他都來不及詢問，離開這處維度時空，前往時空之井深處的辦法。
估計白衣女子也沒想到，林哲羽是偷渡者中的偷渡者，對這裡一無所知。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽眼眸微動，瞳孔中璀璨的金光流轉，武道神眼催發到極致，探查著四周的虛空。
時間緩緩流逝。
轉眼間，又半年多過去了。
熟悉的嘆息聲再次響起，濃烈的不舍、傷感、惆悵、寂寥，隨著嘆息聲在天地間蕩漾開來。
瞳淵之主殘念再次出現了。
這一次的殘念，比之上一次更加虛幻、更加模糊了。
殘念消失后，所剩的本源能量，也更少了。
林哲羽徹底對繼續薅本源能量的羊毛，不再懷有任何期待。
他開始將所有的心神，都放在了，尋找此處維度時空的方法之上。
修鍊無歲月。
日子一天天過去。
殘破的世界，一次又一次經歷著輪迴。
林哲羽不斷感悟時空，參悟世界輪迴的規律，尋找離開這處時空維度的方法。
晃眼間，他在這處殘破的世界中，渡過了十二次的世界輪迴。
作為偷渡者中的偷渡者，林哲羽對這裡，對這處時空之井，完全一無所知。
這種情況下，想要依靠自己尋找出，離開這處時空維度的方法，並不是件容易的事情。
很快，第十二次世界輪迴也結束了。
林哲羽在這處殘破的世界中，渡過了八年左右的時光。
終於……
「找到了！」
瞳淵之主殘念消失的剎那，林哲羽眼眸中閃過一抹精芒。
歷經十二次世界輪迴，他終於捕捉到了，時間循環結束轉向重啟時，中間那轉瞬即逝的契機！
「終於可以離開了……」
林哲羽微微一笑，心情頗為不錯。
體驗過，那種神秘的本源能量的強大、對武道神眼的巨大效果后，他便對這裡的機緣充滿了期待。
其實，當初那白衣女子還是說錯了。
解決武道神眼的問題，或許並不需要前往時空之井最深處，接受瞳淵之主的考驗、得到對方留下的傳承。
只要之前獲得的那種本源能量夠多，武道神眼崩潰的趨勢便有機會止住。
甚至，若這種本源能量足夠多的話，逆轉崩潰趨勢，再續蛻變進程，也不是沒有可能！
只是，
若每一個維度時空中，蘊藏的本源能量就只有那麼一點的話，或許需要經歷許多維度時空才有可能獲得。
然而，
先不說，是不是每個時空維度中，都存在那種神秘的本源能量。
即便是有，想要籌齊那麼多本源能量，止住武道神眼的崩潰趨勢，乃至逆轉崩潰趨勢，重續他便進程，也需要耗費大量的時間。
在瞳淵之主的殘念看來，以林哲羽如今，武道神眼的崩潰速度，即便有了她給的那些本源能量支持，怕是也等不到那麼久了。
林哲羽擁有的源力，是瞳淵之主殘念沒能預估到的變數所在。
因此，在瞳淵之主殘念看來，想要在武道神眼徹底崩潰前，解決武道神眼的隱患，唯有前往時空之井最深處，得到她的傳承這麼一條路可走。
瞳淵之主殘念消散前，贈與林哲羽的那些本源能量，估計就是為了讓林哲羽能有足夠的時間，維持住武道神眼狀態，撐到進入時空之井最深處，接受她留下的考驗。
「接下來，只要等待這次的世界輪迴結束即可了。」
林哲羽想著，朝剛剛瞳淵之主殘念消失的方向，認真地做了個拱手道謝的姿勢。
「此番多謝前輩相助，若日後還有機會，我會儘可能報答前進今日相助之恩。」
雖然不知道，瞳淵之主殘念能否感知到，林哲羽還是一臉認真，朝著前方虛無的黑暗虛空鄭重地謝道。
他是個有恩必報的人，修鍊了命運因果大道后，更是如此了。
今日，他承了瞳淵之主的恩，雙方便結下了因果。
向瞳淵之主表達了謝意，林哲羽再次於虛空中盤膝而坐，等待此次世界輪迴的結束。
只有在世界輪迴結束、下一次輪迴開啟的剎那，才能尋到，那一閃而逝的離開契機！
或許通過正規渠道進入的那些修士、與偷渡進入的三大勢力修士，掌握其他種方法。
但林哲羽歷經十二次的世界輪迴，也僅僅參悟出了這一種罷了。
很快。
晃眼間，又半年多的時間過去了。
「唉——」
熟悉的嘆息聲響起，林哲羽眼眸中的精芒一閃而過，身形陡地射出。
身軀中，磅礴的能量涌動，《宙光乾坤一隙》被催發到極致。
林哲羽的速度快到了不可思議，仿若超脫了時間的束縛。
這一瞬，他彷彿真正化身為大道軌跡中那玄之又玄、遁去無蹤的『一』，於此方世界舊輪迴徹底終結、新輪迴尚未誕生的那個絕對「間隙」，從此處維度時空中，遁了出去！
嗡——
脫離維度時空的剎那，林哲羽心神種，響起了一股特殊的嗡鳴。
那是一種，大道規則被強行擠開，超脫時空束縛，而爆發出的低沉而宏大的嗡鳴。
緊隨其後，林哲羽的感知中，迸發出了璀璨至極、無法用言語形容的七彩光輝！
這光輝並不刺眼，卻蘊含著仿若積澱了無數歲月時光的磅礴信息，瘋狂衝擊著林哲羽的心神、本源真靈。
若不是他的本源真靈足夠強大，甚至凝聚出了一絲擁有不滅特質的真靈，此刻，怕是已經被這陡然迸發的七彩光輝，衝擊得本源真靈陷入宕機之中。
「這便是時空的偉力么？！」
林哲羽眼眸中滿是驚嘆與不可思議。
雖然不知道瞳淵之主主修的什麼本源大道，但，對方對時空之力的掌握，簡直達到了超乎想象的程度。
林哲羽感覺，自己彷彿闖入了一條由純粹光芒構成的湍急河流。
四面八方皆是洶湧的七彩洪流，時間在這裡失去了意義，空間的概念變得模糊。
每一縷七彩洪流，都是某一瞬時空所化。
林哲羽凝神看去，於七彩洪流中，捕捉到了無數一閃而逝的畫面。
暢遊在七彩洪流中，身軀不受控制地隨著七彩洪流奔湧向前。
這裡，簡直是感悟時空本源大道的聖地。
徜徉在這神秘的七彩洪流中，仿若置身於時空大道的海洋。
幾乎是瞬息間，林哲羽便沉浸在了其中。
在這裡，感知不到時間的存在，感知不到時光的流逝。
林哲羽不知在七彩洪流中徜徉了多久，或許是一瞬，又或許是萬年。
……
嗡——
倏地，與剛剛脫離時空維度時，相似的嗡名聲傳來。
那是一種，大道規則被強行擠開，超脫時空束縛，而爆發出的低沉而宏大的嗡鳴。
林哲羽沉浸在時空大道的心神，被這突如其來的嗡名聲喚醒。
「這是……什麼地方？」
林哲羽回過神來時，已經脫離了那道神秘的七彩洪流，擺脫了那種奇異的狀態。
看著眼前神奇的一幕，他的眼眸中滿是驚嘆與不可思議。
此刻的林哲羽，仿若置身於一個龐大無比的深井之中。
井壁是由無數幻夢般的氣泡構成，每一顆幻夢般的氣泡，都是一個維度時空。
而林哲羽剛剛衝出維度時空，所經過的七彩洪流，在整個時空之井中卻顯得那般的渺小。
渺小到，如若一道道從幻夢般的氣泡中延伸出的七彩觸鬚。
每一道夢幻氣泡中，都有一根由七彩光輝匯聚成的觸鬚延伸而出。
這些七彩觸鬚延伸而出，於深井中央之處匯聚、交織，融匯成一道龐大無比的主幹。
那是一道，貫穿整個時空之井，閃爍著七彩光輝的巨大主幹。
「這裡就是時空之井么？」
「我剛剛，便是從這個氣泡中衝出，經由七彩光輝匯聚成的通道，來到的這裡？」
林哲羽看向自己身後，那是距離他最近的、幻夢般的氣泡。
隱隱約約間，透過幻夢般的氣泡，他還能看到氣泡中，如若末日般的殘破世界。
林哲羽仔細打量了下四周，旋即，看向時空之井最深處的方向。
時空之井的深度超乎想象，仿若隔著無盡時空，望不到盡頭一般。
不過，林哲羽一眼望去，隱隱約約間，依舊看到了，時空之井最深處，那道神秘至極的金色瞳孔！
無數七彩觸鬚交織、纏繞，所化成的粗大主幹，便是從金色瞳孔中生長而出。
「要如何抵達時空之井最深處？」
林哲羽暗自沉吟，目光落在了那巨大無比的七彩主幹上：「要通過這道主幹么？」
心中念頭閃過。
林哲羽嘗試了下，小心翼翼地探出步伐，想要朝時空之井深處而去。
然而，他驚愕地發現，腳步一踏出，他的身形便陡地凝滯。
踏出去的腳，動不了了！
整個時空之井的時空是靜止的、凍結的！
若不是剛剛從觸鬚般的七彩洪流中衝出時，激蕩出了些許七彩光輝。
那麼，林哲羽脫離那由七彩光輝匯聚成的奇異觸鬚時，便會被可怕的時空之力凍結！
噗！
林哲羽念頭微動，剛剛邁出的右腳噗地爆開，整個人身形快速後退，退到七彩光輝籠罩的區域之中。
「好可怕的地方！」
林哲羽心中微驚。
這處時空之井，很危險，蘊藏著大恐怖。
在一無所知的情況下，貿然闖入，一不小心便有著隕落的風險。
「其他進入的傢伙呢，怎麼一個都遇不到？」
林哲羽強大的感知瀰漫開來，試探尋找，其他進入此地的修士。
然而，
不知道是他運氣不好，還是他破開時空維度的方式與眾不同。
林哲羽並沒有感知到其他修士的氣息。
不過，也不是沒有任何好消息。
脫離維度時空，進入這裡后，林哲羽對留在那三大勢力的修士身上的印記，有了更清晰的感知。
他的目光，從構成時空之井井壁的、幻夢般的氣泡上一一掃過。
在他的感知中，那幾個攜帶有他留下的印記的修士，各自都進入了不同的維度時空之中。
「是要去找他們，還是直接前往時空之井最深處？」
林哲羽沉吟了下，很快，便有了決斷。
當然是先尋找到其他修士再說。
不管是三大勢力的修士，還是通過正規途徑進入的那些傢伙都行。
先想辦法了解下這裡的情況再說。
林哲羽對時空之井的了解實在太少太少了。
繼續在這種一無所知的情況下，貿然四處亂闖的話，是極其危險的。
這裡還僅僅只是開始，是時空之井最上層的區域。
越接近時空之井深處，所蘊含的危險，必然也將越發可怕。
「就這個了！」
林哲羽目光移動，朝距離自己最近的那個、幻夢般的氣泡望去。
被他種下印記的修士中，有一個便在這處維度時空里。
只是……
目標是有了，但，又該如何進去？
林哲羽目光移動，臉上泛起一絲苦笑。
時空之井內的時空是凝固的，靜止的。
脫離了七彩光輝籠罩的區域，林哲羽也會陷入靜止之中。
難不成，要沿著七彩觸鬚，前往那最粗大的主幹，再通過主幹，中轉到另一個維度時空？
這其中的難度，似乎有些超乎想象的大啊！
只是，除此之外，似乎已經沒有別的選擇了。
林哲羽將《天機織羅譜》運轉到極致，推演了一遍又一遍。
良久……
「有點危險，但，問題不大，還在能夠承受的範圍之中。」
「也只能如此了……」
林哲羽輕呼口氣，身形微動，重新邁入七彩光輝所化的觸鬚之中。
……

第1068章
第1083章 轉生
……
噗——
再次邁入七彩光輝所化的觸鬚中，林哲羽重新感受到了那熟悉的感覺。
不過與之前衝出維度時空時相比，這種感覺弱了許多。
「似乎……沒那麼難？」
林哲羽心中有些意外。
他的神色微動，眼眸中璀璨的金光流轉，感知被他催發到了極致。
林哲羽沒有急著前進，而是饒有興趣地探查著四周。
這些七彩光輝，每一縷，都是由維度時空中的世界，不斷輪迴所產生的歲月時光所構成。
七彩光輝所化成的洪流，從維度時空中流淌而出，湧向最中心的那道龐大無比的主幹。
之前衝出維度時空時，林哲羽感受到了七彩洪流的激烈衝擊。
但在這裡，這些七彩光輝卻如同平緩的土地上流淌的溪流，流速無比的緩慢。
因此，林哲羽所感受到的時光衝擊，與之前相比微弱了許多。
「不過，也不是什麼人都能承受的。」
林哲羽感受了下，身上承受的時空沖刷，微微搖了搖頭。
對他而言，這些算不得什麼。
但界主境之下的修士，進入這裡，生機將會快速流速、壽元急速枯竭。
要不了多久，便會衰老而死。
即便是剛剛晉陞的界主境修士，都不敢輕易承受這裡的時空之力沖刷。
不過，對林哲羽而言，卻算不得什麼了。
他的肉身體魄何等強大，體內蘊含的生機更是超乎想象的磅礴。
再加上，林哲羽自身在時空大道上的造詣。
這麼點時空沖刷，對他而言，如同撓痒痒一般。
這裡，簡直是修鍊時空本源大道的修士的修鍊聖地！
只要能夠承受得住那可怕的時空之力沖刷，在這裡閉關，在時空本源大道上的感悟，將快得超乎想象。
心中閃過這般念頭。
林哲羽倏地抬頭，七彩光輝匯聚成的那道巨大主幹，眼眸中閃過一抹火熱。
與他現在所在的，如觸鬚般七彩光輝不同，最中央的那道巨大主幹，其中的時空衝擊將更加可怕。
但，林哲羽相信，以他如此強悍的肉身體魄，與旺盛到極致的生機，肯定是扛得住的！
「這裡，真是個好地方啊！」
「即便沒有其他機緣、寶物，這裡也是處頂級的修鍊聖地。」
林哲羽心中忍不住感慨。
不愧是曾經盛極一時，帶領人族攀升巔峰，威勢直逼金烏族的三眼神族。
這底蘊，當真雄厚！
「天玄道宗內，應該也有這個級數的修鍊聖地吧？」
林哲羽心想。
加入天玄道宗后，他的本尊，並沒有前往天玄道宗宗門幾次。
在那的，幾乎都是他的分身。
因此，林哲羽並沒有去了解，天玄道宗內的頂級修鍊資源的事情。
即便主動了解了，那些頂級修鍊資源，怕也與他無緣。
畢竟，林哲羽只是個客卿罷了，並不是真正的天玄道宗弟子。
普通的客卿，所獲得的好處，一般都是通過執行任務、為宗門效力，而換取來的。
加入天玄道宗后，林哲羽並沒有執行多少任務，也沒有為天玄道宗效多少力。
但他在天玄道宗內的待遇還算不錯，這些都是芷瑤以自己的許可權，給他提供的福利。
……
「呼……」
輕呼口氣，收回目光，壓下心中的火熱。
現在可不是閉關修鍊的時候。
林哲羽進入此地的最主要目的，是解決武道神眼崩潰的問題。
等解決了武道神眼崩潰的問題后，再考慮要不要在這裡閉關不遲。
當然，還有一個前提，那就是，掌握了憑自己力量，偷渡出去的能力。
否則，要是在這裡閉關修鍊時，機緣之地關閉，錯過通過那三大勢力的偷渡渠道。
那麼，就真的麻煩了。
被困在這裡還只是小事，最大的可能，是這裡會爆發可怕的失控風暴，席捲整個時空之井。
那時，饒是林哲羽自忖肉身體魄再強悍，也不可能承受得住。
「先前往最近的那個維度時空，尋到其他修士再說。」
林哲羽身形微動，開始順著七彩光輝匯聚成的洪流，朝最中央的那道主幹而去。
在這些七彩光輝匯聚成的觸鬚中移動，比他想象中的還要輕鬆。
只要能夠承受得住其中可怕的時空之力沖刷，那麼，便沒有任何困難。
僅僅耗費了不到一天的時間，林哲羽便通過了七彩觸鬚，來到了觸鬚與主幹的交界處。
站在交界處，他感受到了，主幹中洶湧、狂暴的時空之力，完全不是那些弱小的七彩觸鬚所能比擬的。
「果然，想要通過這裡，直接抵達時空之井最深處，並沒有那麼簡單。」
林哲羽眼眸中閃過一抹凝重。
他沉吟了片刻，小心翼翼地深處手指，穿過交界處，深入了主幹洶湧的七彩洪流中。
剎那間，洶湧、狂暴的時空之力侵蝕而來。
林哲羽白玉般的肌膚上，開始以驚人的速度變得褶皺、蒼老。
時間一分一秒流逝。
林哲羽靜靜感受了片刻，直到半盞茶后才將手指收回。
看著手指上，出現蒼老的褶皺、白玉般的皮膚上，浮現出些許上了年紀的老人才有的斑點。
林哲羽深刻感受到了，這七彩洪流主幹中，洶湧的時空之力有多麼強大與可怕。
他的肉身體魄何等強大，血肉中蘊含的生機何等旺盛。
但，僅僅半盞茶的時間，手指竟被侵蝕成了這般模樣。
「問題不大。」
林哲羽微微一笑，磅礴的能量湧出，蒼老的手指重新恢復生機。
若七彩洪流主幹中的危險，僅僅只是洶湧、狂暴的時空之力沖刷。
那麼，林哲羽還是有很大把握抗住的。
時空之力對肉身體魄的沖刷，不僅僅是簡單的肉身侵蝕，更是一種時光之力，對生命本源的消磨。
然而，只要不涉及本源真靈，便不是什麼大問題。
林哲羽的肉身體魄足夠強大，肉身體魄中蘊含著的肉身蒙昧真靈更是構築成了一道強大的防禦屏障，護住了身軀中的本源真靈。
因此，受到侵蝕的，就只有肉身體魄中的生命本源。
而林哲羽最不缺的便是這個。
除了神藏虛空中的磅礴能量儲備，他的內宇宙虛空中，同樣儲備了數量驚人的分身。
每一道分身中，都蘊含著強大至極的生命本源。
即便越靠近時空之井深處，時空之力便越發狂暴，但，林哲羽還是有把握能夠抗住的。
他擔心的，除了洶湧、狂暴的時空之力外，還有其他的危險存在。
……
用手指測試了下，七彩洪流主幹中的時空之力狂暴程度后。
林哲羽並沒有直接進去。
他的念頭微動，十幾道分身走出，沖入了七彩洪流主幹之中。
用分身測試了一遍，確認沒有太大的危險后，林哲羽本尊這才走入其中。
踏入七彩洪流主幹的剎那，洶湧、狂暴的時空之力衝擊而來。
林哲羽晶瑩如玉般的肌膚上，瞬息間浮現出了輕微的褶皺。
轟隆！
磅礴的能量在身軀中涌動，皮膚上浮現出的輕微褶皺，又重新消失，重新變得白玉般晶瑩。
不同於那些觸鬚般的支流，七彩洪流主幹中的七彩光輝如同其中蘊含的時空之力般狂暴。
洶湧的七彩洪流，裹挾著林哲羽，便要朝時空之井深處而去。
轟！
林哲羽身軀中，磅礴的能量轟然爆發，於七彩洪流中激蕩起強大的浪濤。
他的神色平靜，腳下的步伐邁出，踩著激蕩出的浪濤，朝感知到的、有著他種下的標記的修士，所在的那處時空維度而去。
沿著七彩洪流主幹，進入鏈接那處維度時空的、觸鬚般的支流，而後，就變得輕鬆了許多。
來到形如夢幻氣泡的維度時空前，林哲羽腳下步伐微頓，止住了身形。
他的眼眸中，璀璨的金光流轉，感知催發到了極致，尋找著進入的辦法。
有了之前靠自己的力量，衝出維度時空的經驗。
這一次，林哲羽沒耗費多久，便尋到了進入的辦法。
「也需要等待，維度時空輪迴結束、新的輪迴開始之間的那一瞬契機么？」
林哲羽心中微動，靜靜地在維度時空所化的夢幻氣泡外等待了起來。
時間緩緩流逝。
時空之井內的時間流速存在著巨大的差異。
維度時空內的世界，與外界的時空之井的時間流速，也存在著巨大的差異。
林哲羽僅僅等待了不到半天的時間，便發現，他身前的那處維度時空，已經走到了輪迴的終點。
「就是現在！」
林哲羽眼眸中的精芒一閃而過，身軀中，無與倫比的力量剎那爆發。
《宙光乾坤一隙》被他催發到極致。
這一瞬間，林哲羽的速度快到不可思議，仿若超脫了時間、空間。
這一瞬，他化為了大道中，那遁去的『一』，於前方那處維度時空舊輪迴徹底終結、新輪迴尚未誕生的那個絕對時空「間隙」中，遁了進去！
嗡——
熟悉的大道共鳴之音傳來，林哲羽再次陷入了，之前脫離維度時空時，所經歷的奇異狀態中。
這種狀態下，時空本源大道的波動，前所未有的清晰，甚至比之在時空之井的七彩洪流主幹中，還要清晰得多！
每一次憑自身之力，進出維度時空，對林哲羽來說，都是一種難得的體驗，一種奇妙的旅途。
身處那種玄妙的狀態中，感知不到時間的存在，感知不到時光的流逝。
或許是一瞬，又或許是萬年，林哲羽這才從那種奇異的狀態中回過神來。
轟轟轟！
剛一進入維度時空中的世界，林哲羽便感受到了，四面八方傳來的震耳轟鳴。
戰場！
這一次他進入的維度時空，不再是戰後末日般的殘破世界，而是一處激烈廝殺的戰場！
「哈哈哈，給老子去死！」
「殺！都給老子死！就憑你們這些廢物，也敢參與這場戰鬥！」
「赤焚天，就憑你，也想殺我？與老娘一同殞滅吧，萬古一瞬！！！」
「……」
戰鬥的轟鳴聲、猖獗的笑聲、不甘的怒吼聲，各種各樣的聲音在虛空中回蕩。
這是一場極為慘烈的戰鬥。
金烏族、金鵬族、幽魅族、雷獄銀蛟族等各族強者聯手，瘋狂圍殺、斬滅人族的修士。
戰鬥，已經進入了白熱化的程度。
幾乎每一瞬間，都有大量的人族生靈死去，都有人族強者隕落。
「這就是三眼神族當初，覆滅的那一戰么？」
林哲羽感知著四周白熱化的戰鬥，並沒有急著出手。
他的目光微動，看向了正在廝殺中的某一道身影，那道身影體內，有著他留下的印記氣息。
「咦？」
林哲羽輕咦一聲，臉上泛起一絲有趣的神色。
他饒有興趣地打量著那道身影，眼眸中，璀璨的金光流轉，無數神秘符紋流淌而過。
「有趣，轉生到了維度時空中，原本的生靈體內，鳩佔鵲巢了么？」
林哲羽饒有興趣地打量著對方。
眼前之人，與他種下印記的那些修士，無論是容貌、體型、乃至本源真靈氣息，都截然不同。
若不是對方體內，有著他留下的印記氣息，林哲羽都要懷疑，是他認錯人了。
只是……
「為何我沒有？」
林哲羽看了看自己，再看了看那個被他種下印記的修士，心中浮現出一抹疑惑。
同為偷渡者，為何會出現這樣的差別？
「是因為，我進入這個維度時空的方式不對的緣故？」
林哲羽暗自猜測。
他進入瞳淵之井，經歷的第一個維度時空中，是一個末日般的殘破世界，裡面沒有任何生靈存在。
因此，沒有如對方般，鳩佔鵲巢，轉生到維度時空中的世界不足為奇。
而進入第二個維度時空后，依舊如此，那麼，就有很大可能，是因為他進入的姿勢不對的緣故了。
「這傢伙，殺上頭了么？」
「難不成，斬殺來敵，便是此處維度時空的機緣？」
林哲羽看著殺得興起的修士，心中忍不住猜測。
噗！
他隨手一指點出，距離他最近的冰凰族修士，連慘叫都來不及發出，便噗地一聲爆開，化為齏粉。
林哲羽仔細感知了下，並沒有任何異常發生。
「難不成，只有轉生到這個世界，以這個世界本土生靈的身份，斬殺來敵，才有可能獲得機緣？」
林哲羽眉頭微皺，如此的話，他豈不是便與此方維度時空的機緣無緣了？
「先完整經歷一個完整的世界輪迴，看看這處維度時空具體什麼情況再說。」
林哲羽沉吟了下，倒也沒有太過著急。
那個被他種下印記的修士，猙獰的面龐上，滿是興奮，此時正殺得興起呢。
對方進入此地，應該是有著任務的，很大概率，便是沖著時空之井深處的傳承而來。
對方都不著急，林哲羽肯定也無需著急。
「先觀察以下，實在不行，抓住對方拷問一番。」林哲羽想著。
他早就想抓住那些三大勢力的修士，仔細拷問一番，或者施展秘法，嘗試獲取對方的記憶了。
只是一直沒有機會罷了。
之前通過他們偷渡的渠道進入時，因為擔心貿然出手，會被那三大強者察覺。
或者動手時，爆發出的能量波動，會被三眼神族強者發覺。
因此，林哲羽也只敢悄然留下印記，打算等進入裡面后再動手的。
誰承想，他進入的第一個維度時空，除了他自己外，沒有看到任何其他一同偷渡進入的修士。
只能說，林哲羽也太過倒霉了些。
他都已經有些習慣了。
自從修鍊了《九死涅盤經》，受到混沌宇宙的厭棄后，他就開始變得很倒霉了。
……

第1069章
第1084章 悟因果
……
慘烈！
這一場廝殺，無比的慘烈，幾乎是以金烏族為首的異族強者聯盟，對人族的屠殺。
沒錯，人族。
參與這一場戰爭的，不僅僅只是三眼神族，那時候的三眼神族還沒有從人族中獨立出去。
林哲羽遊離在戰場之外，隱於虛空之中。
他如若一個旁觀者，默默地觀看著這一場一邊倒的戰鬥。
「進入這處維度時空的修士，就只有那傢伙一人么？」
林哲羽瞥了眼遠處，戰至癲狂的三大勢力修士。
除了那傢伙身上，有著他之前留下的印記的緣故，被自己發現了外。
林哲羽並沒有發現其他外來的修士。
若不管是偷渡者，還是通過正規渠道進入的修士，都能這般完美地轉生到維度時空中的世界。
那麼，也難怪那些傢伙敢安排手下偷渡進來了。
因為，正常情況下，即便是偷渡進來了，也不會被三眼神族發現。
除非三眼神族已經徹底掌握了這處時空之井，能夠監測到時空之井中，不同維度時空中的動靜。
而這顯然是不可能的。
「很厲害的手段啊！」
「若是能夠學會的話，我的《欺天大法》將能更上一層！」
林哲羽很是好奇，這是如何做到的。
若是能夠親身體驗下，這奇異的轉生過程，那是最好不過了。
轟轟轟！
城池在崩塌，大地在破碎，虛空在撕裂。
無數的生靈死去，大量的強者喋血，赤紅的鮮血染紅了大地。
而這，僅僅只是戰場的一角罷了。
林哲羽嘗試遊走到世界的盡頭，這處時空維度的世界，約莫僅僅只是上一個維度時空中的世界的一半罷了。
世界的盡頭，是一層強大的時空之力，構築出的能量屏障。
這些構成世界屏障的時空之力，蘊藏著無窮的歲月信息。
似乎是由無數維度時空中，不斷輪迴的歲月時光所構築而成。
一眼望去，根本不會感知到前方的能量屏障有些不同。
在第一個維度時空時，也感知到了世界盡頭的存在，不過與這個維度時空卻有些不同。
畢竟，第一個維度時空，是一個末日般殘破的死寂世界。
林哲羽感知到的世界盡頭，是一片籠罩著可怕時空之力的虛無空間。
而這裡，卻截然不同！
……
林哲羽嘗試觸碰那道奇異的時空屏障，甚至邁步步伐，朝時空屏障中走去。
旋即，
他驚訝的發現，前方的時空屏障仿若不存在，而是又出現了另外的時空。
眼下這個有限的世界正在蔓延，更大的世界、生命在他的感知中衍化。
「這手段，當真不可思議！」
林哲羽收回邁出去的腳步，眼眸中閃過一抹不可思議。
並不是這個維度時空的世界正在擴張，而是他受到了時空屏障的影響，陷入了另外的時空之中。
也就林哲羽神覺足夠強大，更是凝聚出了半成品武道神眼。
否則，他還真發覺不了眼下的異常。
若是換成其他修士，即便是走到了世界的盡頭，也察覺不到絲毫異常。
就比如……
「有趣！」
「這個小傢伙，也是外來的修士吧？」
林哲羽沿著世界的盡頭遊走，看到了一道中年婦女模樣的修士。
那修士，置身於時空屏障之中，整個人陷入了無盡時空的幻夢之中。
林哲羽剛剛淺嘗輒止體驗了下，那種層次的時空幻夢，普通修士是無法輕易察覺到異常並掙脫的。
林哲羽饒有興趣地打量了對方一眼，記下對方的模樣、氣息。
然後，便不再理會了。
他沒有將對方救出時空屏障的想法。
進入這處維度時空的第一次世界輪迴，林哲羽什麼都不打算做。
他打算做一個旁觀者，看看這個維度時空的輪迴，與上一個有何不同。
……
「嗯？」
「那傢伙死了？！」
正在四處遊盪的林哲羽，身形突地一頓，剎那消失在原地。
轟！！！！
慘烈的戰場一角，破碎的大地上，被轟出一道深坑。
那個被林哲羽種下了印記的修士，此時正血肉模糊地躺在深坑之中，渾身焦黑，只剩下了殘破的半截身軀。
林哲羽的身形從虛空中走出，看向深坑中那道死得不能再死的身影。
「死了么？」
林哲羽探查了一遍又一遍，確認那道身軀中，已經沒有生機存在，就連本源真靈也沒有任何殘留。
不過，他的心中沒有絲毫波瀾。
在看到此處戰場，那一邊倒的戰局時，他便已經預測到，此人會死了。
除非對方如剛剛那個被困時空屏障中的修士那般，脫離戰場，逃得遠遠的。
否則，只要繼續廝殺、戰鬥下去，早晚會隕落在佔據上風的異族修士手中。
「是徹底隕落了，還是會隨著世界的輪迴而重新復活？」
林哲羽饒有興趣地想著。
他覺得，大概率是後者了。
否則，作為真正的生靈，而不是如維度時空中的生靈般，是已經隕落不知歲月的時光投影，對方豈會甘願陷入癲狂的戰鬥中，將自己給弄死了。
而若是隕落後，還能隨著世界的回輪重新復活的話。
那這裡，簡直是最佳的歷練之地！
「三眼神族都有這般深厚的底蘊，金烏族的底蘊又該何等強大？」
「那些道祖祖庭呢？」
林哲羽心中忍不住感慨。
了解得越深，對那些頂級勢力的底蘊之深厚，感到震驚。
若他有這麼多的修鍊資源、那麼強大的底蘊支撐，那麼，道途又該有多麼順暢！
只可惜，林哲羽也沒有。
他也不敢貿然加入有著至強者坐鎮的勢力。
沒辦法，林哲羽身上的秘密太多了。
他的遮掩、隱匿手段確實強大，但，若是經常出現在那些至強者眼皮底下的話，很容易便會察覺到異常。
當初，千眼魔主僅僅只是一道分身，僅僅只是見了一面，便發現了林哲羽的很多秘密。
若是其本尊出現的話，說不定，就連最大的秘密都會暴露。
在混沌中混了這麼久，林哲羽可不會覺得，那些至強者都是好人。
在他看來，能夠一步步從微末中崛起，站上混沌之巔的至強者，幾乎沒有真正的好人存在。
你會覺得對方是個好人，只不過是你身上沒有能夠引起對方覬覦的寶物罷了。
而不巧，林哲羽身上正好有！
……
「接下來，便看看這傢伙會不會隨著世界的輪迴而重新復活了……」
林哲羽微微一笑，腳下步伐邁出，繼續四處遊盪起來。
無論是他的到來，還是他的離開，都沒有引起任何修士的察覺。
這處維度時空中的世界，最強者，也不過是天尊境層次罷了。
這是一處最高實力也就天尊境層次的戰場。
轟轟轟！
四面八方傳來可怕的轟鳴。
林哲羽遊走在一處處戰場，感知催發到了極致。
他的眼眸中，璀璨的金光流轉，一張浩瀚無邊的金色巨網，以他為中心，蔓延開來，籠罩整個維度時空。
每當有一個強者隕落，無論是人族強者，還是異族強者，都會在金色巨網上泛起淡淡的漣漪。
林哲羽在試圖以命運之網，記錄下這處維度時空的所有因果變化！
這裡簡直是一處，感悟命運因果、參悟《天機織羅譜》、完善命運之網的無上寶地！！！
維度時空中，不斷循環往複的世界，大量的生靈、強者。
這些生靈、強者，並不是簡單的重複上一次輪迴，而是如同真正的生靈一般，會做出不同的選擇、應對。
這裡，簡直是一塊完美的試驗田！
「時空……命運……因果……」
「當初那位瞳淵之主，該不會是想要學九劫溯命龜，以時空大道為基，悟命運因果吧？」
林哲羽暗自猜測著。
他的腦海中，忍不住回想起，在時空之井中看到的、那無數維度時空所化的幻夢般的氣泡。
「瞳淵之主……」
「很可怕的傢伙啊！」
林哲羽忍不住感慨。
他心中對瞳淵之主的忌憚，又隱隱多了幾分。
這等存在的傳承……
林哲羽覺著，還是敬而遠之比較好些，對方大概率還沒徹底死透。
心中的念頭一閃而過，很快被壓了下去。
摒除心中雜緒，靜心凝神，林哲羽繼續以命運之網記錄此方世界的命運因果。
記錄下此次輪迴的世界因果，就能以此為藍本，與後面輪迴的命運因果變化進行對照。
在不同的輪迴中，投入不同的變數，從而研究不同變數，對整個世界的影響深度、廣度。
乃至，測試多重變數，互為干擾、影響，互相削弱、抵消等種種複雜的影響過程。
這對林哲羽感悟命運因果大道、完善《天機織羅譜》、完善自身的命運之網道途，將能夠帶來前所未有的巨大幫助！
……
時間緩緩流逝。
林哲羽如若毫無感情的天道，默默地觀看著整個世界的發展，記錄著整個世界的命運因果變化。
隕落的人族修士越來越多，凡人更是早就死亡殆盡。
越來越多的人族強者四散逃亡，戰局開始進入了尾聲。
「要結束了么……」
林哲羽抬頭望天，輕聲呢喃。
隨著這場一邊倒的戰鬥走向終局，這個維度時空的輪迴也走向盡頭。
根據林哲羽在上一個維度時空的經歷，他清晰地感知到了，天地間的時空之力傳出的輕微波動。
這是在世界輪迴走向盡頭，即將開始新的輪迴才會出現的特徵。
「這一次，會有瞳淵之主的殘念出現么？」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，雙眸緊緊盯著虛空盡頭。
上一個維度時空中，還有那種對武道神眼有著不小幫助的奇異本源能量存在。
而這一個維度時空中，他卻沒有發現機緣所在。
若沒有瞳淵之主的殘念出現，若沒有那種奇異的本源能量。
那麼，或許只有轉生到維度時空中的世界，才有可能獲得對應的機緣了。
心中的念頭一閃而過。
熟悉的嘆息聲並沒有出現，瞳淵之主的殘念也沒有出現。
一股微不可察、但卻強大無比的時空之力，從天地的盡頭席捲而來。
「咦！」
林哲羽陡地輕咦一聲，身形剎那消失不見，再次走出時，來到了虛空深處。
他伸出手，朝前方的虛空猛地一抓，手中出現了一縷金色本源能量。
「有趣，這東西，不是瞳淵之主的殘念消失后，才會出現的么？」
林哲羽把玩著手中的本源能量，臉上浮現出一抹有趣的神色。
看來，每一次維度時空中的世界輪迴結束，新的輪迴開啟之際，都會出現這種特殊的本源能量。
這應該也是時空之井內的機緣的一種。
不過，這種機緣獲取的難度極高，非神覺超乎尋常者、非掌握了強大的神眼者，根本不可能發現。
簡單探查了下，確認沒有問題后，林哲羽將剛剛捕獲的本源能量，融入了武道神眼之中。
隨著本源能量的融入，武道神眼的崩潰速度又降低了一丟丟。
轟轟轟！
而就在此時，下方的世界中，再次傳出了狂暴的轟鳴。
新的輪迴開始了，大戰再一次打響。
「果然沒死！」
林哲羽看了下方的世界一眼，臉上浮現出一抹果然如此的神色。
在上一個輪迴中隕落的那個外來修士，這一次，隨著世界的輪迴又復活了。
不僅僅是他。
上個輪迴中，林哲羽發現的那個，被困在時空屏障內的修士，此時也重新出現。
出現后，對方擺脫了正在交戰的對手，便頭也不回地再次朝之前那處時空屏障的位置衝去。
這讓林哲羽感到頗為有趣。
那個傻小子，該不會傻夫夫地認為，在時空幻夢中，遇到了了不得的機緣吧？
微微笑了笑，林哲羽不在關注那兩個外來修士。
他有了更感興趣的東西。
從那兩個外來修士的表現來看，時空之井似乎也沒有那麼快結束。
而且，
林哲羽發現，在這個維度時空中，世界輪迴結束后，同樣也會有新的本源能量出現。
既如此，他便不急著離開了。
對於瞳淵之主留下的傳承，林哲羽沒有太多想法，那玩意兒有坑的概率很大很大。
正常情況下，若沒有混沌意志針對自身的惡意存在，沒有殺劫影響，林哲羽倒是不介意嘗試下。
但他現在的狀態極為特殊，不適合再沾染更多的因果了。
已經沾染了千眼魔主、紀元殘陽之主、九劫溯命龜三尊可怕存在的因果，若是再多一個瞳淵之主。
那麼，殺劫將會變得更加棘手。
「命運……因果……」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中再次流轉起璀璨的金光。
一張浩瀚無邊的金色巨網浮現而出，瞬息間，籠罩整個維度時空。
有了那種奇異的本源能量，武道神眼的崩潰，便不再是問題。
根據上一個維度時空中的經歷，林哲羽猜測，每個維度時空中的本源能量似乎是有限的。
但，這又何妨？
一個維度時空不夠，多經歷幾個即可。
林哲羽自信，早晚能夠收集到，足夠解決武道神眼崩潰狀態的本源能量。
因此，解決武道神眼的問題，已經不是他現在的首要目標了。
林哲羽現在的首要目標，換成了感悟命運因果，完善《天機織羅譜》功法！
這裡對他而言，簡直是一處感悟命運因果、完善命運之網的修鍊聖地！
若是錯過了，怕是很難再遇到這般絕佳的寶地了。
……

第1070章
第1085章 秘法
……
新一輪的廝殺開始。
林哲羽並沒有太多的出手干預。
上一次世界輪迴，他是中途加入的，因此，沒能完整記錄從世界輪迴開始到結束的所有命運因果變化。
這一次，他打算完整記錄一次。
而且，
因為有外來修士的緣故，那些外來修士本身，就是一個個不可控的變數。
即便沒有林哲羽干預，那些外來修士的任何行為，也都會成為變數，影響維度時空中的世界的原本走向。
只是影響的程度、多寡不同罷了。
林哲羽將感知催發到極致。
眼眸中，璀璨的金光流轉，一張浩瀚無邊的金色大網以他為中心，蔓延開來。
他如同毫無感情的天道，默默地觀看著整個世界的發展，記錄著整個世界的命運因果變化。
時間緩緩流逝。
人族開始出現頹勢，大量的人族生靈死去，大量人族強者開始隕落。
這一次，林哲羽又發現了一個外來者。
這一個維度時空中，竟然足足有三個外來者，加上他，共有四個了。
這數量，不可謂不多。
雖然這一次進入時空之井的修士可能很多，但，時空之井內的維度時空更多。
林哲羽可是見過，那一個個如同幻夢氣泡般、密密麻麻、構成時空之井井壁的無數維度時空的。
進入此地的修士再多，與那些維度時空相比，也有些小巫見大巫。
在上一個維度時空中，也就只有林哲羽一人罷了。
四個外來者，同時出現在一個維度時空中，是極為難得的。
「或許，是因為他們進入這個維度時空的方式比較特殊，讓他們有更大的幾率匯合到一起？」
林哲羽心中暗自猜測著。
他是以強大的實力，強行脫離的原本的維度時空。
然後，通過鏈接不同維度時空的七彩光輝匯聚成的通道，進入的這裡。
林哲羽這種方式有些特殊，需要超乎尋常的驚人神覺、以及強大的實力才行。
不說其他進入時空之井的修士，幾乎都是天尊境、靈變境層次的修士。
更不論，界主境修士能否進入這裡。
即便界主境強者來了，界主境三階、四階的強者，都很難如林哲羽這般操作。
因此，
林哲羽猜測，
最有可能的原因，是其他修士離開維度時空、前往另一個維度時空的方式有些特殊的緣故。
「是否是這個原因，要不了多久，便能驗證了……」
林哲羽微微一笑，沒有刻意去探查那幾個外來者。
他並不是很著急。
尋到了讓武道神眼恢復的希望后，他對於能否前往時空之井深處已經沒有什麼想法了。
林哲羽只需要控制住了那個、來自三大勢力的修士，確保自己到時能夠隨之一同偷渡離開即可。
而現在，
當務之急當然是藉助這裡的特殊環境，感悟命運因果大道。
錯過了此次機會，怕是很難再遇到這般完美的修鍊聖地了。
……
光陰輪轉。
歲月流逝。
很快，這一次的世界輪迴再次走向終結。
雖然有那四個，哦，不，具體來說只有三個，還有一個傻夫夫地前往世界盡頭，又被困在時空屏障中了。
雖然有三個外來修士作為變數，但，依舊沒能逆轉此處區域人族覆滅覆滅的終局。
那三個外來者，加上被困在時空屏障中的那個傢伙，最強的，也就是天尊境巔峰罷了。
而這一戰，單單是天尊境巔峰強者，便有上千之數。
區區一兩個天尊境巔峰強者，根本不具有，影響、乃至改變整個戰場局勢的能力。
除非，林哲羽親自出手。
這個維度時空中的世界，並沒有出現界主境層次的戰力。
以林哲羽強橫的實力，輕易便能逆轉戰場局勢。
不過，他並沒有這般做。
這樣做沒有任何意義。
不是林哲羽冷血，他還沒有冷血到這般程度。
維度時空中的世界、生靈，雖然栩栩如生，如若真實的世界、真正有血有肉的生靈一般。
但，再怎麼逼真，也逃不脫，這些只是從時空長河中投射出的幻象罷了。
維度時空中的世界再次走向終結。
林哲羽捕捉到了那縷奇異的本源能量，隨手將其煉化入武道神眼之中。
很快，新的輪迴開始了。
完整地記錄了一次輪迴的命運因果變化后，這一次，林哲羽開始主動出手干擾。
不過，他做得極其隱晦。
林哲羽的嘗試各種隱蔽的手段，影響一個個小小的戰場。
然後，觀察不同戰場出現變數后，對整個戰局所造成的影響……
……
……
「死吧！！」
蔡川冰冷的眼眸中，閃過一抹猙獰，一劍將身前的一族強者劈成兩半。
第十七次了。
這是他進入這個維度時空，經歷的第十七次輪迴了。
這意味著，他在這裡已經隕落了十六次。
這次是他第十七次隨著世界輪迴的開啟重生歸來。
「當真令人嘆為觀止……這便是三眼神族的強大底蘊么？」
蔡川心中忍不住驚嘆。
只有真正進入、並親身體驗過，才能感受到，瞳淵之井有多麼強大。
這裡，簡直是一處歷練聖地！
一次次生死磨礪、廝殺，不斷遊走在生死邊緣，感悟天地大道。
這樣的體驗，讓他有些沉迷。
這裡不是普通的幻境，而是，如若現實世界便真實。
第一次隕落時，蔡川原以為，他真的要死了。
那種死亡的感覺，是如此的逼真、如此的刻苦銘心。
那是蔡川第一次，真正體驗到，死亡的滋味。
而之後，
即便知曉自己不會真正隕落，會隨著世界的輪迴而重新復甦。
但，蔡川依舊能夠感受到，自身面對死亡的那種恐懼與驚悸。
那種感受著自身生命的流逝、那種意識的模糊、那種真靈的寂滅，以及漸漸沉淪進的，無限黑暗意識深淵。
那種感覺，讓他僅僅只是想想，心中便不禁生出一股可怕的寒意。
「這一次，我不會再隕落在那個傢伙手中了！」
蔡川臉上泛起一抹獰笑。
有了前面十六次的輪迴經驗，他對那個天狼族的強者已經有了足夠的了解。
所謂事不過三。
在對方手中隕落了兩次，這一次，他不會再重蹈覆轍了！
「等斬殺了那個傢伙，便離開這裡吧，該前往另一個維度時空了。」
心中的念頭閃過，蔡川臉上浮現出一抹冰冷的殺意。
他的身形微晃，悄無聲息地朝那個連續斬殺他兩次的天狼族強者潛伏而去。
連續兩次交手，連續兩次隕落在對方手中。
蔡川對那位天狼族強者的實力、手段，已經有了足夠多的了解。
對方實力雖強，比自己還要強上一籌。
但，對方再強，也只是個已經隕落了不知多少歲月，從時光長河中投射出的一道投影罷了。
嗤——
白熱化的戰場中，一抹寒芒陡然乍現，朝天狼族強者眉心刺去。
那速度，快到不可思議，似乎料定了天狼族強者所有可能的應對手段，天狼族強者心中竟生出一種無法避開的感覺。
……
「不錯，能夠被選中進入這裡的，在人族中，都算是天驕了。」
虛空中，林哲羽朝蔡川瞥了一眼，暗自點評道。
那個蔡川，便是之前被他種下了印記的、來自三大勢力的修士。
不過現在，進入這個維度時空的、另外兩個修士，也被林哲羽種下了印記。
有備無患嘛，留一手，說不定什麼時候能夠派上用場。
林哲羽強大的感知瀰漫開來，籠罩整個戰場。
他已經在這個維度時空中，經歷了七個輪迴，對戰場中的每一處情況、每一場戰鬥，幾乎都了如指掌。
即便是那三個外來者，林哲羽對他們也都了如指掌。
他們下一步可能會做出什麼選擇，戰鬥中會施展出什麼神通手段，心中可能會生出什麼念頭，林哲羽都能一眼便看穿。
就比如，現在！
「準備離開這處維度時空了么……」
林哲羽看向蔡川，眼眸中璀璨的金光流轉，一張浩瀚的金色巨網浮現而出。
命運之網上，無數蔡川的虛影浮現，這些都是蔡川未來的命運走向。
現在，這些虛影在命運之網上移動，走向最終匯聚成一點。
在林哲羽的推衍中，蔡川已經心生離開這處維度時空的念頭，只要斬殺了那個天狼族強者，對方便會離開。
「也罷，便讓我看看，你們是如何穿梭在不同的維度時空的。」
林哲羽身形微動，出現在了蔡川身旁。
他沒有急著出手控制住蔡川，更沒有強行對蔡川搜魂的想法。
修鍊到了他們這個層次，有萬般手段，能夠防止敵人搜魂，防止被敵人強行逼供。
反正以蔡川的實力，沒有他的允許，是很難從當前維度時空中離開的。
對此，林哲羽還是有些許自信的。
若實在不小心，真被對方溜走了，那也沒多大影響。
大不了通過時空之井的通道，再尋到對方，或者其他被種了印記的修士即可。
……
「哈哈哈！」
「老子讓你猖狂！」
蔡川狂笑著，將奄奄一息的天狼族強者頭顱割了下來。
終於將這傢伙幹掉了。
現在，也該到了離開的時候。
時空之井中機緣無數，在一個維度時空中滯留太久並不是什麼好事。
而且，他們偷渡進來，可是帶著任務的！
「走了！」
「不知道下一個維度時空中的世界，是什麼樣的，希望是一個和平的世界……」
蔡川心中想著，身形微動，快速脫離戰場。
蔡川全然沒有注意到，在他的身後，有一道魁梧的身影，正悠悠然跟在他的身後。
林哲羽饒有興趣地打量著對方。
在雙方巨大的實力差距下，蔡川體內任何細微的能量波動，都逃不過他的感知。
甚至，蔡川心中閃過的念頭，都能被林哲羽捕捉到些許。
他們間的實力差距太大了。
特別是，林哲羽的神覺、感知極其驚人，遠超自身的實力。
即便是界主境五階、六階，乃至七階的強者，說不定都沒有他這般強大的神覺感知。
在如此大的差距之下，弱者幾乎無法隱藏心中的想法。
這也是為何，林哲羽不敢貿然出現在那些至強者眼皮底下的原因。
他身上的秘密太多了，一個不慎，便有可能因此暴露。
「原來如此……」
林哲羽眼眸微動，捕捉到了蔡川的諸多念頭。
或許是因為要離開了的緣故，蔡川的心思極為活躍，很多念頭根本沒有刻意壓制、隱藏，輕易便被一旁的林哲羽捕捉到了。
「轉生成本土生靈后，斬殺敵人，果然能夠獲得特殊的獎勵。」
「可惜，只有轉生成本土生靈后，才有這般好處。」
林哲羽心中微微遺憾。
否則，以他如今的實力，能夠輕易將這個維度時空中的世界的那些敵人，抹殺一遍又一遍。
「和平的世界……」
「有可能獲得當初瞳淵之主時代的功法傳承？」
林哲羽倏地眼眸微亮，又捕捉到了蔡川的一縷念頭。
經過這個世界的廝殺后，蔡川希望，下一個維度時空中的世界，是個和平的世界。
若是轉生成和平世界中的生靈，那麼，便能帶入對方的人生，經歷瞳淵之主時代的生活。
若是運氣好，轉生的生靈身份足夠高的話，那，能夠獲得的收穫，將超乎想象！
「竟還有這等好處！」
「這裡，簡直是一處寶地啊！」
林哲羽心中再次感慨。
三眼神族的功法，他早就覬覦許久了，只是因為種種緣故，無法獲取到罷了。
作為以第三神眼稱尊的種族，三眼神族中最不缺的，便是修鍊第三神眼、強大第三神眼的功法。
而這也是林哲羽最需要的。
現在，他終於有機會獲得了。
想到這，林哲羽目光灼灼地盯著蔡川，盯緊對方的一舉一動、體內能量的所有波動。
「咦……」
「不是通過某種特殊的法寶，而僅僅只是一門秘法么？」
林哲羽感知著蔡川體內流轉的能量、還有不斷掐出的印訣，心中有些意外。
他還以為，其他修士是藉助的某種特殊的法寶，才能夠在不同的維度時空中穿梭。
沒想到，僅僅只是一門秘法罷了。
「有趣的秘法……」
林哲羽看著蔡川施展，眼眸中泛起一抹有趣的神色。
隨著秘法的施展，林哲羽發現，一股強大的時空之力，從維度時空外蔓延而來。
一道七彩光輝匯聚而成的流光，從天地間浮現，如同一道七彩天河，朝蔡川傾瀉而來。
「咦！」
倏地，林哲羽再次輕咦一聲：「這秘法，並不是此人自己掌握的，而是藉助了寄存在體內的那股外力！」
林哲羽眼眸微微一眯，以他如今強大的神覺，剛剛竟然沒有發現那股力量。
這力量很特殊、很隱蔽，卻也給他帶來一種熟悉的感覺。
林哲羽仔細感知了下，神色倏地微動。
這力量，與每一次世界輪迴結束時，出現的那種奇異本源能量極為相似！
二者，同出一源！
……

第1071章
第1086章 發現
……
「嗯？」
「怎麼不行？」
蔡川愕然地愣在原地。
他秘法都施展結束了，但自己還沒有離開，這完全脫離他的理解範圍之外。
「剛剛秘法的運轉出了差錯？」
蔡川眉頭微皺，強大的感知瀰漫開來，探查了下四周。
確認沒有問題后，他的念頭微動，再次運轉離開這裡的秘法。
剎那間，天地間，一股強大的時空之力瀰漫而來。
蔡川再一次施展那門秘法，試圖離開這裡。
然而，他卻沒有發現，在他身旁，一道魁梧的身影，正伸出寬厚的手掌，手掌如同遮天蔽日，籠罩了他的上空。
想離開？
沒有林哲羽的同意，蔡川豈能離開！
不得不說，這門秘法還是有點東西的。
僅僅只是觀察一遍，以林哲羽如今強大的感知，竟然都沒能窺見那門秘法的全部玄妙。
時間緩緩流逝。
隨著蔡川再次施展秘法，一道由七彩光輝匯聚而成的流光，從天地間浮現。
流光如同一道七彩天河，朝蔡川傾瀉而來。
然而，一隻無形的巨掌，籠罩了整個虛空，遮掩住了蔡川的所有氣息與天機。
以蔡川的實力與感知，根本感知不到天地間瀰漫開來的時空之力，以及這道神秘的七彩流光。
他只知道，自己，又失敗了！！
「該死，到底哪裡出了問題！」
蔡川神色極為難看。
他又失敗了。
秘法施展結束，他還是沒能離開這裡。
這秘法，絕對沒有問題。
蔡川不是第一次施展了，眼下的這個維度時空，是他經歷過的第二個維度時空。
作為偷渡者，他經歷的第一個維度時空，與林哲羽類似，同樣是一個末日般的殘破世界。
只是林哲羽不知道離開的方法。
而蔡川知道。
剛進入那個維度時空，蔡川沒有絲毫猶豫，便施展秘法離開了那處維度時空，來到了這裡。
因此，秘法絕對沒有問題。
但，到底哪裡出現了問題？！
蔡川眼神凝中，強大的感知瀰漫開來，一遍又一遍探查著自身與四周的虛空。
他的腦海中，不斷閃過，剛剛兩次施展秘法的所有細節，試圖尋出失敗的原因所在。
然而，一切是那麼的莫名其妙。
蔡川可以肯定，兩次施展秘法的過程，絕對沒有任何差錯。
問題，不是出現在他身上！
「該不會，是被三眼神族的強者發現了吧……」蔡川神色凝重，臉色有些難看。
若真的是被三眼神族發現，導致的秘法失效。
那麼，就真的完犢子了。
這裡是三眼神族的地盤，被發現了，他連逃的地方都沒有。
「應該不會！」
「時空之井極為特殊，是瞳淵之主當初留下的特殊機緣秘境，除非三眼神族能通過考驗，獲得瞳淵之主的傳承，徹底掌控瞳淵之主的第三神眼……
否則，即便是三眼神族，也不可能輕易探查到這裡面的情況……」
蔡川眉頭輕皺，心中閃過諸多念頭。
雖然是偷渡者，但，他們對時空之井的了解，遠不是林哲羽所能比擬的。
「原來如此……」
感知著蔡川心中閃過的諸多念頭，林哲羽嘴角不禁微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
那門秘法有點門道，並不是那麼容易窺破其玄妙的。
林哲羽只是想要多觀看幾遍蔡川的施展過程罷了，沒想到還能有這般意外的收穫。
若三眼神族無法輕易探查到時空之井內的情況，那麼，林哲羽就放心多了。
他所需要擔心的，便只剩下了，可能沒有徹底死絕的瞳淵之主。
以及，最後如何安全離開。
……
「難不成，是時空之井中，發生了判官大人都沒能預料到的變故么？」
「若是如此的話，就有些麻煩了……」
蔡川心中念頭急轉。
他出身於永寂王庭，判官是永寂王庭中的一種職位，也是一種對強者的稱號。
只有界主境層次的強者，才能獲得判官的稱號。
「再試試看……」
蔡川壓下心中諸多雜緒，靜心凝神，再次施展起那門秘法。
那秘法，是判官大人傳授與他的。
但，蔡川對秘法，並不是很了解，更無法完全掌握整個秘法的運轉。
他之所以能夠運轉這門秘法，依靠的是，判官大人在他體內留下的那股神秘力量。
轟隆！
身軀中，磅礴的能量涌動，蔡川再次運轉那門特殊的秘法。
天地間，強大的時空之力瀰漫開來。
「咦！」
遠處，白熱化的戰場中，一紫衣女子神色微動，朝遠處的方向望去。
「異常的時空之力……」
「有其他道友也進入了此處維度時空，這是打算離開了么？」
紫衣女子朝蔡川的方向看了一眼，眉心處浮現出一絲金色絲線。
金色絲線如同裂縫般撕裂開來，睜開一道金色豎瞳。
她是三眼神族的族人！
「三眼神族族人？」
遠處，林哲羽朝紫衣女子的方向望了一眼，眼眸中閃過一抹意外。
他知道這個紫衣女子，知曉對方是三個外來者之一。
但，對於紫衣女子真正的身份，並不是很清除。
到目前為止，紫衣女子還是第一次展露出第三神眼，之前戰鬥時，則都是動用的其他手段。
「轉生成維度時空中的世界的生靈后，便很難動用自己原本的力量了么？」
林哲羽心中微動，閃過一絲猜測。
在這個維度時空中，經歷了這麼多次世界輪迴，如同天道般，注視著維度時空中世界的發展。
林哲羽早就發現了很多特殊的細節。
比如，他從未見過，蔡川施展過永寂王庭的神通手段。
同為偷渡者，甚至在蔡川身上種下了印記，林哲羽可是知曉蔡川的真正身份的。
之前，他還以為，蔡川不敢施展永寂王庭的神通手段，是因為怕被三眼神族強者察覺。
如今看來，應該不是這個原因。
「不，應該是能動用的，只是，估計不能完全發揮出原本的全部實力……」
林哲羽暗自猜測著。
心中的念頭閃過，林哲羽壓下心中雜緒，注意力再次落在了蔡川身上。
這個小傢伙，已經被他搞得有些懷疑人生了。
若林哲羽還不放對方離開，那麼，蔡川說不得會做出什麼應激的反應。
不過，連續觀看了蔡川施展秘法的過程，林哲羽也已經掌握得差不多了。
最主要的核心，還是蔡川體內的那縷特殊能量。
蔡川施展的秘法，最主要的作用，是激發其體內的那縷特殊能量，與時空之井的力量產生特殊共鳴。
「原來如此……」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，眉心處灰白眼眸倏地睜開。
灰白眼眸中，閃過一抹金光。
一股特殊的氣息，從林哲羽體內瀰漫開來，天地間蕩漾出的時空之力愈發強大。
嘩啦~~~
嘩啦聲傳出。
無數七彩光輝從天地間流淌而出，匯聚成一道比蔡川引發的七彩長河更加浩瀚的長河。
「成了！」
林哲羽微微一笑，心情頗為不錯。
他的體內，雖然沒有蔡川體內那種特殊的能量。
但，他擁有世界輪迴結束后，出現的那種特殊本源能量！
蔡川體內的那種能量，其本質，便是那種特殊本源能量，經過煉化、稀釋、烙印進特殊印記后的產物。
「有些誤會瞳淵之主了……」
「上一個維度時空中，她的殘念贈與我的本源能量，估計不僅僅只是讓我維持住武道神眼，不讓其崩潰。
更主要的，應該是讓我直接前往時空之井深處用的……」
想到這，林哲羽便忍不住微微一笑。
他估計，瞳淵之主那道殘念，怎麼也不會想道，自己是偷渡者中的偷渡者，對這裡的情況一無所知吧？
在瞳淵之主那道殘念想來，進入這裡的修士，應該都知道那種特殊本源能量的真正作用。
誰承想，林哲羽是真的一無所知。
他只是將那種特殊的本源能量，當成恢復武道神眼的寶物罷了。
……
「罷了，不再逗你玩了……」
林哲羽看著眼神愈發陰翳，臉色愈發難看的蔡川，輕笑一聲，收回了籠罩虛空的手掌。
隨著他的手掌收回，天地間凝聚出的七彩光輝終於突破屏障，傾瀉而下，將蔡川籠罩其中。
「呼……」
「終於成了！」
蔡川神色一喜，他終於感知到了那熟悉的感覺。
雖然不知道，之前兩次秘法為何會莫名其妙失效，但，這次終於沒再出幺蛾子了。
「希望下個世界，是個和平的世界……」
蔡川心中想著，被七彩流光裹挾著，融入虛空中消失不見。
「好生玄妙！」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，目光灼灼地看著蔡川離開，臉上泛起一抹驚嘆。
這地方，還真來對了。
即便是不前往時空之井深處，接受瞳淵之主考驗，獲得對方的傳承。
單單隻是時空之井中，那無數的維度時空，對林哲羽來說，便是一次天大的機緣造化！
「我們應該很快還會再見面的。」
林哲羽收回目光，微微笑了笑。
蔡川雖然離開了，但，對方前往的那個維度時空已經被他所記住。
蔡川對那門秘法的掌握極為粗糙，因此，他所能感知到的東西很少很少。
而林哲羽則截然不同。
剛剛簡單嘗試施展了下那門秘法，林哲羽便驚訝地發現，他的意識中，浮現出了無數維度時空的坐標！
只要他願意，他可以前往感知到的任何一個維度時空！
而蔡川，林哲羽卻發現，對方施展秘法，僅僅出現了一個維度時空的坐標罷了。
還是距離這裡最近的那一個。
「與那種特殊的本源能量多寡有關么？」林哲羽猜測道。
他所獲得的那種特殊本源能量，已經被他盡數吸收、煉化進了武道神眼之中。
但這並不意味著，那些特殊的本源能量都消失了。
反倒是，林哲羽剛剛運轉那門秘法，意外地發現，他的武道神眼與這處時空之井產生了某種特殊的聯繫。
「那三個傢伙，送那麼多人偷渡進來，為的便是獲取那種特殊的本源能量么？」
林哲羽暗自思忖著。
那三大勢力送進來的那些傢伙，實力雖然不錯，但，他可以肯定，那些傢伙想要獲得瞳淵之主的傳承，幾乎是不可能的。
瞳淵之主的傳承，若是那般容易獲得，早就被三眼神族拿走了，豈會留到現在。
因此，那三個傢伙，最有可能的，便是通過偷渡進來的那些修士之手，獲取那種特殊的本源能量。
經過林哲羽親身測試，他可以確定，只要擁有足夠多的那種特殊能量，是有可能直接穿梭過無數維度時空，抵達時空之井最深處的區域的！
或許，也能讓界主境的強者，悄無聲息從外界直接偷渡進來？
「若真有這作用，那麼，我能否利用那特殊的本源能量離開這裡？」
林哲羽心中微動，再次嘗試了起來。
眉心處的灰白眼眸睜開，眼眸中泛起淡淡的金光。
隨即，天地間，一股強大的時空之力蕩漾而來。
這一次的時空之力之強大，甚至引起了另外兩個還沒離開的外來者的注意。
沒錯，那個一開始，總往世界盡頭跑的傻小子也注意到了。
連續被困在時空屏障五六次后，那個傢伙便察覺到了問題，然後，便不再往那邊跑了。
林哲羽沒有理會那兩個察覺到這裡異常的外來者，他此時正快速熟悉著剛剛掌握的那門秘法。
若是能夠依靠這門秘法，無需通過三大勢力的途徑偷渡離開。
那麼，林哲羽接下來便能更加肆無忌憚了。
然而……
「果然不行……」
林哲羽輕嘆口氣，無奈地搖了搖頭。
僅憑那門秘法還不夠。
那門秘法配合那種特殊的本源能量，也只能讓他能夠輕易穿梭於時空之井內的無數維度時空罷了。
「不行便不行吧，能夠輕易穿梭於時空之井的維度時空中也不錯了。」
林哲羽壓下心中的惋惜，朝遠處看了一眼，身形微動，融入虛空中消失不見。
隨著他的離開，兩個呼吸后，兩道身影先後從遠處射來。
正是那兩個還沒離開的外來者。
林哲羽看也沒有看他們一眼，雙方的實力差距太大了，那兩個小傢伙即便尋到了這裡，也不可能發現林哲羽的存在。
林哲羽繼續化身為天道般無情的存在，觀察著整個世界的命運因果變化。
「等薅空了這個維度時空的本源能量，便離開這裡吧。」
「下一個維度時空中，試試用秘法轉生到維度時空中的世界，看看是什麼樣的體驗……」
林哲羽對下一個維度時空，開始有些期待起來。
若是真能通過這種方式，獲得三眼神族的功法傳承，那就最好不過了。
至於瞳淵之主的傳承，那還是算了。
等解決了殺劫的問題后，再考慮瞳淵之主的傳承不遲。
……

第1072章
第1087章 轉生
……
蔡川離開沒多久，剩下的兩個外來者也離開了。
那兩個外來者中，有一個是三眼神族的族人，另一個，則是其他宗門的修士。
在他們離開的時候，林哲羽同樣仔細窺探了一番，兩人穿梭於不同維度時空的方式，形式雖然與蔡川有細微的不同。
但，本質上是一樣的。
他們都是通過特殊手段，與時空之井中的能量共鳴，從而引動時空之井內的能量，達到穿梭於不同維度時空的目的。
其中，以來自三眼神族的那個紫衣女子最為輕鬆。
畢竟，這裡是瞳淵之主留下的機緣之地，作為瞳淵之主的血脈傳人，那紫衣女子輕鬆便撬動了時空之井中的能量。
「我也差不多該離開了……」
看著最後一個外來者離去，林哲羽輕聲呢喃著。
此處維度時空中的本源能量，已經被他薅得差不多了。
越到後面，薅到的本源能量越發稀少。
若不是為了藉此地，感悟命運因果大道、完善自身的命運之網，林哲羽早就離開了。
感悟命運因果、參悟不同變數對整個世界因果變化的影響，也是需要積累的。
若是換一個維度時空，便要重新再來一遍，這是極為耗費時間的。
若是可以的話，其實繼續待在此處維度時空，才是對林哲羽感悟命運因果大道最為有利的，性價比最高的。
只是，他出了感悟命運因果大道、完善自身的命運之網外，來此地，可還有另一個目的。
那就是，解決武道神眼崩潰的問題！
繼續在這處維度時空中待下去，可解決不了武道神眼崩潰的問題。
林哲羽需要那種特殊的本源能量。
而這種特殊的本源能量，每個維度時空中的儲備都是有限的。
「便讓我看看，藉助秘法，轉生成維度時空中的世界的生靈，是一種什麼樣的體驗吧！」
林哲羽微微一笑，眉心處的灰白眼眸睜開，灰白眼眸中開始流轉起淡淡的金光。
旋即，一股強大的時空之力，開始從虛空深處蕩漾而來。
虛空中，滲透出一縷縷奇異的七彩光輝。
七彩光輝灑落，將林哲羽包裹其中。
林哲羽感知中，瞬間浮現出了無數道特殊的坐標信息。
「就這個吧，那傢伙應該沒這麼快離開吧？」
林哲羽心中微動，選定了蔡川前往的那個維度時空。
腳下的步伐邁出，瞬息間，四周的景色、時空，發生了奇妙的變化。
浩瀚的時空之力籠罩而來，林哲羽只感覺，心神仿若被凍結了一般。
他的念頭陷入了停滯、意識被那可怕的時空之力凝固。
這種狀態下，他感知不到四周的一切，更感知不到時光的流逝。
仿若過去了無數年的時光，又仿若僅僅只是一瞬。
「嗯？！」
林哲羽心神擺脫那種狀態的剎那，眼眸猛然凝起。
剛剛那種狀態，讓他極為不舒服。
那種不受自己控制、生死不由己的感覺，讓林哲羽不禁生出一股心有餘悸。
若是那種狀態下，瞳淵之主的殘念突然出現，想要對他不利的話。
那麼，林哲羽根本沒有任何反抗的餘地。
不過好在，一切都還算順利。
「我這是……」
林哲羽感知著自身的狀態，眼神中浮現出一抹驚奇。
他，轉生了！
這種狀態極為特殊。
這並不是真正的轉生，更不是奪舍。
林哲羽感覺，自己似乎，寄存在了某種特殊的軀殼之中。
他還是他。
但，他又不是他。
一股神秘而強大的力量，將他的身軀、神魂、本源真靈包裹，化為了林哲羽外在的軀殼。
這股力量極為神秘，徹底屏蔽了林哲羽的氣息、命數，並將起完美塑造成了另一個生靈的模樣。
「有趣……」
林哲羽嘴角微微翹起，仿若發現了新大陸一般，臉上泛起一抹有趣的微笑。
壓下想要一探究竟的想法。
林哲羽開始探查起四周的情況。
「還沒徹底轉生成功么？」
林哲羽發現，四周充斥著無盡的七彩流光。
這裡的時空仿若是靜止的，感受不到時間的流逝。
顯然，他還沒有真正轉生到，另一個維度時空的世界中，這裡似乎是一處特殊的中轉空間。
「特意為修士預留的、適應新身份的時間么？」
林哲羽暗自猜測道，然後開始適應這道新的身軀。
隨著他的感知侵入這道新的身軀之中，一股陌生的記憶陡然湧來。
那是這個新的身份的記憶。
邢蕭晙，這是林哲羽現在這個身份的名字。
此人出身於，一個名為大荒觀的勢力，是大荒觀中真傳弟子。
大荒觀在那個年代，只是個不入流的勢力，觀主更是只有天尊境巔峰的實力。
然而，邢蕭晙卻氣運滔天、奇遇連連。
他逆天崛起，以不入流的大荒觀弟子的身份，躋身天才修士行列。
「這記憶，果然是殘缺的……」
簡單查看了下這個身份的記憶，林哲羽臉上流露出一副果然如此的神色。
從上個維度時空中，那三個外來者的表現來看，便可以知曉，他們轉生的那個身份，記憶很可能是不完整的。
林哲羽原本想要看看，能否窺探下邢蕭晙修鍊的那些功法。
然而，他失敗了。
那些功法如同打了碼一般，他只能藉助這個身份施展出來，但卻無法跟著修鍊。
林哲羽只能了解到，邢蕭晙的大致人生經歷，根本無法完全知曉對方所有的人生記憶。
……
「有趣……」
「這軀殼，似乎是時空長河中投射出的特殊投影？」
林哲羽饒有興趣地研究著，自己身上套著的那層『軀殼』。
這層『軀殼』的存在，讓外來者擁有了，維度時空中的世界的身份。
但同時，這層『軀殼』也是一種束縛，束縛了修士自身的力量。
林哲羽嘗試了下，若是強行爆發出自己的力量，那麼，怕是會直接打破這層『軀殼』。
當然，這層『軀殼』並不是那麼容易打破的。
林哲羽能夠打破，是因為他的實力足夠強大。
區區一道時空長河中投射出的投影，根本困不住他。
但，對蔡川、對那三眼神族的紫衣女子而言，這道從時空長河中，投影出的特殊『軀殼』之強大、堅固，根本不是他們能夠輕易打破的。
否則，蔡川也就不會在上一個維度時空中，被斬殺那麼多次，都不施展出自己最擅長的手段神通了。
不是他不想，而是他做不到。
……
林哲羽快速適應著這新的『軀殼』、身份。
以他的實力、境界，一個區區靈變境層次的身軀罷了。
林哲羽僅僅耗費數息時間，便將其徹底掌控了。
甚至，
若是他願意的話，就連邢蕭晙所修鍊的功法，都能慢慢摸索、然後自己推演出來。
林哲羽雖然無法看到，邢蕭晙所有的記憶，知曉對方修鍊的功法神通。
但，這投影似乎擁有某種特殊的本能。
寄存在時空長河投影所化的『軀殼』中，修士便能通過操控投影、施展出投影生前的力量。
林哲羽在開創功法上的經驗何等豐富。
對他而言，以此為引，推演出邢蕭晙修鍊的功法神通，並不是什麼難事。
只是，林哲羽簡單嘗試了下，邢蕭晙掌握的所有功法神通，便打消了這個念頭。
無他，邢蕭晙所修鍊的功法神通，太弱了。
林哲羽看不上！
「轉生的身份，是隨機選擇一個同境界的身份？」
林哲羽心中微動，暗自猜測。
這道軀殼的實力，實在是太弱了，限制住了他的發揮，讓他原本設想的很多計劃，都有些難以實施。
而想要爆發出更強大的力量，便會撐爆這道『軀殼』，導致他失去本土生靈的身份。
「果然不是那麼容易鑽空子的……」
林哲羽微微搖了搖頭。
邢蕭晙只是靈變境巔峰的實力，在他的控制下，所能爆發出的，也就是天尊境初期巔峰層次的力量。
好在，這層軀殼只是束縛了修士的力量罷了，對修士自身的神覺限制微乎其微。
憑藉豐富的戰鬥經驗、對時機的把握、以及超乎尋常的強大神覺。
除非遇到一些妖孽天驕，否則，界主境之下，應該沒有誰是林哲羽的對手。
這點自信，他還是有的。
……
很快，林哲羽便適應了這道新的身份。
四周的時空，依舊沒有任何變化，他開始研究起，這層特殊的『軀殼』。
這種手段，對林哲羽有著很強的借鑒意義。
若是能夠悟透其中奧秘、將其融入自己的《欺天大法》之中。
那麼，《欺天大法》的威力，將能更上一層！
「原來如此……」
「以時空長河中投射出的投影為殼，輔之強大莫測的命運因果神通手段，完美地遮掩住原本的天機、命數……」
愈是研究，林哲羽眼眸愈發明亮。
當真是不可思議的手段！
這種手段、這般奇思妙想，完全是林哲羽所沒能想到的。
然而，想要掌握這樣的手段，需要修士自身，在時空本源大道、對命運因果大道上，都有著極其強大的造詣才行。
以林哲羽如今的境界、感悟，也僅僅只能窺探出一絲個中玄妙。
更多的，就需要耗費更多的時間去參悟、推演才行了。
不管是時空本源大道、還是命運因果大道，他的造詣，還是太弱了一些。
「不知道瞳淵之主，有沒有將這種莫測的手段傳承下來……」
林哲羽眼眸中不禁閃過一抹火熱。
若是能夠弄到對應的功法的話，那麼，他就能夠藉助源力進行修鍊了。
「可惜，這個身份與三眼神族沒有任何關係……」
林哲羽可惜道。
若此次轉生的身份，是三眼神族族人，他就能藉助轉生的身份，混入三眼神族中，嘗試獲取三眼神族功法了。
雖然投影的記憶是殘缺的，但，林哲羽推測，除了轉生的投影外，其餘的應該與真實世界沒有太大的差別。
這一點，他在上一個維度時空中便已經測試過。
在大戰摧毀徹底人族的城池前，林哲羽便仔細探查過，在裡面尋到了不少功法傳承。
那些功法傳承都是真實的、可以修鍊的。
只是，林哲羽都看不上罷了。
他如今的眼界太高了，普通的功法已經入不了他的眼，更對他沒有多大作用。
不僅僅是功法傳承，他甚至，還尋到了幾件法寶。
沒錯，就是法寶！
不過，並不是所有的法寶都能在世界輪迴結束后，還依舊存在。
只有一些特殊的法寶，其中凝結了足夠強大的時空之力，使得其脫離時空投影的狀態，徹底化為真實。
在上個維度時空的多次世界輪迴中，林哲羽便尋到了三件這樣的法寶。
只是，這些法寶雖然特殊，但都太弱了，被他扔進了內宇宙虛空中存著，打算有時間了拿出來研究研究。
法寶雖然，但卻凝結了強大的時空之力，對研究時空之道有著不小的幫助。
……
「開始了！」
林哲羽倏地眼眸微動，從對『軀殼』的研究中回過神來。
四周的七彩流光漸漸消散，外界的天地開始由虛轉向凝實。
林哲羽念頭微動，武道神眼陡地睜開，目光灼灼地觀察著這個過程。
之前，每一次世界輪迴，他都置身於其中，感知得不是很真切。
而今，身處於這種特殊的狀態下，林哲羽發現了很多之前不曾發現的玄妙。
「好厲害的手段！」
「那瞳淵之主，當初到底達到了何等層次？」
林哲羽看著眼前的世界，從虛幻轉向真實，眼眸中滿是驚嘆。
以莫測的時空手段，從時空長河中撈取一段時空投影，然後將其化為一個真實的世界。
這簡直是一種變相的虛空創世了！
「那般強大的瞳淵之主，竟然都隕落了，她到底是怎麼隕落的？」
「紀元殘陽之主出手了？」
林哲羽眼眸微眯，眼神中滿是凝重。
瞳淵之主愈是強大，他對紀元殘陽之主便愈發忌憚。
「……」
「師兄，怎麼突然停下來了？」
正當林哲羽走神時，一聲突兀的聲音，將林哲羽陡地喚醒。
他回過神來，掃了眼四周，他已經轉生到了維度時空中的世界了。
「突然想起了些事情，無妨，繼續前進吧。」
林哲羽淡淡說著，身形微動，繼續朝前方疾馳而去。
其餘大荒觀的弟子見狀，也不疑有他，繼續跟了上去。
每一個大荒觀弟子臉上，都帶著一絲驚懼、彷徨，以及對未來的迷茫。
他們，正處於逃亡的路上！
金烏族攜異族強者，對人族發起了入侵。
大荒觀大部分強者留下來參與了戰鬥，而作為大荒觀最強天驕的邢蕭晙，則是帶著部分大荒觀年輕弟子逃亡，為大荒觀保留一絲火種。
……

第1073章
第1088章 瘋狂收割
……
嗖嗖嗖——
鬱鬱蔥蔥的山林中，數道身影疾馳而過。
他們的臉上帶著一絲倉皇、一縷悲傷、一抹對外來的彷徨。
「哈哈哈，哪裡跑！」
突地，在他們前進的方向上，數道身影陡地從虛空中走出。
這些身影形態各異，都是來自不同族群的強者。
他們獰笑著看向那些倉皇逃竄的人類，如同再看一群逃跑的獵物。
「殺！！」
看到突然出現的異族強者，為首的紅衣女子眼眸中閃過一抹可怕的凶唳。
她輕呵一聲，持劍便朝對面的異族強者殺了過去。
其他人見狀，連忙收斂心中的驚慌，眼神中浮現出一抹視死如歸的神色，跟隨女子朝異族強者殺了過去。
剎那間，大戰一觸即發。
轟隆隆隆！
狂暴的能量餘波，瞬間將四周的山林夷為平地，可怕的轟鳴聲響徹虛空。
這樣的戰場，並不是只有這一處。
既然決定對人族發起進攻，那麼，金烏族便早就做好了，斬草除根的計劃。
距離戰鬥爆發區域，萬米開外的地方。
一行人同樣倉皇疾馳而過。
感知到遠處傳來的狂暴能量波動，不少人臉上頓時露出一抹驚懼之色。
他們，追來了！
「師兄！！」
一年輕的少年驚呼出聲，看向他們心目中強大無比、無所不能的師兄。
「他們追來了，我們的行蹤可能也暴露了，要不要換個方向？」
少年身旁的白衣女子凝重地看向最前方的那道身影，沉聲問道。
「無妨。」
邢蕭晙，也即林哲羽，面色平靜，眼神中古井無波。
林哲羽並沒有將遠處爆發的戰鬥放在眼裡。
除非界主境強者來了，否則，對他根本不可能造成任何威脅。
「不要分心，快速跟上，一切有我。」
林哲羽聲音平淡，但卻給身後的大荒觀弟子，帶來了前所未有的強大信心。
在這些大荒觀弟子中，邢蕭晙便是他們心目中的神。
他們親眼見證了，邢蕭晙的崛起，與各大勢力天驕爭鋒，帶領著大荒觀也開始步入正軌。
邢蕭晙的出現，為大荒觀帶來了強大的希望。
然而，還不待邢蕭晙真正成長起來，帶領著大荒觀晉陞為頂級勢力。
就在這時，大戰爆發了！
「是，師兄！」
身後的大荒觀弟子同聲應道。
他們收斂心神，默默跟上師兄的步伐，朝遠處逃遁而去。
此時，他們也沒有別的選擇了。
若是成功逃脫出了這片區域，那麼，還有活命的希望，否則……
……
「……」
「這手段，當真玄妙無比！」
林哲羽眼眸中，閃過一抹驚嘆。
不同於身後其他大荒觀弟子的驚慌、彷徨，林哲羽心中並沒有任何危機之感。
他此時甚至還有閑情研究自己身上套著的這層『軀殼』。
這層『軀殼』，是對時空本源大道與命運因果大道的高層次的應用。
越是研究，林哲羽越是驚嘆於瞳淵之主的手段之強大與不可思議。
「若是能夠掌握這種手段，那麼，或許能夠直接在此地完成肉身體魄的蛻變！！！」
林哲羽眼眸深處流轉著璀璨的金光，心中閃過一抹激動。
殺劫的本質是什麼？
殺劫的本質是來自混沌宇宙的厭棄與惡意。
而瞳淵之主這種特殊的轉生手段，則是一種極為高明、強大的，屏蔽修士自身命數因果，撈取時空長河中的其他生靈投影。
然後以假亂真、移花接木，將那道投影的命數因果，嫁接到自己身上。
這手段，簡直不可思議！
若是林哲羽能夠掌握的話，即便無法騙過混沌意志，但拖延殺劫的降臨還是有一定可能的。
甚至，若是殺劫降臨了，他也能利用這種手段隱藏自身、從殺劫中脫身。
「這裡，簡直是我的寶地！」
林哲羽心中忍不住暗道。
這地方，果然來對了！
無論是時空之井中，那無數個不斷循環、輪迴的維度時空，還是那種不可思議的轉生手段。
對林哲羽來說，都是難得的機緣造化。
心中的念頭閃過，林哲羽靜心凝神，再次沉浸在對身上套著的這層『軀殼』的研究中。
至於帶領身後的大荒觀弟子，逃脫這片危險的區域，對他來說根本算不得什麼。
雖然那些人，都只是一些時空長河中的投影，並不是真正的、活著的生靈。
但，林哲羽的內心，還沒有冰冷到，將他們拋棄，任其自生自滅的程度。
反正左右也耗費不了多少時間，先將這些大荒觀的弟子，送往安全區域再說。
嗖嗖嗖——
一行人速度極快。
在林哲羽的帶領下，他們穿過茂密的山林，穿過最危險的區域。
眼看著，便要脫離那片危險的戰場。
就在這時……
沙沙沙~~~
微風吹拂，樹葉沙沙作響。
嘭！
林哲羽幾人前方，陡地傳來一陣悶響。
一道龐大的身影從天而降，獰笑著看向林哲羽等人。
「瞧我發現了什麼，一群螻……」
轟隆！
那道身影話沒有說完，便轟地爆炸開來。
大荒觀弟子臉上驚恐的神色陡地凝滯，不可思議地看向前方那道熟悉的身影。
只見他們心目中強大無比的師兄，突然間消失不見，出現在了剛剛那道龐大身影旁。
然後，一拳陡地轟出，瞬間將對方轟爆了。
整個過程，快到不可思議，即便是他們中實力最強的二師姐，都沒能看清楚林哲羽出手的過程。
「還發什麼呆，跟上！」
林哲羽淡淡說道，他的身形微動，繼續朝前方疾馳而去。
不過是區區天尊境中期的小傢伙，能死在他手上，算是對方的榮幸了。
大荒觀弟子眨巴了下眼睛，心中滿是驚異與愕然。
即便他們再相信邢蕭晙師兄，但，剛剛發生的一幕，也著實太過出人意料了。
「走！」
二師姐見有不少弟子還在發獃，輕聲叱道。
她的聲音中，彷彿擁有一股強大的魔力，瞬間將那些獃滯的弟子驚醒。
一行人再次跟上林哲羽的步伐，快速遠遁離開。
「好弱的本源力量……」
林哲羽疾馳在山林中，手中把玩著一縷微弱的能量。
這能量，是他剛剛斬殺了那名異族強者后，莫名其妙出現在他的身軀中的。
準確點說，是出現在邢蕭晙這層『軀殼』中的。
在邢蕭晙這層『軀殼』的遮掩下，這縷能量的出現極為隱蔽，悄無聲息。
也難怪在上一個維度時空中，林哲羽並沒有發現，蔡川等外來者，斬殺了敵人，到底獲得了什麼好處。
他還以為，是獲得了某些特殊的感悟、或者記憶傳承。
看來，並不是。
「削弱版的本源能量么，有些雞肋了……」
林哲羽把玩了會，隨手將那縷能量煉化。
這麼弱的本源能量，煉化后，對武道神眼幾乎沒有帶來任何提升。
顯然，通過斬殺敵人獲取本源能量的方式，並不是什麼正途。
等待世界循環結束、新輪迴開啟之際，捕獲本源能量的方式，才是最正確的方式。
不過，這種方式，並不是什麼人都能做到的。
「既然借用了你的身份，承了你的因果，便幫你將他們送到安全之地吧！」
林哲羽心中想著，繼續帶領大荒觀的弟子前進。
中途，又出現了好幾撥敵人。
然而，那些敵人剛剛露頭，便被他一拳轟爆，有的甚至連聲慘叫都沒能來得及發出。
一群大荒觀弟子，從一開始的震驚、到後來的習慣，最後變得有些麻木了。
在他們看來，應該是邢蕭晙師兄隱藏了實力，一直到現在，逼不得已之下，才暴露出了真正的強大實力。
對於那些大荒觀弟子心中的想法，林哲羽倒是不甚在意。
此時，他徹底沉浸在了對『軀殼』的研究之中。
時間緩緩流逝……
很快，在林哲羽帶領下，一群人穿過最危險的區域，來到了……世界的盡頭！
林哲羽看著前方的時空屏障，眉頭輕皺。
此處維度時空中的世界，比上一個還要小得多。
「好了，這裡已經脫離了戰場，接下來沒多少危險了。」
林哲羽看向大荒觀弟子，淡淡說道：「玄靈，接下來由你帶他們繼續前進……」
說罷，不待大荒觀弟子們回應，他的身形便如幻夢般消散。
「師……」
玄靈張了張嘴巴，將想要說的話重新咽下。
師兄的境界、實力，已經不是他們所能揣度的了，其實力，甚至可能還要在師尊之上！
「走！」
輕呼口氣，玄靈朝身後看了一眼，然後帶領大荒觀弟子，朝前方的時空屏障衝去。
在他們看來，前方根本不是時空屏障，前方是一片浩瀚的真實世界。
……
「只是一些時空投影么……」
虛空中，林哲羽看了眼被困在時空屏障中的那些身影，忍不住輕聲呢喃。
以秘法轉生到維度時空中的世界后，在他的感知中，世界變得愈發真實了。
就連生存在維度時空中的世界的生靈，也如同真正的生靈一般。
若不是知曉這裡是時空之井內的維度時空，這裡面的世界只是時空投影。
若不是，林哲羽的神覺足夠強大。
林哲羽甚至都要覺得，這裡便是一方真正的世界，那些生靈都是真正的生靈了。
「什麼是真，什麼又是假？」
「假作真時真亦假，若是實力強大到一定程度，未嘗不能將這些虛幻的時空投影，徹底化為真實……」
林哲羽輕聲呢喃著，心中倏地閃過諸多感悟。
他的心中閃過一道不可思議的念頭。
那位瞳淵之主，該不會便打著，復活她曾經的那個時代的注意吧？！！
想到這，林哲羽心中微微一驚。
並不是沒有這個可能。
在經歷的第一個維度時空中，林哲羽便感受到了，瞳淵之主殘念對那方末日般的殘破世界的留戀。
「瞳淵之主……」
林哲羽輕聲呢喃著，心中突然對瞳淵之主充滿了好奇。
沉吟了片刻，林哲羽微笑著搖了搖頭。
無論瞳淵之主心性如何，是不是個好人，都與他無關。
無論如何，林哲羽也不會在殺劫影響的狀態下，去嘗試奪取瞳淵之主的傳承的。
現在，他對瞳淵之主那般強橫的存在，充滿了忌憚，躲避還來不及，豈會再貿然沾染上對方的因果。
搖了搖頭，摒除心中雜念。
瞳淵之主那等存在，還是少接觸為妙，現在還是想辦法儘快解決自己身上的麻煩。
就在剛剛，將大荒觀的弟子，帶出危險的戰鬥區域時，林哲羽有了新的發現。
「這也是一種機緣么？」
「承接這個身份的因果，完成對方的執念，便能獲得特殊的饋贈么？」
林哲羽臉上泛起一絲有趣的神色。
他的感知侵入邢蕭晙這道軀殼中，邢蕭晙的記憶變得更加完整了。
記憶中，多出了兩門完整的功法傳承。
這是在林哲羽將大荒觀弟子送往安全之地，完成了邢蕭晙因果后出現的。
林哲羽掃了眼那兩門功法傳承，旋即微微搖了搖頭。
那功法傳承級別太低了，他看不上。
……
轟轟轟！
戰場中心區域，正在爆發著激烈的戰鬥。
如同上一個維度時空般，這個維度時空中，依舊是人族一邊倒的慘烈之戰。
參戰的戰力，也不是很高，最高也就天尊境後期的實力。
林哲羽遊走在戰場上方，收集此方天地的命運因果，繼續完善自身的命運之網。
研究身上這層『軀殼』的奧秘，並不是一朝一夕的事情。
林哲羽僅僅只是初步研究了下，便感受到了其中的難度有多大。
沒有個數百上千年的時光，怕是都無法參悟出些皮毛來。
因此，他決定，還是先解決武道神眼的問題、完善自身的命運之網后。
再來繼續研究這層『軀殼』中的奧秘。
「或許，在某個維度時空中的世界里，有著相關秘法的傳承……」
林哲羽想著。
他又發現了一個獲得三眼神族功法傳承的方法。
那就是，若是運氣好的話，轉生到三眼神族修士的身上，然後完成對方的執念，便有可能獲得三眼神族的功法傳承。
時空之井內的維度時空那麼多，肯定有存在大量三眼神族族人的維度時空。
「一個個尋找過去，速度還是太慢了些……」
林哲羽輕聲呢喃著。
他現在，已經不是如之前那般，對這裡一無所知的狀態了。
了解了更多此處時空之井的情況后，林哲羽的膽子大了許多。
他的念頭微動，一道道魁梧的身影從他的體內走出。
一個人的速度是慢了些，但，若是十個人、百個人，乃至上千人呢！
好吧，上千人還是有些誇張了。
林哲羽之前捕獲的那些本源能量，還不夠上千道分身轉生到不同的維度時空中。
不過，百人應該是夠了。
若是更多，不僅僅捕獲的本源能量不夠用，就連林哲羽自身的本源真靈，也很難分割出那麼多份。
強行分割出更多份也不是不行，只是，那樣的話實力就太弱了。
林哲羽派出分身，可不僅僅只是為了尋找三眼神族的功法。
他還想利用分身，去收集不同維度時空的命運因果，感悟不同維度時空中變數對命運之網的影響。
同時，收割不同維度時空的本源能量！
而想要達到這樣的效果，便需要分割出足夠強大的本源真靈，保證分身有足夠強大的實力才行。
心中的念頭閃過。
林哲羽眉心處的眼眸睜開，灰白眼眸中，流轉起淡淡的金光。
剎那間，強大的時空之力蕩漾而來，天地間無數七彩光輝灑落。
「去吧！」
林哲羽眼眸微動，無數七彩光輝灑落。
一道道分身走出，同時施展秘法，沒入七彩光輝籠罩中消失不見。
……

第1074章
第1089章 變數
……
受限於不同維度時空的隔絕，林哲羽並不清楚派出去的上百道分身的經歷。
不過無妨。
只要不前往時空之井深處，那麼，他那些分身便不會有太大的危險。
將分身送往不同的維度時空后，林哲羽開始了自己的修鍊。
此處維度時空，與上一個維度時空並沒有太大的差別。
維度時空中的世界，也沒有什麼讓林哲羽感興趣的機緣。
林哲羽全身心神投入到了命運因果達到的感悟之中。
這個維度時空中的世界，一個循環的時間比上一個世界長一些，世界的範圍也比上一個世界大一些。
這個維度時空，一次循環，足足持續了一年多的時間。
時間緩緩流逝。
很快，來到這個維度時空后，經歷的第一個完整世界輪迴結束了。
林哲羽收集到了完整的、世界的命運因果軌跡。
同時，在世界輪迴結束、下一個輪迴開啟之際，他成功捕捉到了一縷本源能量。
第二次世界輪迴開始。
林哲羽將那些大荒觀的弟子送到安全之地后，開始製造出一個個變數，參悟命運之網衍化之道。
光陰輪轉，歲月流逝。
不知不覺間，林哲羽在第三個維度時空中，渡過了十二次世界輪迴。
第三個維度時空中的本源能量，早已經被他薅盡。
不過，他並沒有急著離開。
林哲羽在等，等送往其他維度時空的分身歸來。
連續經歷了幾個不同的維度時空，他早已知曉，不同的維度時空中，時間流逝是不一樣的。
最早的，在林哲羽經歷的第三個維度時空的第六次輪迴時，便有一道分身歸來。
之後的時間中，陸陸續續有分身回歸。
如今，十二次世界輪迴的時間過去了，送往其他維度時空的分身，已經回歸了四十七道。
還有剩下的五十三道分身沒能回歸。
……
第三個維度時空中。
虛空中，一道魁梧的身影盤膝而坐，眉心處的灰白眼眸，璀璨的金光流轉。
一縷縷奇異的氣息，從武道神眼中瀰漫而出。
林哲羽的心神緊繃，感知著武道神眼的變化，心中竟然生出了一絲久違的忐忑。
良久……
「成了！」
林哲羽眼眸微微一亮，臉上泛起一絲喜色。
在煉化吸收了，剛剛分身攜帶回來的特殊本源能量后，武道神眼崩潰的趨勢終於止住了！
整個過程，所消耗的那種本源能量，比林哲羽預料中多了不少。
不過，這又何妨。
這裡最不缺的，便是那種特殊的本源能量。
時空之井中，那構成井壁的無數幻夢般的氣泡，每一個，都是一個維度時空。
而每一個維度時空中，都蘊藏著不少那種特殊的本源能量。
只要一個個薅過去，輕易便能收集到足夠解決武道神眼問題所需的本源能量。
「接下來，便是想辦法，讓被迫中斷的蛻變，重新續上了。」
林哲羽檢查了一遍又一遍武道神眼的狀態，終於確認，武道神眼已經不再繼續崩潰了。
如今的武道神眼，不，現在還沒能徹底蛻變完成，只能算是半步武道神眼。
如今的半步武道神眼，最棘手的問題已經解決，接下來，只要想辦法令其繼續未完成的蛻變即可。
而這，難度就小了很多。
「去吧，繼續收集更多的那種特殊本源能量。」
林哲羽念頭微動，剛剛回歸的那道分身再次消失不見，前往了其他維度時空。
至於本尊，林哲羽則暫時不打算離開這個維度時空了。
經常更換不同的維度時空，不利於他感悟命運因果之道、完善自身的命運之網。
收集更多的本源能量，由分身去完成即可。
林哲羽本尊的主要任務，便是感悟命運因果、完善自身的命運之網、開創出《天機織羅譜》下一層功法。
「經歷了那麼多維度時空，竟幾乎都是處於戰亂之中……」
林哲羽回想著那些分身的經歷，臉上不禁浮現出一抹唏噓。
難以想象，瞳淵之主臨死前，到底經歷了什麼樣的浩劫。
微微搖了搖頭，摒除心中雜念。
林哲羽念頭微動，腦海中浮現出兩門新的功法。
這是剛剛回歸的分身帶回來的功法，沒錯，就是三眼神族的功法。
能夠讓他在意的，當然不是普通的功法。
但，也僅僅只是有些參考、借鑒意義罷了，林哲羽連耗費源力修鍊的打算都沒有。
「可惜，只是三眼神族中一些普通的傳承罷了……」
林哲羽稍微參悟了下那兩門功法，眼眸中閃過一抹惋惜。
這兩門功法，都與第三神眼的修鍊有關。
三眼神族主修的便是第三神眼，族內強大的傳承功法，七成都與第三神眼的修鍊有關。
林哲羽獲得的這兩門功法，都與第三神眼的修鍊相關並不足為奇。
可惜的是，這兩門功法對如今的林哲羽來說，有些普通了。
不過無妨。
只要經歷的維度時空足夠多，早晚能夠尋到讓林哲羽感興趣的功法。
而林哲羽最不缺的，便是分身了。
上百道擁有界主境實力的分身同時行動，穿梭於不同的維度時空中，這效率，簡直快得驚人。
「嗯？」
「又要離開了么？」
倏地，林哲羽神色微動，看向某處方向。
他的目光穿透虛空，看到了一道青衫男子的身影。
只見對方來到一處僻靜之地，開始施展某種特殊的秘法。
此人，正是轉生到這個維度時空的蔡川！
「去吧，跟著他！」
林哲羽微微一笑，身軀中走出一道新的分身，分身腳下步伐邁出，瞬間消失不見。
這些來自三大勢力的修士，可都是他離開這裡的希望，當然要派出分身將他們好好保護起來了。
同時，林哲羽對那三個三眼神族叛徒的目的也極為好奇。
他總覺得，那三個傢伙，應該不僅僅只是派人進來偷摸著收集，那種特殊本源能量那麼簡單。
因為，效率實在太低了。
那些偷渡來的三大勢力修士，可沒有林哲羽那般本事，無法直接在世界輪迴結束與新的輪迴開啟之際，直接薅取特殊本源能量。
他們獲取本源能量的方式很慢、獲取到的本源能量精純度也很低。
在林哲羽看來，他們薅取到的那些本源能量，最大的作用，應該是讓他們能夠儘可能深入到時空之井更深處的位置。
只是，到了更深處的區域后，有什麼其他計劃、打算，林哲羽就不清楚了。
他也沒有強行抓住他們拷問的想法。
首先，事情涉及到那三個強者的秘密，肯定被下了禁制，很難拷問出來。
其次，這樣做很容易沾染更多因果、引發莫測的變數。
林哲羽可還深處殺劫的影響之中，能少沾染因果，還是少沾染因果為妙。
他此行只想安安穩穩地解決掉武道神眼的問題，然後，順道開創出《天機織羅譜》下一層功法、進一步完善自身的命運之網。
其餘的，林哲羽就隨緣了。
能有其他更大的收穫最好，沒有的話也無所謂，他此行的目的已經達到了。
……
時間緩緩流逝。
林哲羽在本尊經歷的第三個維度時空中紮根了下來。
他隨著第三維度時空，歷經一次又一次的世界輪迴。
在一次又一次的世界輪迴中，林哲羽幾乎收集到了這個維度時空中的世界、哪怕再細微的命運因果。
轟隆隆隆！
下方傳來狂暴的轟鳴，一股股可怕的能量餘波盪漾開來。
林哲羽盤坐虛空，眼眸中璀璨的金光流轉。
一張無形的、浩瀚金色巨網以他為中心蔓延開來，覆蓋整個天地。
與一開始相比，如今的命運之網愈發密集、完善了。
若有其他強者能夠看到這張命運之網，便會發現，命運之網上，出現了成千上萬道漣漪。
這些漣漪蕩漾開來，在命運之網上，掀起一道道浪濤。
而隨著這些浪濤的掀起，下方戰場的局勢，便會出現特殊的變化。
良久……
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，眼眸中的金光漸漸收斂。
他抬頭看了眼虛空，這一次的世界輪迴又要結束了。
「差不多該換個維度時空了……」
林哲羽輕聲呢喃著。
這是他在這個維度時空，經歷的，第一百三十八次世界輪迴了。
經過一次又一次的世界輪迴，在這一次次輪迴中，他以世界為棋盤、世界眾生為棋子，推演、完善自身的命運之網。
一百多次的世界輪迴，讓林哲羽在命運因果大道上，有了不小的提升。
漸漸地，瓶頸出現了。
這個維度時空中的世界，戰力還是太弱了些，最強大的，也不過是天尊境層次罷了。
涉及到的生靈實力越強，對命運因果的影響，也愈發不可捉摸。
林哲羽想要進一步完善命運之網、推演下一層《天機織羅譜》功法，便需要前往更強的維度時空才行。
最好是有界主境強者的維度時空！
「等其他十幾道分身回歸，便離開這個維度時空吧。
也該前往時空之井深處區域看看了，更深處的維度時空中，所蘊藏的本源能量應該更多一些吧……」
林哲羽暗自思忖著。
根據他派出的分身，所經歷的不同維度時空來判斷，更深處的維度時空相對來說，會更加強大一些，蘊藏的本源能量也會多一些。
「武道神眼竟然還沒有再次蛻變的跡象，是缺少了特殊的契機么……」
林哲羽感知了下武道神眼的狀態，眉頭不禁微微皺起。
他的本尊在第三維度時空中，經歷了一百多次世界輪迴。
送往其他維度時空的上百道分身，在這個過程中，為本尊收集到了大量的本源能量。
煉化了那些特殊的本源能量后，林哲羽能夠感知到，武道神眼的底蘊，有了不小的提升。
然而，期待的武道神眼蛻變卻遲遲沒有到來。
「難不成，需要肉身體魄再次蛻變才行么……」
林哲羽暗自猜測，若是如此的話，那就有些麻煩了。
隨著時間的流逝，他漸漸地，已經能夠感知到，殺劫的氣息再次靠近了。
林哲羽看向自身的命運之網，命運之網上，無數細微的波瀾開始匯聚、掀起了一個個細小的浪濤。
他的肉身體魄何等強大，這一次的蛻變，動靜絕不會小。
肉身體魄的蛻變，很容易便會成為引爆殺劫的一個引子。
相比之下，解決武道神眼問題，動靜就小了很多。
這也是為何，林哲羽想要先解決武道神眼問題的緣故。
因此，若是可以的話，林哲羽是不想在這裡進行肉身體魄的蛻變的。
除非，他掌握了那種特殊的『轉生』手段，完美將其他生靈的命運因果，嫁接到自己身上。
如此的話，才能讓他有更大的把握，在引爆殺劫后成功逃脫。
只可惜，林哲羽並沒有掌握。
這段時間來，他收穫了不少三眼神族的功法，可惜，都不是太過理想。
想要獲得真正強大的、三眼神族的核心功法傳承，只有從三眼神族的核心族人身上才有可能得到。
然而，
這麼長時間來，上百道分身不斷穿梭於不同的維度時空，至少也經歷過上千個維度時空了。
在那些維度時空中，轉生的對象，卻沒有一個是三眼神族的核心族人。
「或許，需要前往更深處的維度時空，才有機會轉生成三眼神族的核心族人，才有可能接觸到，三眼神族的強大功法傳承！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，心中已經有了決斷。
若是可以的話，他是不怎麼想前往時空之井深處的。
但現在，不管是出於何種原因，他都必須要前往時空之井深處的維度時空才行。
很快，
又兩次世界輪迴過去，剩下的分身盡數回歸。
林哲羽眉心處的灰白眼眸睜開，眼眸中浮現出一抹金芒。
旋即，無數七彩光輝灑落，將他籠罩其中。
林哲羽腳下步伐邁出，離開了這個歷經了上百次世界輪迴的維度時空。
「嗯？」
「不對勁！」
就在腳下步伐邁出的剎那，林哲羽眼眸陡地一凝，心中生出一股不妙的預感。
他的眼眸中，陡地綻放出璀璨的金光，瞳孔深處倒影出一張金色巨網。
林哲羽發現，命運之網上，陡地掀起一道巨大的浪濤。
「啥玩意？」
林哲羽看著命運之網上泛起的浪濤，心中滿是愕然。
他已經夠小心了，進來時空之井后，除了收集本源能量、參悟命運因果外，便都儘可能少沾染因果了。
為何殺劫會突然間出現這麼大影響？
「難道是因為，我吸收的那種特殊本源能量太多的緣故？」
林哲羽心中微動，腳下步伐後撤，便想終止這次的維度時空穿梭。
然而，已經遲了！
浩然無匹的強大時空之力降臨，瞬間將他籠罩……
……

第1075章
第1090章 都天神雷眼
……
七彩光輝將林哲羽籠罩。
瞬息間，四周的景色、時空，發生了奇妙的變化。
熟悉的時空凍結的感覺襲來。
林哲羽的心神，陷入了無思無覺、無想無念的絕對靜止狀態之中。
不，還沒有絕對靜止！
在林哲羽本源真靈最深處，那一絲，當初修鍊《九死涅盤經》，完成九次生死涅盤而修鍊出的、擁有不滅特質的本源真靈，並沒有因時空的凍結而凍結。
一縷微弱至極的波動，從那絲不滅真靈中蕩漾而出。
然而，這絲不滅真靈還是太弱了，弱到，根本不足以讓林哲羽探查四周的虛空，無法讓他感知四周的情況。
他只能模糊地察覺到，時空再次陷入了凍結。
自己陷入了、與上一次穿梭維度時空時相同的、那種奇異狀態之中。
不同的是，
這一次給林哲羽的感覺，比上一次還要久、還要漫長。
林哲羽知道，變數出現了。
在他施展秘法，準備穿梭往其他維度時空時，他便察覺到不對勁了。
然而，那時候已經晚了。
林哲羽踏入七彩光輝籠罩中，以秘法鎖定了準備穿梭的、下一個維度時空道標。
而變數，突然出現了！
他鎖定的道標出現了莫名其妙的變化。
七彩光輝匯聚成的、平緩流淌的七彩河流，在他踏入其中的剎那，陡地洶湧起來。
洶湧的七彩洪流，掙脫了林哲羽施展的秘法的束縛，將他裹挾著，沖向未知的遠方。
「該不會，直接被傳送到時空之井深處吧？」
林哲羽心中浮現出一抹不妙的想法。
念頭一閃而過，他的感知，徹底陷入了絕對靜止之中。
那一絲擁有不滅特質的本源真靈，還是太弱了些。
能夠在這絕對靜止的時空中，維持住這麼片刻的心神，已經是極為不可思議了。
……
光陰流轉。
時間仿若過去了無數年，又仿若僅僅只是一瞬。
林哲羽擺脫時空的絕對靜止狀態，心神陡地從沉寂狀態中復甦。
他的眼眸眯起，強大的感知瞬間瀰漫開來，探查著四周的情況。
很快，
一種熟悉的感覺傳來。
林哲羽微微鬆了口氣。
這種特殊的、身軀外仿若籠罩了一層特殊『軀殼』的感覺……
他，轉生了！
就是不知道，轉生到了哪個維度時空。
這一次施展秘法時，七彩光輝所化的洪流不知道受了什麼刺激，前所未有的洶湧，使得秘法失控了。
好在，失控的秘法，僅僅只是導致最終抵達的維度時空，與林哲羽之前想要前往的維度時空出現誤差罷了。
只是，這誤差，似乎有些大了……
「這一次的『軀殼』好強，即便是我，想要掙脫都需要費一番氣力才行！」
林哲羽仔細感知著這一次轉生借用的『軀殼』，眼眸中閃過一抹驚異。
「我該不會，真的來到時空之井最深處了吧？」
想到這，林哲羽眼皮不禁微微一跳。
若是如此的話，就有些麻煩了。
林哲羽現在可不想前往時空之井最深處，他對瞳淵之主的傳承也沒有太大的興趣。
這玩意兒雖然吸引入，卻也代表著巨大的麻煩。
因為殺劫的事情，林哲羽對瞳淵之主那等層次的存在避之不及，唯恐沾上更多的因果。
但現在……
林哲羽心中是無奈的。
「希望不是吧……」
林哲羽暗自呢喃了句。
這一次，秘法莫名其妙失控，使得他被七彩光輝裹挾著，沖向了未知的維度時空。
即便林哲羽依靠那一絲不滅真靈，保持了片刻的意識。
但，他也不清楚，自己現在到底在哪。
按照這次轉生的『軀殼』強度難看，林哲羽覺得，自己大抵是被裹挾著，來到了時空之井深處區域的維度時空。
至於是不是最深處，那他就不清楚了，需要等脫離現在的狀態后，真正轉生到維度時空中的世界才能慢慢探索。
現在，林哲羽還處於轉生后，用來給修士適應的那個奇異時空之中。
在這裡，感受不到時光的流逝，是專門用來給外來者修士轉生到維度時空中的世界時，適應轉生的新身份的。
既來之，則安之。
不管這一次轉生的維度時空，是不是時空之井最深處的區域，林哲羽現在，也沒有別的選擇了。
有句古話說得好，
既然無法反抗，那就選擇享受吧。
林哲羽很快便調整好心態，開始探查此次轉生的身份。
強大的感知蔓延開來，侵入轉生的那道『軀殼』。
瞬息間，大量關於這道『軀殼』的信息湧來。
「咦！！」
林哲羽輕咦一聲，眼眸陡地一亮。
終於有個好消息了。
這次轉生的身份，竟是三眼神族主脈的族人！
「司徒觀瀾……」
林哲羽輕聲呢喃著，這次轉生的『軀殼』的名字。
此刻，
看著司徒觀瀾的相關信息，因為此次穿梭維度時空出現意外，而導致的不爽也隨之減輕了許多。
司徒觀瀾，複姓司徒，是三眼神族四大分支中，司徒一系的主脈族人！
三眼神族中，並不是只有一脈。
三眼神族中，共有四大支脈，分別是姜氏、姬氏、穆氏，以及司徒。
因此，很顯然，如今的三眼神族族人，大概率不全是瞳淵之主的血脈傳人。
甚至，很可能都不是！
根據林哲羽從天玄道宗查閱到的資料，如今的三眼神族，可能是瞳淵之主弟子，留下的血脈傳人。
傳說中，瞳淵之主是個一心向道的求道者，古老的典籍中，並沒有瞳淵之主道侶的相關記載與傳言。
因此，三眼神族最有可能的，便是瞳淵之主弟子的傳人。
這只是諸多傳言中的一種，也有可能是其他情況。
當初那一戰，實在是太慘烈了，瞳淵之主的弟子傳人，肯定是最主要的打擊目標。
瞳淵之主都隕落了，她那些弟子傳人，大概率是活不下來的。
因此，也有些人猜測，瞳淵之主預料到了自己可能會遭遇不測，提前留下了不少傳承、機緣。
在瞳淵之主隕落後，有氣運滔天的天驕，得到了其傳承。
如今的三眼神族，便是那些天驕之輩傳承下來的。
但，這些都是猜測罷了。
那一段歷史，距離現在太過久遠了，久遠到，相關的真相幾乎都掩埋在了歲月長河之中。
真實的歷史已經不可考。
至少，不是林哲羽現在所能考證的。
他只是區區天玄道宗客卿的身份，肯定是無法接觸到那等隱秘的。
即便林哲羽現在，願意真正加入天玄道宗等頂級宗門，短時間內，也很難接觸到那種層次的隱秘。
畢竟，他終究是外來者，不是宗門培養起來的天驕。
想要徹底獲得那些頂級宗門的信任，並不是一朝一夕的事情。
「只是一個快要跌出主脈的族人么……」
「無妨，只要還沒跌出主脈即可。」
林哲羽查看完司徒觀瀾的相關信息，對於轉生的這個身份還算滿意。
司徒觀瀾，司徒一脈的主脈成員。
其父母在司徒觀瀾小時候，便在一次執行族內任務時，不慎隕落。
好在司徒觀瀾天賦不錯，靠著自己的努力，爭取到了族內的不少資源，成功修鍊到了靈變境巔峰。
「這一次的世界，似乎是個和平的世界？」
林哲羽看完司徒觀瀾的相關信息，眼眸不禁微微一動。
和平的世界好啊！
擁有了三眼神族主脈族人的身份，還是個和平的世界，正好可以好好探索一番。
這一次，說不定能有不小的收穫。
就是不知道，這次轉生的維度時空，一次世界輪迴的時間有多長。
若是太短的話，就有些不利於林哲羽參悟命運因果，完善命運之網了。
從司徒觀瀾的記憶可以得知，這一次的世界，絕不是之前那般，最強也不過天尊境的世界。
這一次的世界，可是有界主境強者存在的！
司徒觀瀾的三叔爺，便是個界主境層次的強者。
林哲羽從司徒觀瀾中記憶看到，一個多月前，為了突破靈變境，晉陞到天尊境，司徒觀瀾才拜訪了三叔爺，得到了對方的一番指點。
不過，司徒觀瀾的實力太弱了，看不透三叔爺的具體實力。
因此，林哲羽也不知道，這一次的維度時空，最高戰力達到了何等層次。
但，可以肯定的是，這個世界存在界主境強者，大概率還不僅僅一個！
想要探索這樣的世界、對其施加影響、添加變數，然後參悟命運因果，可不是件容易的事情。
這需要大量的時間去探索、謀划才行。
時間太短，不僅僅對參悟命運因果大道、完善命運之網不利。
對林哲羽獲得三眼神族的核心功法傳承同樣不利。
「希望這一次的維度時空，一次循環的時間能夠久一點吧……」
心中的念頭閃過，林哲羽摒除心中雜念，開始適應這道新的軀殼。
區區靈變境的軀殼罷了，以他的實力、手段，適應起來很快。
不過，這一次的身份，是三眼神族的主脈族人！
林哲羽對三眼神族主脈族人修鍊的功法，可是好奇得緊。
適應了這道新的軀殼后，他便饒有興趣地開始嘗試，司徒觀瀾所掌握的功法神通。
從軀殼中獲得的記憶，並沒有任何功法神通的記憶。
林哲羽施展，只能通過激發軀殼、憑藉軀殼的本能施展出相應的功法神通。
頂級的功法傳承，想要通過刺激軀殼本能，施展出的功法神通進行逆推演，難度很大很大。
不過提前感受下司徒觀瀾掌握的功法神通威力，看是否對自己有用，還是沒有問題的。
轟轟轟！
很快，虛空中開始傳來一陣陣強大的能量波動。
林哲羽開始一一嘗試，司徒觀瀾所掌握的功法神通。
嗤——
眉心處，陡地浮現出一抹紫痕，紫痕咧開，睜開一道紫色眼眸。
眼眸中，濃郁的紫光流轉，陡地射出。
剎那間，雷霆轟鳴，虛空炸裂。
恐怖的毀滅氣息蕩漾開來，紫光所過之處，蕩漾起一縷縷淡淡的漣漪。
不是司徒觀瀾的第三神眼神通不強，而是這處奇異時空太過穩定了。
在這裡，即便林哲羽全力爆發，都不一定能夠撕裂開這裡的虛空。
「主修的雷霆本源大道么？」
測試完，林哲羽頗為滿意地點點頭。
不愧是三眼神族主脈的族人，司徒觀瀾所修鍊的功法神通都極為不俗。
其中，有兩種是他所感興趣的。
剛剛第三神眼所激發的那種神通，便是其中一種。
「都天神雷眼……」
「這般強大的第三神眼神通，竟然僅僅只是三眼神族中，排名第七十八的第三神眼神通！」
「三眼神族對第三神眼潛力的挖掘與運用，當真已經臻至化境！」
林哲羽感受著司徒觀瀾都天神雷眼的威力，看著對方的相關記憶，心中忍不住感慨。
都天神雷眼很強！
這門功法修鍊到極致，可在第三神眼中開闢出一方雷獄世界。
然後，將界主境層次開闢出的小世界，吞噬進第三神眼之中！
雖然無法窺見神通全貌，但，僅僅只是從司徒觀瀾記憶中得到的，一鱗半爪的相關記憶，都讓林哲羽忍不住為之驚嘆。
三眼神族對第三神眼的開發，已經臻至化境。
他們這一族，一身實力，幾乎全在於第三神眼。
這是一條，另類的道途。
與仙道主修神魂、武道主修肉身不同，三眼神族主修第三神眼。
他們將本源真靈融入了第三神眼之中。
只要第三神眼不滅，那麼，他們亦不滅。
這也是林哲羽覺得，瞳淵之主很有可能還活著的緣故！
因為，時空之井最深處的那顆神秘眼瞳，很可能便是瞳淵之主的第三神眼！
……
時間緩緩流逝。
許久之後，林哲羽倏地眼眸微動，從對司徒觀瀾這道軀殼的研究中回過神來。
「開始了！」
林哲羽眯起眼，強大的感知席捲開來，雙眸緊緊盯著前方的虛空。
只見天地間的七彩流光漸漸消散，磅礴的時空之力蕩漾，外界的天地開始由虛轉向凝實。
這般莫測的無上手段，不管看多少次，都讓林哲羽感到驚嘆不已。
「好真實的世界！！」
隨著世界徹底凝實，林哲羽深深呼了口氣，眼眸中閃過一抹震撼。
這一次的維度時空，世界的真實程度，讓他感到震撼。
以他這般強大的感知神覺，竟然都無法發覺，眼前的世界有任何虛幻、不真實之處！
眼前的世界，儼然便是一方真正的、強大無比的世界！
「……」
「我該不會，真被傳送到時空之井最深處了吧？！」
感受到這次維度時空中的世界，前所未有的真實程度，林哲羽很快反應過來，麵皮忍不住微微抽了抽。
這一刻，他感受到了，來自混沌意志的深深惡意。
果然，當他在尋找辦法掙脫混沌意志的殺劫之網時，混沌意志在悄無聲息間，也給他下了一個套。
……

第1076章
第1091章 暴露
……
轟隆隆！
狂暴的雷霆，在虛空中轟鳴。
這裡是一處，充斥著無盡雷霆的世界。
林哲羽掃了眼四周，結合從司徒觀瀾這道軀殼中，得到的相關記憶，很快便反應過來，此處是什麼地方了。
這裡，是都天神雷眼的神眼之中！
三眼神族底蘊太過深厚了，輝煌無比的曾經歲月，令其奠基了深厚的底蘊。
司徒觀瀾，也即林哲羽，現在身處的都天神雷眼是三眼神族族內，一尊修鍊了都天神雷眼的界主境強者，隕落後所留。
三眼神族主修第三神眼，他們隕落後，利用特殊手段，能夠將第三神眼保留下來，化為特殊的修鍊密地。
這等修鍊密地，對族內修鍊同種神眼的修士突破時，有著巨大的輔助效用。
「突破天尊境么……」
「還好，不是太難。」
林哲羽打量了下四周，微微一笑道。
沒想到，他剛好轉生到了，司徒觀瀾準備突破天尊境的時候。
雖然自己只是靈變境層次，沒有過凝聚天尊法域、突破天尊境的經歷。
但，對於妖孽到能夠踏入禁忌領域，以靈變境境界，擁有比肩界主境戰力的林哲羽來說，晉陞天尊境簡直不要太簡單。
他不是不會，而是不想罷了。
林哲羽的野心很大，想要凝聚出，幾乎涵蓋所有大道本源的、最強天尊領域！
只有這樣，才能配得上他的體內，正在孕育的內宇宙虛空。
否則，以林哲羽的實力、感悟、底蘊，早就能夠突破到天尊境了。
「這也算是司徒觀瀾的一個執念了吧。」
林哲羽開始探查司徒觀瀾這道軀殼的具體情況。
司徒觀瀾的的天賦雖然不錯，但，想要凝聚出都天神雷眼特有的都天雷獄還是有些勉強了。
因此，若林哲羽能夠幫司徒觀瀾凝聚都天雷獄，然後以此天尊法域晉陞天尊境的話。
那麼，大抵能夠算是幫司徒觀瀾完成一個執念的。
若是換成其他外來修士，面對這種情況，還真有些麻煩。
首先，是自身主修的大道本源與轉生的身份主修的大道本源可能不同。
其次，即便都主修了相同的大道本源，但，修鍊的功法、自身的感悟等的不同，也會導致凝聚出的天尊法域有所偏差。
三眼神族的第三神眼極為特殊，都天神雷眼這等排名七十八的強大神眼，更是不俗。
想要凝聚出都天神雷眼，便需要凝聚出一種名為都天雷獄的強大天尊法域。
這種天尊法域，即便是同為雷霆本源大道的修士，想要凝聚都不是件容易的事情。
然而，這卻難不倒林哲羽！
林哲羽參悟的本源大道何其多，修鍊的功法更是超乎想象。
他的見識、眼界，根本不是普通修士能夠比擬的。
而天尊法域的凝聚，其本質是以自身感悟為基礎，對所修鍊的本源大道進行編織，凝聚成未來開闢小世界的一種特殊雛形。
林哲羽連《大夢千秋訣》這等功法，都修鍊到了圓滿，凝聚出了一方夢境世界。
《大夢千秋訣》這門功法，本就是為界主境強者準備的，是界主境強者用來提升所開闢的小世界的特殊功法。
這玩意兒，難度可比都天雷獄難多了。
這樣的功法，都被林哲羽修鍊到了圓滿。
如今反過來，凝聚一個區區天尊境層次的法域，對他來說簡直不要太簡單。
只要雷霆本源大道方面的感悟達到了要求，那麼，接下來便是水到渠成的事情。
轟隆！
林哲羽念頭微動，強大的感知席捲開來。
剎那間，狂暴的雷霆從四面八方狂涌而來，湧入眉心處的那道紫色眼眸之中。
這些狂暴的雷霆之力，在林哲羽手中，如同溫順得不能再溫順的涓涓流水，任由他隨意拿捏。
「還真是夠粗糙的……」
「算了，我重新幫你捏一個吧。」
林哲羽看著司徒觀瀾已經凝聚出了大半的法域，隨手一揮，法域瞬間消散。
司徒觀瀾進入這裡閉關修鍊，已經有一段時間了。
他所凝聚出的都天雷獄，更是凝聚出了大半，但，司徒觀瀾已經有些無法進行下去了。
他對雷霆本源大道、對都天神雷眼、都天雷獄的感悟還是太過薄弱了些。
這使得，司徒觀瀾凝聚出的都天雷獄顯得十分粗糙、漏洞百出，只能勉強維持。
林哲羽看了都有些無語。
與其在司徒觀瀾原先凝聚的法域上進行修改、完善，還不如他自己重頭開始捏一個。
轟轟轟！
狂暴的雷霆涌動，源源不斷朝林哲羽匯聚而來。
原先的法域剛剛消散，很快，便有一個新的法域以肉眼可見的速度凝聚而出。
新凝聚成的法域，比之先前的還要完美、完善。
一股蘊含著恐怖、毀滅的可怕氣息，從漸漸凝聚出的法域中瀰漫而出。
林哲羽的眼界、見識之高，開闢小世界都足夠了，區區一個天尊法域，對他來說，簡直不要太簡單。
他隨便捏出的法域，便足以媲美那些妖孽天才費盡心思、耗盡心力，辛辛苦苦凝聚出的天尊法域。
時間緩緩流逝。
很快，三天的時間過去了。
狂暴的雷霆之中，一個散發著恐怖毀滅氣息的法域，隱隱浮現而出。
都天雷獄，成！
這還是林哲羽刻意放慢了速度。
若是他願意的話，不用一天的時間，便能將都天雷獄凝聚出來了。
當然，這也有此處修鍊之地比較特殊的緣故。
這裡畢竟是一尊修鍊了都天神雷眼的界主境強者隕落後，留下的特殊修鍊寶地。
對於同樣修鍊都天神雷眼的三眼神族族人來說，在他們凝聚都天雷獄時，能夠取到巨大的幫助效果。
……
「還不錯……」
林哲羽念頭微動，都天雷獄虛影消失，眉心處的紫色眼眸緩緩閉合。
他的嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的微笑。
果然，如他猜測的那般，凝聚天尊法域，突破天尊境，修鍊成都天神雷眼，是司徒觀瀾的執念。
在都天雷獄凝聚成的剎那，林哲羽便感覺，一股清晰的記憶浮現而出。
這記憶，正是都天神雷眼的修鍊功法！
「很厲害的功法啊，這般神眼修鍊手段，倒是有著不小的借鑒意義……」
林哲羽查看著剛剛到手的《都天神雷眼》功法，心情頗為不錯。
他對三眼神族的核心功法覬覦已久，如今，終於成功搞到了一門。
別看僅僅只是三眼神族中，排名七十八的神眼，都天神雷眼的潛力可是極為驚人的。
之所以排名七十八，不過是因為，當初開創這門功法的那位強者，沒能將《都天神雷眼》修鍊到極致便隕落的緣故。
三眼神族內的神眼神通排名，最主要的參考依據，是以修鍊了對應神通的最強者的實力為基準的。
若不是那位強者沒能修鍊到巔峰便意外隕落，都天神雷眼的排名還能提升不少。
可惜，因為轉生的緣故，受到軀殼的限制。
否則，林哲羽還真想親自體驗下，《都天神雷眼》這門功法。
「先了解下這個世界再說。」
林哲羽摒除心中雜念，眼眸中浮現出一抹凝重。
這個維度時空有些不對勁，真實得有些過分了。
之前在其他維度時空時，林哲羽嘗試過，確實也能控制轉生的軀殼進行修鍊。
但，那種修鍊給他一種虛幻、不真實感。
而這一次，林哲羽震驚地發現，一切是那麼地真實，完全不像是時空長河中投影出的特殊時空那麼簡單。
「這手段，當真不可思議！」
林哲羽忍不住感慨。
就是不知道，這種轉生的手段有多大限制。
若是代價不大的話，用來培養麾下天驕、強者，簡直是開掛般的逆天手段。
「難怪會讓金烏族那般忌憚，聯手其他萬族強者，聯手絞殺！」
林哲羽眼神中閃過一抹唏噓。
瞳淵之主將第三神眼，修鍊到了不可思議程度，不說其戰力如何，單單是用來培養麾下強者，怕是能夠短時間內培養出一群可怕的強者。
也難怪，瞳淵之主那個時代，人族能夠創下那般輝煌了。
心中念頭閃過。
很快，林哲羽摒除心中雜念，身形微動，沒入無邊雷霆所化的雷海中消失不見。
……
三眼神族，司徒一脈分支祖地。
這裡，是一片浩瀚的空間，大地上，銘刻著無數神秘、繁複的符紋。
這些符文交織、匯聚，化為一處處特殊的祭壇。
祭壇之上，則是一顆顆散發著可怕威勢的眼眸。
這些供奉在祭壇上的眼眸，每一顆，都是三眼神族強者隕落後，以誤傷手段保留下來的。
其中，一處供奉著紫色眼眸的祭壇上，陡地綻放出璀璨的雷光。
祭壇上的紫色眼眸中光華一閃，一道修長的身影從紫色眼眸中踏步而出。
林哲羽走出的剎那，便陡地眼眸微微眯起。
他不經意地側頭看向遠處的虛空，那裡，存在著一道極為可怕的氣息。
「這個世界的戰力，似乎有些高得過分了啊！」
林哲羽心中微微一凜。
雖然早有預料，但，感知到那道可怕的氣息時，他還是感受到了強烈的忌憚。
在這樣的維度時空中，想要暗中投放變數，影響世界命運走向，可不是件容易的事情。
但若是成功了的話……
那收穫，絕對是超乎想象的！
「這裡該不會，就是時空之井最深處的維度時空吧？」
「若是如此的話，瞳淵之主的考驗，便隱藏在了這處維度時空中？」
「三眼神族應該也有很多強者進來了吧？」
「事情，當真越發有趣了……」
林哲羽嘴角微微翹起，瞳孔深處金光流轉，一張浩瀚的金色巨網浮現而出。
在他被那突如其來爆發的七彩洪流裹挾著，沖入這個維度時空后，命運之網上盪起的無數漣漪，便匯聚成了一道道小小的浪濤。
這變數，引發了殺劫的進一步發展。
若是一個不慎，一步踏錯，甚至有可能在這個維度時空中，直接引爆殺劫！
……
「瀾兒，你終於出關了！」
林哲羽從修鍊之地中走出，很快，一道窈窕的紫衣女子便從遠處射來。
這個女子，名為司徒映雪，是司徒觀瀾母親的妹妹，也即司徒觀瀾的小姨娘。
司徒映雪關切地看著司徒觀瀾，見其氣息沒有異樣，這才微微鬆了口氣。
凝聚天尊法域可不是件容易的事情。
特別是都天神雷眼的天尊法域。
雷霆本源大道本就狂暴、毀滅的代表，修鍊都天神雷眼所需凝聚的都天雷獄，更是這方面的極致。
許多修鍊都天神雷眼的族人，凝聚都天雷獄失敗時，一個不慎，便會被暴走的雷霆本源重創，傷及根本。
好在，這種情況並沒有出現。
「瀾兒，你……成功了么？」
司徒映雪期待地看向司徒觀瀾。
司徒觀瀾父母隕落後，可以說，是司徒映雪一手將司徒觀瀾撫養長大的。
兩人的感情極為深厚。
司徒觀瀾更是將司徒映雪當成了母親般的長輩。
「姨娘，你稍等片刻，我先去渡個劫，很快回來。」
林哲羽用司徒觀瀾的口吻，微笑看向司徒映雪道。
說罷，他腳下的步伐邁出，身周雷霆流轉，整個人如同一道閃電，朝祖地外射去。
「渡……渡劫？」
「瀾兒成功了！」
司徒映雪微微一愣，旋即臉色大喜，懸著的心終於放了下來。
出現雷劫，說明天尊法域已經凝聚成功，準備開始渡天尊雷劫了！
「都天神雷眼可是族內排名七十八的神通，瀾兒修成此神通后，在族內的地位應該會有所提升，到時……」
司徒映雪極為激動。
三眼神族內，排名前百的神通，無一不是極為強大與可怕。
那些神通，只有真正的天驕才敢修鍊，普通的三眼神族族人，即便是主脈族人，也不敢輕易修鍊。
當初司徒觀瀾決定修鍊都天神雷眼，以都天神雷眼晉陞天尊境時，司徒映雪是反對的。
但奈何，她也拗不過司徒觀瀾。
沒想到，司徒觀瀾竟真的成功了，成功凝聚出了都天雷獄！
心中諸多念頭一閃而過，司徒映雪臉色一肅，眼神中閃過一抹擔憂。
她的身形微動，連忙跟了上去。
凝聚出了都天雷獄后，想要晉陞天尊境，還需要渡過天尊雷劫才行。
修鍊都天神雷眼這等強大神通，所引下的雷劫是極為可怕的。
司徒映雪有些擔心，擔心司徒觀瀾渡不過此次雷劫，或者在雷劫中受傷。
……
「咦？」
輕咦聲傳出。
一道蒼老的身影，在司徒映雪離開后，從虛空中悄然走出。
老者疑惑地看向祭壇上供奉的眼眸，然後望向林哲羽離去的方向。
「轉生者么？」
「都天神雷眼……」
老者眼眸微眯，眼神中閃過一抹精芒。
在之前的循環中，這處祭壇上供奉的眼眸中，可沒有修士走出。
以司徒觀瀾的底蘊、天賦，想要凝聚都天雷獄還是有些勉強了。
若沒有林哲羽出現，他不出意外，結果肯定是失敗的。
因此，老者很快便斷定，那剛剛走出的司徒觀瀾是個轉生者！
只有轉生者，才能改變原本維度時空中生靈的命運因果。
「靈變境……」
「這一次進來的靈變境族人中，可沒有修鍊都天神雷眼的。」
「新的世界輪迴才開始沒多久，此人竟這麼快便凝聚出了都天雷獄。」
「他，到底是誰？！」
……

第1077章
第1092章 萬法歸瞳殿
……
出了祖地，林哲羽朝虛空深處疾馳而去。
他的身上，氣息不斷攀升，眉心處的紫色眼眸睜開，眼眸之中，無數雷霆轟鳴。
虛空深處，一股可怕的毀滅氣息蕩漾而來。
「是司徒觀瀾！」
「好強大的氣息，他突破了？」
「這氣息……似乎是都天神雷眼！他竟凝聚成了都天雷獄！」
「……」
隨著林哲羽身上的氣息爆發，越來越多的三眼神族修士關注到他。
沒辦法，動靜實在是太大了。
都天神雷眼作為三眼神族排名七十八的強大神通，所引發的天尊雷劫是極為可怕的。
雷劫僅僅只是剛開始醞釀，那散發出的可怕威壓，便壓得不少靈變境修士感到有些喘不過氣來。
嗖——
三眼神族圍觀的人群中，一老者悄無聲息走出，默默地注視著那道朝虛空深處走去的身影。
「此人，到底是誰？」
老者默默地注視著林哲羽的背影，眼眸中滿是驚疑不定。
按照瞳淵之井內的規則，轉生到維度時空時，知會轉生到與自己相同境界的身份之上。
因此，司徒觀瀾體內的轉生者，真正的境界，同樣是靈變境巔峰層次！
然而，
老者可以肯定，這次進入瞳淵之井的、靈變境層次的三眼神族族人中，沒人是修鍊都天神雷眼的。
「其他勢力的那些天驕么？」
「哪個傢伙，竟然隱藏得如此之深，在雷霆本源大道上，有著這般驚人的感悟……」
老者雙眸微眯，目光死死盯著林哲羽的背影，似乎要將其看透一般。
然而，轉生到維度時空后，在那副特殊的軀殼掩飾下，林哲羽都無法窺破軀殼的偽裝，看穿其中的虛實。
更何況是這個老者。
……
轟隆隆！
虛空深處，毀滅雷霆的氣息愈發可怕。
林哲羽面色平淡，面對那愈發可怕的雷劫，臉上沒有絲毫懼色。
他當初踏入禁忌領域時，渡過的雷劫，可比眼前恐怖萬倍不止。
林哲羽身形微動，朝雷劫走去。
轟隆！
一聲沉悶的轟鳴，打破了天地的寂靜，林哲羽的身影瞬間便被無邊的雷霆淹沒。
「開始了！」
司徒映雪看向虛空深處，目露擔憂之色。
不過旋即，她的眼眸微微一動，臉上不禁露出一抹喜意。
只見那狂暴的雷霆之中，一道紫色的眼眸陡地睜開。
那道眼眸仿若無盡的深淵，瞬間將淹沒而來的無邊雷霆吞噬一空。
剎那間，整個天地都為之一靜。
一道修長的身影靜靜地佇立在虛空中，眉心處的眼眸綻放著璀璨的雷光。
轟隆！
沉悶的轟鳴再次傳出，這一次，不是從雷劫中傳來，而是從林哲羽眉心處的第三神眼中傳出。
無盡雷霆從神眼中傾瀉而出，滔天雷霆於林哲羽身周，化為了一方可怕的雷獄。
「是都天雷獄！」
「好強大的雷獄，似乎比姜晨當初渡劫時，展露出的都天雷獄還要可怕！」
有修士驚呼。
姜晨是三眼神族中，四大主脈姜氏一脈的天驕。
對方修鍊的也是都天神雷眼，不過姜晨如今已經是天尊境層次，三十多年前便晉陞到了天尊境。
當時，姜晨渡劫時，現場有不少修士也剛好有幸觀摩。
「姜晨可是姜氏一脈的天驕，這司徒觀瀾平日里那般低調，竟然不聲不響地，便鬧出了這般動靜！」
有修士忍不住感嘆道。
「都天雷獄！」
「好強大的都天雷獄！」
「這傢伙，真不是我族中人？」
老者眯起眼，目光死死地盯著那道修長的身影。
只有真正的三眼神族族人，才知曉，排名前百的神通有多麼強大，含金量有多高，修鍊難度有多麼驚人。
排名前百的神通，每一門神通，都是一條通天道途。
那是三眼神族漫長歲月中，最強大的百位至強者，開創出的神通！
然而，
老者震驚地發現，眼前之人修鍊的都天雷獄，竟出乎意料地強大。
強大到，即便是三眼神族的天驕，都很難修鍊出這般完美、這般強大的都天雷獄！
實難想象，那司徒觀瀾體內的，不是三眼神族族人！
……
轟隆隆隆！
雷聲轟鳴，漸漸平息。
區區天尊境雷劫，對林哲羽而言，根本沒有出現意外的可能。
即便是有著殺劫影響，也是如此。
雷劫漸漸消散，露出了那道修長的身影。
林哲羽佇立於虛空之中，身上的氣息緩緩攀升。
他的雙眸微闔，眉心處的紫色眼眸流轉著微弱的雷芒，整個人仿若陷入了特殊的頓悟之中。
「終究是假的……」
許久，林哲羽緩緩睜開眼眸，微微搖了搖頭。
當他以司徒觀瀾的身份，渡過天尊境雷劫，晉陞天尊境時，林哲羽清晰地感受到了，這個世界的那種不真實感。
不過，這種不真實感，只有境界達到一定層次、神覺超乎尋常的修士，才能夠察覺。
普通的修士，別說天尊境了，即便是界主境強者，都不一定能夠察覺到異常。
「若是瞳淵之主還活著，無數年過去，以瞳淵之主的實力，說不定，真能將這虛幻的投影世界，徹底化為真實吧！」
林哲羽心中感嘆著，神色微動，看向不遠處的那道倩影。
「姨娘，我成功了。」
林哲羽看向司徒映雪，微微一笑，露出一抹燦爛的笑容。
看來，司徒觀瀾與司徒映雪的感情很深啊。
林哲羽發現，不僅僅凝聚出都天雷獄、修鍊成都天神雷眼，晉陞天尊境是司徒觀瀾的執念。
給司徒映雪驚喜，讓司徒映雪為自己感到驕傲，也是司徒觀瀾的執念之一。
就在剛剛，他的腦海中，浮現出了更多的記憶。
「好，好，好！」
司徒映雪激動得眼眸中不禁泛起了一抹淚花。
她上前一步，上下檢查著林哲羽的身體，確認對方沒有受傷后，這才徹底放下心來。
「若是姐姐和姐夫知道，你修鍊成了都天神雷眼，肯定會為你感到驕傲的！」
司徒映雪開心地說道。
「嗯，我們先回去再說。」
林哲羽笑了笑，掃了眼四周的眾人，朝下方的城池而去。
這個維度時空有些不對勁，本土強者的實力，似乎強大得過分。
初來乍到，林哲羽覺得還是穩一點好，先適應下這個陌生的世界。
……
很快，林哲羽慶祝了一番自己突破天尊境，然後打發走了其他族人、好友。
司徒主脈生存的城池名為瞳心城。
不像現世的三眼神族，只剩下了一座瞳淵城，這個維度時空中的三眼神族，共有四座祖城。
其中，瞳心城便是司徒氏祖城。
回到瞳心城住處，林哲羽謝絕了前來拜訪的修士，來到了司徒觀瀾的修鍊密室。
密室中。
林哲羽目露沉吟，眼眸中流轉著璀璨的金光。
這個維度時空，強大得有些過分了，這讓他感到有些不穩妥。
「還能離開這個維度時空么？」
林哲羽暗自沉吟。
之前因為身處於那處特殊的修鍊之地的緣故，他不敢貿然施展穿梭維度時空的秘法。
於是，特意等到凝聚出了都天雷獄、渡過天尊雷劫后，才開始嘗試。
林哲羽會進入這個維度時空，是因為，施展秘法穿梭維度時空時，被洶湧的七彩洪流，裹挾著衝進來的。
若那突然爆發的七彩洪流，是因為他體內吸收的大量特殊本源能量引起的，那麼想要離開這裡就有些麻煩了。
「呼……」
輕呼口氣，靜心凝神，林哲羽開始運轉秘法。
很快，一股特殊的波動從他體內傳出，強大的時空之力開始瀰漫。
密室中，縷縷七彩光輝流淌而出。
「還能施展！」
林哲羽神色微動，心中微微鬆了口氣。
他仔細感知了下，若是願意的話，踏入七彩光輝籠罩之中，便能再次離開這個維度時空。
只是……
漸漸地，林哲羽眉頭再次微微皺起。
「這裡還不是時空之井最深處么？」
林哲羽心中有些意外。
在他的推衍中，若是再次施展秘法，穿梭維度時空的話，有很大可能，會被洶湧的七彩洪流，裹挾著前往更深處的區域。
也就是說，這裡還不是時空之井最深處的區域！
「這般強大的維度時空，竟然還不是這處時空之井的極限！」
林哲羽忍不住感嘆。
僅僅只是隕落後的瞳淵之主，留下的一顆神眼罷了，就擁有這般強大的威能。
全盛時期的瞳淵之主，其實力，簡直難以想象。
「本尊吸收的那種特殊本源能量太多了，這種本源能量，與時空之井有著緊密的聯繫……」
「若是不想進入時空之井更深處的區域，那麼，本尊最好不要輕易再穿梭維度時空了……」
林哲羽暗自沉吟，眼眸中的金光漸漸斂去。
既然本尊不行，那麼分身呢？
尋到的那種特殊本源能量，幾乎全被武道神眼吞噬吸收了，只留下了少部分，用於分身施展秘法、穿梭維度時空用。
因此，分身施展秘法的話，大概率是不會被七彩洪流沖往時空之井更深處的區域的。
想到這，林哲羽便開始嘗試起來。
他的念頭微動，一道道分身從身軀中走出。
前往其他維度時空，受到不同的維度時空隔絕，他與分身間的聯繫將會變得極為微弱。
因此，之前打算離開時，林哲羽幾乎收回了所有的分身。
只留下了十幾道分身，暗中潛伏在其他外來修士身旁。
……
「去吧！」
林哲羽念頭微動，一道分身施展秘法，踏入七彩光輝中消失不見。
時間緩緩流逝。
林哲羽靜靜地等待著，沒有讓其他分身也施展秘法離開。
他在等，等剛剛離開的分身回來。
若是分身一去不回的話，那麼，林哲羽還是老老實實在這裡呆著吧。
……
時間緩緩流逝，日子一天天過去。
轉眼間，兩天的時間過去了，分身還是沒有回來。
「時間流速不同么……」
「越靠近時空之井深處，維度時空的時間流速越快？」
林哲羽暗自猜測道。
剛剛分身施展秘法時，感知到了許多維度時空的坐標。
然而，林哲羽也不知道那些坐標，對應的維度時空距離這裡有多遠。
若是太遠的話，處於時空之井不同深度的區域，那麼，二者間的時間流速差距便可能比較大了。
如此的話，分身短時間內怕是回不來了。
對此，林哲羽倒是不急。
他饒有興趣地盤坐在司徒觀瀾平時修鍊的洞府中，翻閱著司徒觀瀾收集的各種功法、典籍。
雖然轉生的身份，獲得的對方記憶是不全的。
但，轉生的世界中，各種功法傳承、典籍都不受太大影響。
特別是，這個維度時空的世界，真實度前所未有的高。
林哲羽發現，司徒觀瀾收集到的各種功法傳承、典籍，都被真實具現了出來。
他饒有興趣地翻閱著那些功法、典籍。
作為三眼神族族人，主修的更是都天神雷眼這等前百的強大神通。
司徒觀瀾收集的功法、典籍，幾乎都是與第三神眼的修鍊相關的。
「原來如此，這第三神眼的修鍊，竟有這麼多門道！」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸越發明亮。
此時，他正翻閱著一本，研究第三神眼的手札。
那是三眼神族中，某位強者針對第三神眼，進行的各種各樣的研究手札。
看著上面大量的研究記錄，林哲羽簡直打開了眼界。
三眼神族，當真有點東西啊！
不，不是有點，是很有東西啊！
這一族的第三神眼潛力，超乎想象的強大。
也難怪這一族會瞧不起普通人族，會想要從人族獨立出去，自立三眼神族了。
「我對武道神眼的開發程度還是太低了……」
林哲羽暗自反省。
見識過瞳淵之主第三神眼的強大后，他覺得，有必要在武道神眼上，花費更多的時間，好好挖掘下武道神眼的潛力。
這玩意兒的潛力，強大得驚人。
林哲羽可不會認為，自己的武道神眼會比瞳淵之主的第三神眼弱到哪去。
……
「可惜，這手札中研究的第三神眼，都是些低境界修士的神眼。
若是有針對天尊境、或者界主境修士的第三神眼的研究，就更好不過了。」
林哲羽收起手札，眼神中閃過一抹意猶未盡。
這手札給他帶來了不少靈感。
唯一可惜的是，手札的層次太低了。
畢竟只是一位靈變境修士收集的典籍罷了。
司徒觀瀾雖是三眼神族主脈族人，但，在三眼神族中混得卻不咋樣。
他所能收集到的各種功法傳承、修鍊典籍，當然也強不到哪去。
司徒觀瀾所掌握的各種功法中，最強大的，當屬《都天神雷眼》這門神通。
而這門神通，則是司徒觀瀾作為司徒氏主脈族人的福利。
凡是三眼神族主脈族人，體內血脈濃度足夠，第三神眼潛力達到要求。
那麼，便能獲得接受族內神眼神通傳承的機會。
「突破到天尊境后，我所能擁有的許可權也將會得到不小提升……」
「該找個時間，前往萬法歸瞳殿看看了。」
林哲羽心想。
司徒觀瀾的《都天神雷眼》便是從萬法歸瞳殿中獲得的。
不過，此事不急。
林哲羽現在最想知道的，是之前離開的那道分身能否回來，什麼時候回來……
「是時間流速差距太大，還是回不來了？」
「想要前往時空之井深處的維度時空，應該需要足夠多的那種特殊本源能量……」
「是因為分身攜帶的那種本源能量不夠多，所以回不來么？」
林哲羽暗自思忖著。
他的眼眸中，璀璨的金光流轉。
許久之後，林哲羽念頭微動，又有一道分身邁入七彩流光中消失不見。
這一次，他將其餘分身用來施展秘法的特殊本源能量都收集了起來，集中在一道分身之中。
只有弄清楚了自己被衝到這個維度時空的原因，尋找到離開的手段，林哲羽才能放下心來，在這個維度時空中進行深度探索。
……

第1078章
第1093章 三眼神族
……
瞳心城。
司徒觀瀾洞府中。
林哲羽一邊翻閱著司徒觀瀾收集的各種功法、典籍，一邊等待離開的分身回歸。
時間緩緩流逝。
轉眼間，半個多月過去了。
林哲羽將司徒觀瀾收集的各種功法、典籍都翻閱了一遍，開始研究起了司徒觀瀾的都天神雷眼。
都天神雷眼雖強，但有著很大的局限性，專修雷霆本源大道，這與林哲羽的道途不符。
不過，雖然不打算修鍊，但這門三眼神族的核心傳承功法，對他而言，卻也有著很大的參考價值。
「咦！」
倏地，林哲羽輕咦一聲，陡地睜開眼眸。
他側過頭看向遠處的虛空，臉上露出一抹淡淡的微笑。
派出去的分身，終於回來了！
隨著分身的回歸，沒了維度時空的隔絕，分身從離開到回歸，所經歷的一切，瞬間被林哲羽所知曉。
「果然，之前施展秘法時，突然被七彩洪流裹挾著，衝到這個維度時空，與那特殊的本源能量有關……」
「只有收集到的那種特殊本源能量多達一定程度后，才能夠前往時空之井更深處的區域。」
「而反過來，若是修士收集到的特殊本源能量超過一定程度，也會引發時空之井的異動……」
「……」
林哲羽輕聲呢喃著，心中浮現出諸多明悟。
三眼神族的這個時空之井，其本身的規則有點意思。
想要一直滯留在時空之井淺層區域薅不同維度時空的羊毛是不可能的。
收集到的特殊本源能量越多，便會被七彩洪流裹挾著，朝時空之井更深處的區域而去。
相反，若是收集到的特殊本源能量太過稀少，那麼，便只能在時空之井淺層區域的維度時空中活動。
就如剛剛回歸的那道分身。
這是林哲羽來到這個維度時空后，送出去的第二道分身。
第二道分身在施展秘法時，定位的是第一道離開的那道分身前往的維度時空。
然而，他失敗了。
他定位不了第一道離開的分身、前往的那處維度時空了！
因為，
第二道分身中，儲存著大量的特殊本源能量，使得第二道分身無法前往時空之井淺層區域。
除非，第二道分身放棄收集到的那些特殊本源能量。
「我之前吸收的特殊本源能量太多了，導致施展秘法穿梭維度時空時，便被洶湧的七彩洪流沖走了……」
「而這個維度時空所處的區域，大概率還不是我所能抵達的時空之井深度。」
「若是我繼續施展秘法，這一次，很有可能真的會被衝到時空之井最深處的區域！」
林哲羽心中暗自思忖著，如此一來，倒是不能輕易離開這個維度時空了。
不過，這對他來說，倒也沒有多大麻煩。
本尊雖然無法離開了，但他還有分身啊！
林哲羽最不缺的，就是分身了。
現在收集到的特殊本源能量，只能支持送一道分身離開，否則，離開后，分身短時間內便無法回歸了。
但，這對林哲羽來說完全不是問題。
只要給他一點時間，很快便能收集到更多的特殊本源能量，支持更多道分身離開。
……
解開了心中最大的顧慮，林哲羽終於放下心來。
他的心中微動，剛剛回歸的分身再次施展秘法，離開了這個維度時空。
之前為了測試心中的猜想，那道分身前往其他維度時空后，便立刻回歸了。
現在，驗證了猜想后，分身該繼續前往其他維度時空，收集更多的特殊本源能量了。
「我倒要看看，是不是只有肉身體魄繼續蛻變，才能重續武道神眼蛻變的進程！」
林哲羽眼眸微微一眯，眼神中的金芒一閃而過。
既然之前吸收的那些特殊本源能量，不足以讓武道神眼重續蛻變進程，那就，吸收得更多一些！
若是武道神眼將那種特殊的本源能量，吸收到飽和后，都沒能再次出現蛻變的契機。
那麼，林哲羽就認了！
「該好好探索下這個維度時空了，這裡應該能給我帶來不少驚喜……」
林哲羽微微一笑，結束了這一次的閉關。
剛走出洞府，便有一青衫女子快步上前。
林哲羽認得對方，此人名詩雯，是司徒觀瀾的最信任的屬下之一。
「公子，六長老讓您出關后，去他那裡一趟。」詩雯恭敬地說道。
「六長老？」
林哲羽聞言，心中微動。
所謂的六長老，指的是司徒氏一脈的長老。
在司徒氏一脈中，只有界主境層次的強者，才有資格成為長老。
司徒觀瀾的三叔爺便是司徒氏一脈的長老之一，他三叔爺是九長老。
這並不意味著，六長老的實力便一定比司徒觀瀾三叔爺強。
六長老之所以是六長老，不過是輩分比較高，比之司徒觀瀾更早晉陞界主境層次罷了。
「六長老可有說所為何事？」
林哲羽沉吟了下問道。
他與六長老不熟，甚至可以說，從未見過面。
司徒觀瀾作為司徒氏一脈的主脈族人，天賦並不算太過出眾，因此也沒能受到族內太大重視。
若不是九長老，也即司徒觀瀾三叔爺，還念點血脈上的情分，給了司徒觀瀾些許指點。
司徒觀瀾怕是很難有今日的成就。
「沒有。」
詩雯搖了搖頭：「六長老只是派人前來通知，讓公子您出關后前去尋他，並沒有說所為何事。」
「嗯，知道了，你先下去吧。」
林哲羽微微頷首。
待詩雯離開后，他的眉頭不禁微微皺起，腦海中浮現出六長老相關的、為數不多的記憶。
六長老，號焚天界主，人稱焚天焱君，主修的火之本源大道。
此人的輩分極高，即便是司徒觀瀾三叔爺見了，輩分上都需要稱呼一聲曾叔祖。
不過，修鍊界中，輩分沒有分得這般嚴明。
同為界主境強者，司徒觀瀾三叔爺見了六長老，一般也就是稱呼一聲道友罷了。
到了這個層次，普通的血脈羈絆，已經比不得修道上的利益、因果糾葛了。
「焚天焱君……」
「焚天焱君似乎專門坐鎮祖地，已經上萬年沒有出過手了……」
「之前在祖地感知到的那道窺探的目光，難不成便是來自於六長老？」
林哲羽神色微動，心中浮現出了些許猜測。
那六長老，該不會也是如他這般的轉生者吧？！
否則，司徒觀瀾區區一個靈變境的小傢伙，如何會引起六長老那般的強者關注。
只有同為轉生者，且對這個維度時空的世界的發展趨勢了如指掌，才會對命運軌跡莫名發生變化的司徒觀瀾這般關注。
「果然，界主境強者也能夠進入時空之井。」
林哲羽眉頭輕輕皺起，心中閃過諸多念頭。
那三個三眼神族的叛徒，之所以進不來，是因為他們走的偷渡通道的緣故。
而三眼神族作為時空之井的主人，界主境層次的強者能夠進來，完全不足為奇。
就是不知道，界主境強者進入這裡后，是否有什麼限制。
「沒想到會在這裡遇到三眼神族的強者……」
「有些麻煩啊……」
「界主境強者都進來了，該不會與我搶奪世界輪迴結束時，出現的特殊本源能量吧？」
林哲羽心中忍不住嘀咕。
這還是最好的情況。
最糟糕的情況便是，這個維度時空中，那種特殊的本源能量儲備，已經被三眼神族的強者薅完了。
「要去見一面么？」
林哲羽心中沉吟。
在每個維度時空中，轉生的身份只有一個，無法更改。
即便是離開這個維度時空，然後重新穿梭回來，也同樣如此。
六長老的身份特殊。
作為司徒氏的族人，想要以司徒觀瀾的身份繼續在這個維度時空中活動，林哲羽根本繞不開他。
除非，林哲羽不打算繼續在這個維度時空待下去了。
或者，直接打破軀殼束縛，以本尊在這個維度時空中行動。
「那傢伙對我應該沒有什麼惡意，否則，也不會只是派人通知，讓我前去了……」
「而且，正常情況下，在維度時空中死去，並不會真正的隕落，還會隨著世界輪迴的重啟重新歸來……」
「就是不知道，三眼神族中，是否有特殊手段，能將轉生者徹底抹殺……」
林哲羽心中閃過諸多念頭。
很快，他的身形微動，走出了府邸，朝祖地的方向而去。
他打算，去見見六長老。
他現在，可是頂著司徒觀瀾的身份的，更是有著一個界主境強者的三叔爺。
在祖地中，六長老只要敢貿然對他動手。
那麼，林哲羽只要撐住片刻，便會有其他司徒氏強者出手阻止。
而撐住片刻，對林哲羽來說並不是什麼難事。
以司徒觀瀾的軀殼，他如今都能爆發出，天尊境極限的強大戰力。
若這樣還不行，大不了打破軀殼的束縛，暴露本尊便是。
只是，暴露本尊后，便只能離開這個維度時空了。
而這個結果，與不去見六長老的結果，並沒有太大的差別。
……
「也好，順便去萬法歸瞳殿看看，看能否尋到合適的功法……」
林哲羽心中想著，很快便來到了瞳心城中央。
司徒氏祖地，並不在瞳心城中，而是處於另一個特殊的時空。
瞳心城中央區域，是一個巨大的廣場。
廣場上，銘刻著繁複至極的神秘紋絡，從天空往下看的話，會發現，那無數玄奧、繁複的紋絡，匯聚成了一道神秘的眼眸。
林哲羽走到那道眼眸中心，催動體內血脈之力。
剎那間，虛空泛起淡淡漣漪，林哲羽的身形隱入虛空中消失不見。
再次出現時，來到了一處浩瀚的虛空。
抬眼望去，大地上，是一處處特殊的祭壇，祭壇中，供奉著一顆顆神秘的眼眸。
這些眼眸，都是歷史上，隕落的三眼神族強者留下來的。
林哲羽掃了眼祭壇上的那些神眼，眼神中閃過一抹火熱。
若是有機會研究下這些神眼就好了。
這些神眼，其主人主修的本源大道並不都是相同的，幾乎涵蓋了三眼神族前百的強大神通。
因此，這些神眼可謂是最佳的研究材料了。
可惜，司徒觀瀾的身份太低了，之前突破時，進入都天神雷眼中修鍊，還是耗費了積攢許久的貢獻換取到的。
現在，司徒觀瀾連繼續進入神眼中修鍊都做不到，更不用說將那些神眼當成小白鼠研究了。
「這裡什麼都好，就是轉生的機制有問題，竟然只能轉生到同境界的軀殼之中……」
林哲羽有些不舍地看了眼那些神眼，然後，朝某個方向走去。
在進入此地的剎那，他便感知到了一抹窺視的目光。
林哲羽心中冷冷冷一笑，面上卻不動聲色，仿若沒有發現一般，朝六長老所在的方向疾馳而去。
很快，他便來到了一處祭壇外。
這一處祭壇上，供奉著一道赤紅的眼眸，眼眸中燃燒著熊熊烈焰。
恐怖的高溫，從那道神眼中瀰漫而出，扭曲的四周的虛空。
僅僅只是站在祭壇外，司徒觀瀾這道身軀便有些撐不住，感受到了巨大的壓力。
「好強！」
「不愧是排名三十一的紅蓮灼世真瞳！」
林哲羽感受著祭壇上神眼的氣息，心中忍不住讚歎。
僅僅只是一道隕落後，留下的神眼，就有這般強大的氣息。
若其主人活著，實力該有多麼可怕。
足可見，巔峰時的三眼神族有多麼強大。
「後輩司徒觀瀾，拜見六長老！」
壓下心中的念頭，林哲羽拱手朝祭壇上的神眼施了一禮，朗聲說道。
聲音在安靜的虛空中蕩漾開來。
「進來吧！」
蒼老的聲音從紅蓮灼世真瞳中傳出。
旋即，神眼中席捲出滔天神焰，神焰化為一條火焰之路，延伸到林哲羽腳下。
林哲羽猶豫了剎那，便果決地邁步走了上去。
雖然對方神神秘秘的。
但，對方剛剛於暗中窺探自己的時候，林哲羽也在試圖窺探對方。
特別是，現在在這般近的距離之下，加上對方面對一個剛剛晉陞天尊境的小傢伙的輕視。
林哲羽輕易便摸清楚了對方的大致實力範圍。
對方的實力，嗯，也就一般。
準確點說，是六長老這道軀殼的實力有些一般。
在林哲羽感知中，六長老體內的能量層次，約莫在界主境三階左右。
撐死了，也就是初入界主境四階的層次。
林哲羽連界主境六階的強者都遇到過，區區界主境四階的實力，已經不被他放在眼裡了。
雖然想要打死對方有些難。
但，為了應對殺劫，將一身能力都點在了保命、逃跑上的林哲羽，在逃跑上卻是極為自信的。
面對界主境六階的強者，他都能從容逃脫。
更何況，眼前只是一個界主境三階左右的小傢伙罷了。
沒錯，小傢伙罷了。
林哲羽隨著實力的提升，開始有些膨脹，看不起界主境三階的強者了。
只要完成這一次的肉身體魄蛻變，他也能擁有界主境三階的強大戰力了。
若是不顧身份暴露，不用等完成肉身體魄蛻變。
林哲羽掙脫『軀殼』束縛，暴露本尊，施展人海戰術，說不定都能憑藉海量的分身，將六長老耗死。
畢竟，他如今的分身，也勉強有了界主境層次的戰力。
如此戰力的分身，再也不是之前那般，面對界主境強者，幾乎無法發揮出絲毫作用的炮灰了。
……

第1079章
第1094章 天罰神雷眼
……
沿著火焰之路前進，很快，林哲羽便進入到了紅蓮灼世真瞳中。
映入眼帘的，是一朵龐大無比的紅蓮。
虛空中的溫度，高得駭人，不僅僅灼燒身軀，還灼燒神魂、真靈。
不過，司徒觀瀾早就不是司徒觀瀾了，他的體內，是林哲羽！
他的本源真靈何等強大，區區一顆強者隕落後，留下的紅蓮灼世真瞳還奈何不了他。
林哲羽掃了眼四周的虛空，最終目光落在了紅蓮中央的那道蒼老的身影上。
「見過六長老！」
林哲羽朝六長老拱了拱手，行了個見面禮。
「嗯。」
六長老輕嗯一聲，神色平淡。
他的眉心處，赤紅的眼眸睜開，瞳孔中浮現出一朵赤色紅蓮。
六長老就這麼靜靜地注視著林哲羽，強大的感知，落在了他的身上。
虛空中，陷入了短暫的安靜之中，只能夠聽到虛空中火焰洶湧的聲響。
「你很不錯。」
良久，六長老淡淡說道：「說吧，你是哪個宗門弟子。」
「長老此言何意？」
林哲羽抬起頭，目露詫異之色，他平靜地看向六長老，臉上適時露出不解的神色。
「嗤——」
六長老嗤笑一聲，目露譏諷之色。
「在我面前就不用裝了，按照原先的歷史軌跡，司徒觀瀾因急於求成，凝聚都天雷獄失敗，遭受都天雷獄反噬，最終隕落。」
「都天神雷眼雖然只是排名七十八的神眼，但，卻有著巨大的潛力，其修鍊難度，甚至不在排名六十以內的神眼之下。」
「此次進入瞳淵之井的三眼神族族人，靈變境層次，並沒有修鍊都天神雷眼的。」
「所以，你到底是誰？」
六長老看向林哲羽，目光犀利，一股恐怖的威勢從他的身上席捲而出，朝林哲羽威壓而去。
「我是誰？」
林哲羽臉上的神色不再偽裝，嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
很好，從六長老短暫的話語中，他得到了不少有用的信息。
首先，他知道了，這處機緣之地真正的名字，瞳淵之井！
其次，眼前這個六長老，果然被三眼神族強者轉生了。
最後，在瞳淵之井中，即便是三眼神族強者，也無法看穿轉生者那道軀殼下的真實身份！
如此一來，就有很大的操作空間了。
「我是司徒觀瀾啊！」
林哲羽咧嘴一笑。
他抬起頭，視線直視六長老，仿若沒有感受到對方身上散發出的可怕威壓一般。
「不知長老所言，按照原先的歷史軌跡是何意思，難不成，長老能夠看穿未來？」
「難不成，長老不僅僅修鍊了紅蓮灼世真瞳，還掌握了神眼榜第三的時輪天命瞳，能夠看穿過去未來？」
林哲羽臉上浮現出假的不能再假的驚訝之色，好奇地問道。
他的眼眸中，璀璨的金光流轉，金光中倒影出一張浩瀚無邊的金色巨網。
巨網上，無數漣漪匯聚成了一道道小小的浪花。
而其中一道浪花中，浮現出了一抹虛幻的身影。
那身影，正是眼前的六長老！
以林哲羽如今在命運因果大道上的造詣，見到六長老的剎那，他便感受到了濃烈的殺劫氣息。
很顯然，他在這個維度時空中，完成武道神眼的蛻變時，眼前的六長老很可能便會成為引爆殺劫的變數之一！
「呵——」
林哲羽心中冷笑，眼眸深處閃過一抹冷意。
他剛剛出言，故意刺激六長老，便是為了試探下對方的虛實，好為之後可能引發的殺劫做好準備。
在確定了，即便是三眼神族，也無法看穿隱藏在軀殼中的轉生者的真實身份后，林哲羽心中便沒有太多忌憚了。
……
「哼！」
「好大的膽子！」
感受到林哲羽的那股輕蔑之色，六長老輕哼一聲，聲音撼動虛空。
身為堂堂界主境強者，豈是一個區區靈變境的螻蟻所能冒犯的！
轟隆！
聲音傳出的剎那，虛空中泛起赤紅漣漪。
剎那間，林哲羽身軀中陡地燃起一抹赤色紅蓮。
這紅蓮詭異無比，不灼燒肉身，直接針對藏在轉生的軀殼中的、轉生者的本源真靈！
「長老這是何意？」
「即便你是六長老，但，作為長輩，對後輩出手，同樣不為族規所容！」
「在來這裡前，我已經通知了三叔爺，晚點將會上門拜訪，以謝三叔爺指點之恩。」
「六長老確定要對我動手么？」
林哲羽眉頭輕皺，眉心處的紫色眼眸睜開，眼眸中可怕的雷霆流轉。
他的臉上浮現出難看的神色，似乎在艱難抵擋著什麼。
「嗯？」
六長老見林哲羽竟然輕易便抗住了，心中忍不住輕咦一聲，感到略顯意外。
雖然不知曉對方的真實身份，但，此次進入瞳淵之井的，除了三眼神族族人外，無一不是各大宗門勢力的頂級天驕。
六長老即便身為界主境強者，也不敢貿然對林哲羽下殺手。
如今的三眼神族已經不復曾經的輝煌。
眼前的司徒觀瀾，能夠以非三眼神族族人的身份，修鍊成都天神雷眼，其天賦之妖孽，超乎想象。
扼殺這樣一名天驕，將會為三眼神族招致可怕的後果。
這後果，如今的三眼神族已經無法輕易承受了。
因此，六長老剛剛也只是想要給林哲羽一個小小的懲戒罷了。
但沒想到，對方竟然輕易扛了下來！
「身上有著保護本源真靈的強大法寶么？」
「不過，區區靈變境層次，即便是有著法寶護持，若本源真靈不夠強大、堅韌，也無法輕易擋住紅蓮劫火的灼燒。」
「此子本源真靈之堅韌、心性之強大超乎想象。」
「他到底是哪個宗門的弟子，太微星宗？長生教？無極造化宗……
又或是，天玄道宗？」
「……」
六長老目光灼灼地盯著林哲羽，似乎要將對方看透。
他的心中浮現出諸多身影與猜測，然而，在轉身的軀殼遮掩之下，六長老也無法窺破軀殼下的身份虛實。
「想拿曜壓我，可還不夠。」
六長老瞥了眼林哲羽，淡淡說道：「即便是曜來了，見了我也要恭敬行禮。」
司徒觀瀾三叔爺，全名司徒曜，具體的實力，林哲羽並不知曉。
不過，聽六長老的語氣，司徒曜的實力應該還要在六長老之下。
「你的天賦不錯。」
「雖然不是我三眼神族族人，但卻能依靠轉生的身軀，練成都天神雷眼，足可見，你在雷霆本源大道上的強大悟性與天賦。」
「如今，你已經見識過，我族神眼的強大，心中可有何想法？」
六長老看向林哲羽，淡淡說道。
「咦？！」
林哲羽心中輕咦一聲。
聽六長老話語中的意思，對方似乎，是準備招攬自己？
這是準備挖其他宗門的牆角啊！
不過，對方竟然如此肯定，司徒觀瀾這道軀殼之下的修士，不是三眼神族族人？
看來，
三眼神族另有秘法，能夠分辨轉生者是否為三眼神族族人。
『或許，三眼神族答應其他宗門勢力，讓各大宗門的天驕弟子進入瞳淵之井前，便打著這樣的主意。』
林哲羽暗自猜測。
此外，看六長老的反應，似乎完全沒有將他往偷渡者的身上聯想。
而是將他當成了其他宗門勢力的天驕。
否則，六長老就不是這般態度，也不是如此行為了。
『三眼神族竟然沒有發現偷渡者的存在么？』
『那三個傢伙，還真有些手段！』
林哲羽對那三個傢伙越發感興趣了。
三眼神族雖然沒落了，但，整體實力還是極為強大的。
能夠在三眼神族眼皮底下，偷渡進瞳淵之井，這手段，非常不一般！
不過，三眼神族沒能發現是最好不過了。
這意味著，林哲羽在瞳淵之井的安全又多了幾分保障，成功偷渡離開瞳淵之井的成功率也大了幾分。
……
「如何？」
「瞳淵之井的強大，你已經見識過了，我族神眼修鍊到極致，不輸於任何功法神通！」
六長老說著，語氣中充滿了強大的自信與驕傲。
他的目光落在林哲羽身上，繼續道：「若是你願意加入我三眼神族，便也能擁有這樣的神眼。」
「都天神雷眼僅僅只是排名七十八的神通罷了，在都天神雷眼，還有更強大的，排名第九的，天罰神雷眼！」
「只要你願意加入我三眼神族，轉化成三眼神族血脈，那麼，我可以應允你，傳你天罰神雷眼神通！」
六長老看向林哲羽，淡淡說道，聲音中充滿著強大的誘惑力。
天罰神雷眼，那是凌駕於都天神雷眼的強大神通！
三眼神族排名前百的神眼，都極為強大與可怕。
而前十的神眼，更是堪稱禁忌般的強大神通。
歷史上，凡是掌握了前十神眼的三眼神族修士，無一不是橫壓玄海域萬族天驕的變態存在。
即便是金烏族天驕，都只能暫避鋒芒。
因此，在六長老看來，面對天罰神雷眼的誘惑，對方絕對會心動的。
「天罰神雷眼？」
「長老，我是司徒觀瀾啊，體內留著的正是我族血脈，您可以仔細檢測下！」
「您當真要傳我天罰神雷眼？」
林哲羽目露激動，一臉興奮地說道。
六長老：「……」
見到林哲羽那副模樣，六長老心中微微一滯，臉皮輕輕抽了抽。
這傢伙……
真想一巴掌拍死對方啊！
可惜，他不能，也做不到。
在瞳淵之井中，轉生到維度時空中的世界后，輕易便不會真正的隕落。
隨著世界輪迴的結束，新的輪迴開啟，對方又會重新復活。
拍死對方，沒有任何意義，反而可能會得罪對方背後的勢力。
這是極為不明智的。
「呼……」
暗呼口氣，壓下心中一巴掌拍死對方的衝動，六長老的神色再次恢復平淡。
「也罷，你回去好好想想，只要改變想法，隨時可以來尋我。」
六長老說著，眉心處的赤紅眼眸陡地射出一抹紅芒。
紅芒將林哲羽籠罩，不待他回應，林哲羽便發現，自己已經出了紅蓮灼世真瞳。
「這傢伙，到底來自哪個勢力？」
將林哲羽送走後，六長老眉頭輕皺，陷入沉吟之中。
他見證了林哲羽渡劫時的模樣，看到了對方凝聚出的都天雷獄之完美。
這等天賦，堪稱妖孽。
僅僅只是靈變境，在雷霆本源大道上的造詣，便達到了這般地步。
若是對方不隕落的話，未來的成就，絕對超乎想象。
這也是六長老，不願得罪對方的緣故。
除非他真的能將對方扼殺在搖籃中，否則得罪這樣的天驕，是極為不明智的。
……
「……」
「想挖牆腳，招攬我，倒是下點血本啊！」
林哲羽看了眼四周，心中忍不住腹誹。
倒是先將天罰神雷眼傳授於他，讓他好好感受下天罰神雷眼的強大再說啊！
說不定，感受到天罰神雷眼的強大后，自己就答應了呢？
林哲羽心中忍不住腹誹著。
這三眼神族，也太小氣了些，就這樣能挖到強者才怪！
林哲羽心中腹誹著，旋即，嘴角微微翹起，臉上浮現出一抹有趣的神色。
「這樣都沒動手？」
林哲羽對六長老的忍耐度，感到頗為意外。
他還以為，對方即便不會下殺手，也會給自己點顏色瞧瞧。
沒想到，那六長老這麼能隱忍。
這背後，透露出了很多有趣的東西。
「雖然無法窺破這道軀殼的遮掩，不過，三眼神族還是有些門道的……」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，嘴角泛起一抹冷笑。
噹啷——
在司徒觀瀾這道軀殼之下，清脆的金鐵交鳴傳出。
無數密密麻麻的金色鎖鏈在林哲羽身軀中涌動，朝本源真靈中射去。
只見林哲羽本源真靈中，一道赤紅如血的、如若豎瞳般的繁複烙印，被無數激射而來的金色鎖鏈牢牢束縛住，徹底封禁。
這烙印，便是剛剛六長老將自己送出來時，悄悄在自己身上種下的。
「這就是影響殺劫的變數之一么……」
林哲羽看著那道被封禁的特殊烙印，眼眸中璀璨的金光閃爍。
隨著這道烙印的出現，命運之網上再次發生了變化。
顯然，這烙印，也是未來可能影響殺劫的變數之一。
林哲羽有種強烈的預感，雖然這烙印目前沒有展露出特殊的能力。
但，只要他施展秘法，穿梭往其他維度時空時，這烙印便會被激發，從而造成某種未知的影響。
「看來，只要不離開這個維度時空，那麼，殺劫便輕易不會觸發……」
林哲羽眼眸中，璀璨的金光不斷流轉，命運之網上蕩漾起越來越多的漣漪。
不過很快，他便停止了繼續推演。
這個地方，可不是什麼安全之所，等回去后再說。
林哲羽深深看了眼紅蓮灼世真瞳，微微一笑，轉身朝外走去。
……

第1080章
第1095章 《神眼原典》
……
從六長老那離開，林哲羽順道前往拜訪了下司徒觀瀾三叔爺。
無他，單純是為了試試看，能否從司徒觀瀾三叔爺身上，刷出點東西來。
司徒觀瀾三叔爺如六長老那般，也在祖地中閉關。
不同於六長老的職責便是鎮守祖地，司徒觀瀾三叔爺是真的閉關。
他的職責並不是鎮守此地，在這裡，純粹是為了修鍊。
六長老那種老梆子，活了不知多少歲月，潛力幾乎已經耗盡。
若不是被外來者轉生的緣故，六長老平日里幾乎不怎麼修鍊的。
而司徒觀瀾三叔爺還處於壯年，實力相對而言，還處於快速提升期。
因此，司徒觀瀾三叔爺經常處於閉關之中，常年見不到人影。
這一次十分湊巧，林哲羽出關便遇到了司徒觀瀾三叔爺修鍊結束。
「見過三叔爺！」
林哲羽朝前方長著一張國字臉，看起來一身正氣的男子施了個禮。
司徒觀瀾三叔爺，全名司徒曜，主修的同樣是雷霆本源大道。
不過，雷霆本源大道類的神眼，排名前百內的神通便足足有六種。
三叔爺與司徒觀瀾修鍊的，並不是同一種神通。
他修鍊的是，一門名為聖輝源流眼的神通，這是一門排名四十三的強悍神通。
「不錯，修成都天神雷眼后，直到界主境前，你的道途都將一路坦途。」
司徒曜仔細打量了下林哲羽，臉上露出一抹淡淡的微笑，微微頷首讚許道。
這便是三眼神族的強大之處。
三眼神族主修第三神眼，專修一門神通。
憑藉祖上遺留下的深厚底蘊，三眼神族族人的修鍊道途，會比普通人族還要輕鬆百倍不止。
三眼神族族人修鍊道途上，主要有兩道大的門檻，
其一是靈變境晉陞天尊境時，需要練成特定的神眼神通；其二則是天尊境晉陞界主境的那道檻。
司徒觀瀾練成都天神雷眼后，直到界主境，他接下來的道途，便幾乎一路平坦。
以司徒觀瀾的天賦，晉陞界主境的希望不大。
但，憑藉都天神雷眼，即便無法晉陞界主境，他的實力，在天尊境層次也將是其中的佼佼者。
「雖然晉陞界主境很難，但，並不是沒有機會。」
「我族修士，修鍊之途比普通人族容易得多，但這也使得，我族修士對大道的感悟沒有那麼深刻。」
「這在平時，還不算什麼，憑藉強大的神眼，我族修士戰力一般都會比同境界修士強上一籌。」
「但，到了天尊境巔峰，想要突破界主境時，便會陷入難以想象的巨大瓶頸中。」
「因此，突破天尊境后，你不要急著提升實力，而是最好沉澱幾千年時光……」
「……」
司徒曜絮絮叨叨，耐心地叮囑著，為林哲羽講述著天尊境之後的修行要點、注意事項等等。
司徒觀瀾記憶中，司徒曜是個不苟言笑、寡言少語的人。
平日里，司徒觀瀾都不敢直視對方，受到司徒曜指點的次數更是少得可憐。
林哲羽沒想到，突破天尊境后，司徒曜變化這般大。
不過想想也正常。
以前司徒觀瀾在司徒曜這一脈中，十分不起眼，更是不受到重視。
如今突然一飛衝天，成功修鍊成了都天神雷眼，一躍成司徒曜這一脈年輕一輩中，數一數二的天才。
這使得，一向不喜言語的司徒曜，都耐下心來，為司徒觀瀾傳道。
「我族的神眼之所以這般強大，主要源自於體內瞳淵之主的血脈之力。」
「但，究其根源，還是對道的領悟。」
「天尊境之前，乃至天尊境層次，憑藉對血脈之力的挖掘，我族的修士不會出現太明顯的瓶頸。」
「但……」
司徒曜繼續絮絮叨叨著，講解著三眼神族神眼的本質。
他講得很細，仿若擔心林哲羽聽不懂一般。
然而，那些淺顯的東西，聽得林哲羽都感覺有些侮辱智商了。
司徒曜傳授的修鍊經驗、講解的大道本質，對普通修士來說，確實是珍貴無比。
但對林哲羽這等天才來說，這等平凡得不能再平凡的修鍊心得，與對大道的淺顯感悟，對他而言，根本沒有多少借鑒意義。
還不如直接給他甩一門強大的功法傳承來得有用。
可林哲羽又不好發作。
他現在，頂著的，可是司徒觀瀾的身份。
雖然心中有些不耐煩，但林哲羽還是耐著性子聽著司徒曜絮叨！
正當林哲羽聽得有些不耐煩時，司徒曜終於講完了。
「好了，你回去修鍊吧。」
「最近這段時間便不要離開族地了，好好閉關沉澱一段時間。」
「這些貢獻點贈與你，沒事多前往萬法歸瞳殿，感悟老祖們留下的，對神眼本質的理解與感悟……」
司徒曜說著，一枚銘刻著金色豎瞳的玉符射出，落入林哲羽手中。
林哲羽見狀，眼眸微微一亮。
不枉費他耐著性子，聽了司徒曜這麼久的絮叨，果然從司徒曜身上刷出點東西來了。
「多謝三叔爺，晚輩先行告退了。」
林哲羽藉助玉符，朝司徒曜拱了拱手，頗為滿意地轉身離開了。
還不錯。
聽了司徒曜幾天絮叨，換來這麼多族內貢獻，完全物有所值。
而且，司徒曜讓林哲羽多前往萬法歸瞳殿，這也正合林哲羽的心意。
他對武道神眼的研究、潛力的挖掘，太過淺薄了。
三眼神族內，各種與神眼相關的研究典籍，剛好能夠彌補他這方面的短板。
……
萬法歸瞳殿本體，並不在瞳心城。
萬法歸瞳殿是整個三眼神族的萬法歸瞳殿，並不是司徒氏一脈所有。
不過，瞳心城中，也有一座萬法歸瞳殿。
這一座萬法歸瞳殿，是如同時空之井內的維度時空般，是以無上手段，從時空長河中投影而來的分殿。
林哲羽來到萬法歸瞳殿前，感受著萬法歸瞳殿中蘊含著的、可怕的時空之力，心中忍不住感慨。
這個時期的三眼神族還沒沒落，正是三眼神族最巔峰時期。
這時候的三眼神族，其威勢，甚至蓋過了號稱第一強族的金烏族。
「如此強大的三眼神族，面對金烏族，最終還是失敗了……」
林哲羽微微搖了搖頭，邁步進入了萬法歸瞳殿中。
萬法歸瞳殿內並沒有強者鎮守，也無需強者鎮守。
鎮守萬法歸瞳殿的，是一道同樣從時空長河中投射而出的時空投影。
那是個極為漂亮的女子，模樣與在第一個維度時空中見到的瞳淵之主殘念有幾分相似。
對方似乎是瞳淵之主的後人。
只是該女子並不是真人，而是一道時空投影。
就是不知道，對方本尊是否還活著。
朝白衣女子拱手施了個禮，林哲羽便自顧自地查看起萬法歸瞳殿中的功法、典籍。
至於這個白衣女子的身份，是不是已經隕落，他則沒有任何興趣。
林哲羽來這裡，可是為了提升自己，解決武道神眼的問題的。
若是可以的話，順便也完成肉身體魄的蛻變。
……
「好貴……」
林哲羽查看著萬法歸瞳殿中的功法、典籍，心中微微咋舌。
這司徒觀瀾未免也太窮了。
即便是有著司徒曜剛剛贈與的貢獻點，林哲羽也買不起那些他感興趣的功法傳承。
「許可權不夠么……」
林哲羽查看著萬法歸瞳殿中的兌換目錄，尋找著，是否有類似轉生到維度時空中的那種特殊秘法神通。
然而，他尋遍了所有兌換目錄，都沒能尋到。
甚至，排名前五十的神眼神通，林哲羽也沒有看到。
以司徒觀瀾的許可權，只有資格兌換排名五十之後的神眼神通。
「罷了……」
「即便能找到，以司徒觀瀾的身份，怕是世界輪迴結束，都積攢不到足夠的貢獻。」
林哲羽微微搖了搖頭，心中忍不住腹誹。
瞳淵之井中的轉生機制太坑了，作為戰力比肩界主境二階強者的靈變境修士，在這裡實在是太吃虧了。
若是能夠轉生到界主境強者身上，那麼，很多事情就方便多了。
『或許，通過正規途徑進入的話，轉生的機制會有所不同？』
林哲羽暗自猜測。
他畢竟是偷渡進來的，有此弊端，倒也不足為奇。
心中的念頭一閃而過。
很快，林哲羽便有了決定。
「你好，我要參悟《神眼原典》。」
林哲羽取出司徒觀瀾的身份玉符，對管理萬法歸瞳殿的白衣女子道。
《神眼原典》不是功法，而是三眼神族中，一部極為有名的、研究第三神眼本質的典籍。
它是由姬氏一脈，一位名為姬宸的強者編撰的。
姬宸的實力並不強，據說僅僅只是界主境二階左右的實力。
但他對第三神眼的研究很深。
為了研究第三神眼，他足足掌握了六種神眼神通，其中有四種神眼神通是排名前百的強大神通。
這是極為不可思議的。
正常人掌握一門前百的強大神通，便已經極為不易，二姬宸掌握了足足四門前百的神通！
「一百貢獻點一個月時間。」
白衣女子結過玉符，微微頷首道。
「好的，麻煩了。」
林哲羽點點頭，對這個價格並沒有異議。
司徒觀瀾為了突破天尊境，幾乎耗光了所有的儲蓄，不過剛剛從司徒曜身上刷到了四千貢獻點。
這些貢獻點，足夠林哲羽參悟幾年的時間了。
別看幾年的時間不多，關鍵是，這個維度時空是不斷輪迴的！
或許不等這些貢獻點用完，這一次的輪迴便結束了。
見林哲羽同意，白衣女子微微頷首，眉心處浮現出一抹金芒，金芒睜開，化為一道金色豎瞳。
豎瞳中射出一道金光，萬法歸瞳殿中泛起淡淡漣漪。
只見虛空突地裂開，裂縫中金光涌動，匯聚成一顆百丈大小的金色眼眸。
「去吧。」
白衣女子淡淡道。
林哲羽聞言，身形微動，直接朝那道金色眼眸射去。
時空轉換的感覺傳來。
四周的景色悄然變幻，天地間的金芒褪去，林哲羽發現，自己來到了一處巨大的洞府之中。
「咦!」
林哲羽輕咦一聲，眼眸中閃過一抹驚嘆。
他竟然，轉生到了姬宸的體內，以姬宸的視角，親歷當初姬宸研究第三神眼的過程！
如此感悟方式，簡直玄奇與不可思議！
怕是也只有瞳淵之主這般至強者，才能煉製出萬法歸瞳殿這般不可思議的至寶了吧！
「連瞳淵之主，都有這般不可思議手段，不知道道祖祖庭中，又是何等光景……」
林哲羽突然對道祖祖庭生出一絲嚮往。
若是能夠進入道祖祖庭中修行，以道祖祖庭那般強大的底蘊，實難想象，他的實力提升有多麼駭人……
不過，他也只是想想罷了。
以林哲羽如今的情況，怕是加入道祖祖庭中沒多久，便被發現異常，然後當成小白鼠解刨了。
普通的機緣，或許道祖祖庭中的強者還不會在意。
但，林哲羽深知源力這等異能有多麼逆天，這玩意兒，說不定傳說中的道祖都會感興趣。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽很快便摒除心中雜念，靜心凝神，全身心沉浸在對《神眼原典》的感悟之中。
不得不說，姬宸簡直就是個天才！
林哲羽以姬宸的視角，親歷對方當初研究第三神眼的過程，對姬宸的各種靈感與奇思妙想心生敬佩。
這其中，有著三眼神族強大的底蘊作為支撐，也有著姬宸自身驚才絕艷的才情發揮作用。
時間緩緩流逝。
林哲羽徹底沉浸在了《神眼原典》的感悟之中，忘記了時間的流逝。
日子一天天過去。
轉眼間，三年多過去了。
這一次的世界輪迴，經歷的時間，比以往都要長得多。
似乎越是靠近時空之井深處，時空流速越快，維度時空中，一次時間循環的時間也越久。
一直到林哲羽耗盡了所有的貢獻，這一次的世界輪迴還沒有結束。
「結束了么……」
林哲羽回過神來，掃了眼四周的虛空。
因為貢獻點耗盡的緣故，他被踢出了那種特殊的感悟空間。
「這個維度時空，一次世界輪迴的時間，竟這般長！」
林哲羽掐指一算，三年多的時間過去了，而這一次的世界輪迴竟還沒有結束。
「如此最好不過了……」
林哲羽微微一笑，並沒有因為一次世界輪迴的時間過長而感到不悅，他反而樂見其成。
他現在，最缺的便是時間。
無論是積攢源力，還是參悟命運因果大道，完善《天機織羅譜》，都需要時間。
若是在外界，隨著時間的流逝，殺劫在時間的醞釀下，將會越來越可怕。
而在瞳淵之井中，就不一樣了。
林哲羽能夠感受到，這裡的時間流速，與外界不同！
就是不知道，瞳淵之井內，與外界的時間流速差別多大了。
……

第1081章
第1096章 變數與潛修
……
萬法歸瞳殿。
瞳心城，時空投影分殿。
白衣女子看著剛剛被踢出感悟空間的林哲羽，眼眸中閃過一抹異色。
「此人好可怕的悟性！」
白衣女子看向林哲羽，眼神中閃過一抹驚嘆。
她是能夠感知到，感悟空間中的時間流速的。
所謂的一百貢獻一個月時間，指的是外界的正常時間。
而在感悟空間中經歷的時間，則是因人而異。
進入感悟空間的修士，境界越高、天賦越強，感悟的速度越快，便能根據自己所需，加快感悟空間中的時間流速。
白衣女子發現，眼前這個名為司徒觀瀾的傢伙，感悟的速度極其驚人。
許多界主境強者與對方先比，甚至還遠遠不如！
而對方，卻僅僅只是初入天尊境的層次罷了。
這簡直不可思議！
「三眼神族中，何時又出現了這般妖孽的傢伙？」
「不，不對。」
「此人不是三眼神族族人，轉生者么……」
白衣女子盯著林哲羽，眼眸中漸漸多出了幾分靈動。
他看向林哲羽的目光，漸漸變得犀利起來。
踏入禁忌領域的破限者！
玄海域中，竟出現了這般妖孽的人族天驕！
……
「咦？！」
一旁的林哲羽，從參悟《神眼原典》的餘韻中回過神來，陡地發現了異樣。
他猛地回頭，看向白衣女子，心中浮現出一抹詫異。
從白衣女子身上，感受到了一種極為熟悉的感覺。
那種感覺，他當初在經歷的第一個維度時空時，從那道瞳淵之主的殘念身上見過！！
「這傢伙，該不會……」
林哲羽眼眸微微一眯，心中暗自警惕。
在偷渡進來經歷的第一個維度時空中，他便遇到了蘇醒了自我意識的瞳淵之主殘念。
正常來說，維度時空中的世界的生靈，是感知不到此方世界的異常。
更感知不到他們這些轉生者的不同尋常之處的。
即便轉生者表現得超乎尋常了些，本土生靈也會在莫名的力量影響下，自動忽略了。
這也是為何，司徒曜對司徒觀瀾這般驚艷的表現，沒有感到懷疑的緣故。
否則，以司徒觀瀾原先展露出的天賦悟性，即便是能僥倖突破天尊境，也無法凝聚出那般完美的都天雷獄。
在修鍊界中，各種神秘詭異的手段層出不窮，族內弟子被奪舍、鳩佔鵲巢的事情屢見不鮮。
這種情況，若是放在現實世界，早就引起三眼神族族內強者的注意與探查了。
而現在，林哲羽驚奇地發現，眼前這個白衣女子，似乎蘇醒了自我意識！！
「這傢伙，該不會是瞳淵之主的真正的血脈子嗣吧？」
林哲羽心中忍不住犯嘀咕，暗暗警惕著對方。
他現在，最不想遇到的就是陡然出現的變數。
當下這個維度時空，對他來說，是一處不錯的閉關修鍊之所。
若是眼前這個女子再出幺蛾子，會發生什麼變數就有些難以預料了。
「你很不錯。」
白衣女子看向林哲羽，讚許地說道。
「多謝前輩誇讚，晚輩會繼續努力的。」林哲羽謙遜地應道，心中的警惕提升到了極致。
他已經可以肯定，眼前這個傢伙，蘇醒了自我意識，不再是普通的時空投影。
希望不要出現幺蛾子。
林哲羽心中想著，體內的能量暗自涌動，做好了隨時破開這道軀殼的準備。
「如你這般天驕，不該在這個維度時空耽擱太久，這裡不是你該滯留的地方。」
「儘快離開吧，前往時空之井最深處，那裡才是你該前往的地方。」
白衣女子淡淡說道。
「是，前輩。」
聽著白衣女子的話語，林哲羽知曉，對方已經看穿了自己身外這層軀殼下的偽裝。
這個與瞳淵之主有些相似的白衣女子，在他的感知中深不可測。
加上瞳淵之主的光環。
無往不利的轉生秘法，在對方面前失去了作用，完全不足為奇。
不過，看白衣女子的態度，對自己應該沒有什麼惡意。
心中的諸多念頭一閃而過。
林哲羽沉吟了下繼續道：「晚輩雖不是三眼神族族人，但也修鍊出了武道神眼。」
「只是，武道神眼的修鍊出現了點問題，不知前輩可有什麼能教我。」
林哲羽誠懇地請教道。
當初瞳淵之主蘇醒自我意識，可是贈與了他不少特殊本源之力的。
林哲羽想要看看，能否從眼前的白衣女子身上，薅點什麼出來。
「武道神眼么……」
白衣女子仔細打量了下林哲羽，眉心處的金色眼眸倏地睜開。
剎那間，林哲羽有種被剝光了站在對方面前，身上的秘密無所遁形的錯覺。
仔細打量了林哲羽一番，白衣女子眉頭不禁微微皺起。
「你這武道神眼，怎麼……亂七八糟的？」
白衣女子眼眸中浮現出一抹怪異神色：「竟連永恆迷霧都敢吸收，武道神眼還沒有崩潰……」
「不知道該說你藝高人膽大，還是無知者無畏。」
「你這種情況，有些麻煩……」
白衣女子沉吟了下，微微搖了搖頭：「即便是我全盛時期，面對你這種情況，也無能為力。」
「為今之計，只有前往時空之井最深處，通過考驗，獲得傳承才能夠解決了。」
白衣女子淡淡說道。
林哲羽：「……」
林哲羽聞言，心中微微一凜的同時，又忍不住有些無語。
無論是當初瞳淵之主的殘念，還是眼前的這個白衣女子，都想讓他前往時空之井最深處，參加瞳淵之主的考驗。
越是這樣，林哲羽便越是忌憚，擔心其中會否有什麼陷阱、貓膩。
無他，被坑怕了。
若自己是三眼神族族人，或許瞳淵之主還會念點舊情，看在對方是自己傳人的分子上，手下留情。
但可惜，林哲羽不是。
他不僅不是三眼神族族人，還不是通過正規途徑進來的，而是走的偷渡渠道。
林哲羽可不相信，瞳淵之主殘念、還有眼前的這個白衣女子無法發現這一點。
這兩個傢伙，或許打算的便是，將他坑進時空之井最深處后，來個瓮中捉鱉呢。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽臉上不動聲色。
他朝白衣女子拱了拱手道：「多謝前輩，等感悟完《神眼原典》后，晚輩就前往時空之井深處。」
「嗯，儘快前往吧，時空之井開啟的時間有限，若是去晚了，錯過了機緣，便只能等待下一次了。」
白衣女子淡淡說了句，化為點點金光消散不見。
林哲羽瞥了眼白衣女子消散的位置，轉身離開了萬法歸瞳殿。
走出萬法歸瞳殿後，他這才微不可察地鬆了口氣。
還好，沒有出什麼幺蛾子。
他剛剛還真擔心，白衣女子來一句，「我送你一程吧！」，然後隨手一揮，將他送往時空之井最深處。
若是如此的話，林哲羽連哭都沒地方哭去。
「最後該不會，又蹦出道瞳淵之主殘念吧？」
林哲羽心中忍不住腹誹著。
他感覺，這裡越發危險了。
越是靠近時空之井深處，瞳淵之主的力量越發強大。
剛剛那白衣女子給他的感覺，完全不輸於當初在第一個維度時空時，遇到的瞳淵之主殘念。
這並不是說，白衣女子的實力真的強大到了那般程度。
而是這裡更加靠近時空之井深處，瞳淵之主殘留的力量越發強大。
白衣女子因此所能爆發出的力量也更加強大一些。
「時空之井最深處，這地方，絕不能去！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，身形微動，快速遠離萬法歸瞳殿。
耗光了族內的貢獻，接下來，想要再從三眼神族中獲取到好處，已經很難了。
林哲羽在瞳心城中呆了一個多月後，便申請外出了。
離開瞳心城，他開始在這個維度時空中遊盪，收集這方世界的命運因果、觀此方天地的大勢走向。
雖然那白衣女子的出現，讓他心中極為忌憚。
但，林哲羽如今已經沒有別的選擇了。
只要他一離開這個維度時空，便大概率會被洶湧的七彩洪流，沖往時空之井更深處的區域。
因此，他只能在這個維度時空中，開始完善《天機織羅譜》的大業。
時間緩緩流逝。
轉眼間，又一年多過去了。
林哲羽進入這裡五年零三個月後，終於，他感受到了，此方世界輪迴開始走向終結。
「終於結束了……」
林哲羽輕聲呢喃著，身形微動，朝虛空深處射去。
五年多的時間，比他本尊和上百道分身經歷的所有維度時空，都還要長得多得多。
他以前經歷的那些維度時空，一次世界輪迴，持續最長的時間，也不過兩年多的時間罷了。
而在這裡，直接翻了一倍！
「那個三眼神族強者也來了！」
林哲羽眼眸微動，看向遠處的方向。
只見一道蒼老的身影從虛空走出，如他一般，朝那處特殊的區域而去。
顯然，作為三眼神族強者，也知曉這個秘密。
「考慮得如何了？」
六長老看向林哲羽，淡淡問道。
對於林哲羽的到來，他完全不意外。
在世界輪迴結束、下一個輪迴開始之際，會有特殊的本源能量浮現，這在各大勢力頂級強者中並不是秘密。
然而，知曉又如何？
即便知曉這個秘密，也要有足夠的實力，才能夠捕獲那特殊的本源能量。
「若是你願意加入三眼神族，我可以贈與你足夠多的始祖本源，助你前往時空之井最深處。」
「時空之井最深處的區域，蘊藏著諸多不可思議的機緣造化。」
「越早前往，那麼，便有可能提前佔據先機。」
六長老用言語蠱惑道。
瞳淵之主留下的造化，即便是玄海域各大勢力之主，見了都會眼饞。
他不信，眼前這個小傢伙，能對瞳淵之主留下的造化無動於衷。
『始祖本源？』
林哲羽聞言，心中微動，臉上神色卻沒有任何變化。
看來，自己捕獲的那種特殊本源能量，便是眼前六長老口中的始祖本源了。
這特殊的本源能量，是瞳淵之主留下的，稱之為始祖本源倒也合適。
心中想著，林哲羽微笑著搖了搖頭。
「多謝前輩好意，事關脫離對我有著培育之恩的宗門，加入三眼神族這等大事，豈是短時間內能做出決定的。」
林哲羽微笑著搖了搖頭，這一次，沒有再和對方打馬虎眼。
上一次不過是為了驗證他心中的些許猜想罷了。想要知到的事情，上一次便幾乎得到了驗證。
因此，沒有必要再次激怒對方。
「儘快做出決定吧，以你的天賦，三眼神族才是你最好的選擇。」
「若是錯過此次機緣，將是你此生最大的遺憾。」
六長老淡淡說道，說完轉過頭看向虛空深處的方向。
這一次的世界輪迴要結束了……
只見六長老眉心處的眼眸中，赤紅之芒涌動，他的手掌陡地抓出，朝虛空深處的方向抓去。
『果然，這個維度時空中的始祖本源已經被薅得差不多了……』
看著六長老手中，那一絲始祖本源，林哲羽不禁微微搖了搖頭，絕了出手的念頭。
六長老並沒有將浮現的始祖本源全部薅走，憑藉林哲羽強大的感知，他能夠感知到，還有部分殘留。
只是，殘留的那麼一點，已經不值得他出手了。
「小傢伙，儘快做決定吧，要不了多久，我便會離開這個維度時空了……」
六長老瞥了眼林哲羽，身形微動，化為一抹紅芒消失不見。
林哲羽聞言，撇了撇嘴。
離開最好，沒了對方的礙事，他也將能更加肆無忌憚一些。
呃，不對，還有那個白衣女子在。
想到那個神秘的白衣女子，林哲羽整個人都不好了。
「唉……」
「自從受到混沌意志厭棄之後，就沒有順利過了……」
林哲羽輕嘆一聲，忍不住微微搖了搖頭。
隨著世界輪迴結束，浩瀚的時空之力蕩漾開來。
林哲羽的身形被時空之力淹沒，再次回過神來時，他再次出現在了司徒氏祖地的那顆都天神雷眼中。
「看來只能將希望寄托在分身身上了……」
林哲羽絕了從這個維度時空薅始祖本源的念頭，這個維度時空的始祖本源已經被六長老幾乎薅光了。
不過好在，他還有分身。
就是那個神秘的白衣女子有些麻煩。
心中的念頭閃過，復盤了下上一次世界輪迴的經歷，林哲羽這才熟門熟路地開始凝聚天尊法域。
整個過程，無比順利。
很快，林哲羽便凝聚了都天雷獄、修成都天神雷眼，度過天尊雷劫，晉陞到了天尊境。
這一次，六長老沒有再尋他。
林哲羽如上個輪迴中那般，前往拜訪了司徒曜，從對方身上薅到了四千貢獻。
然後，再次前往萬法歸瞳殿，參悟《神眼原典》。
感知到林哲羽那驚人的感悟速度，那白衣女子再次復甦了。
不過對方這一次復甦后，僅僅只是瞥了林哲羽一眼，便再次沉寂了下去。
顯然，白衣女子如當初的那道瞳淵之主殘念般，每次的復甦，估計都需要付出特殊的代價才行。
林哲羽見狀，稍微鬆了口氣。
只要不是被對方一揮手，送出這個維度時空，那麼，對他來說便沒多大影響。
時間緩緩流逝。
轉眼間，林哲羽在這個維度時空中，度過了七次世界輪迴。
第八次世界輪迴開始。
林哲羽睜開眼眸，映入眼帘的，是熟悉的雷霆天地。
「《神眼原典》已經參悟得差不多了，萬法歸瞳殿最好是不要再去了……」
林哲羽暗自思忖著。
他原本是打算，借著時空循環，不斷在萬法歸瞳殿里薅羊毛的。
但，那白衣女子的出現，讓他不得不打消了這個念頭。
至於轉生成六長老的那個三眼神族強者，對方在林哲羽經歷的第三個世界輪迴便離開了。
大概是因為，對方種入林哲羽體內的那道烙印的緣故，六長老自忖林哲羽逃不過三眼神族的掌心。
雖然林哲羽沒有半點鬆口的樣子，但，六長老依舊很是乾脆利落地離開，前往了其他維度時空。
……

第1082章
第1097章 功成
……
瞳心城。
司徒氏祖地。
一道修長的身影，從供奉在祭壇上的都天神雷眼中走出。
林哲羽掃了眼四周，並沒有感知到窺視的目光。
這一次，他沒有凝聚都天雷獄，也沒有修鍊出都天神雷眼。
因為，沒必要了。
那白衣女子的存在，讓林哲羽放棄了再次前往萬法歸瞳殿薅羊毛的打算。
白衣女子對於讓他前往時空之井最深處的事情極為上心。
幾乎每次感悟《神眼原典》結束，林哲羽都能感知到，白衣女子蘇醒了瞬間。
林哲羽當初可是跟白衣女子說過，感悟完《神眼原典》后，就離開這個維度時空，前往時空之井最深處的。
而現在，他是真的幾乎將《神眼原典》參悟透了。
只剩下了最後一小部分內容，是林哲羽故意放棄，不打算繼續感悟的。
他擔心，自己徹底感悟完《神眼原典》后，白衣女子會來一句，「我順道幫你一把吧。」
然後，白衣女子右手一揮，將林哲羽送出這個維度時空。
如此的話，林哲羽都沒地方說理去。
「既然不打算繼續前往萬法歸瞳殿，那麼，司徒觀瀾這個身份也沒有太大用處了……」
林哲羽身形微動，朝司徒氏族地外而去。
頂著司徒觀瀾這道軀殼行動，有好處，也有限制。
好處很明顯，能夠以司徒觀瀾的身份，從司徒氏中薅羊毛。
而最大的限制便是，頂著司徒觀瀾的身份，沒辦法積攢源力。
轉生后的軀殼，對外來修士具有巨大的束縛與限制，限制修士動用自身的能量。
實力弱一些的，甚至連破開軀殼的資格都沒有。
這也使得，轉生到維度時空中的世界后，在轉生后的軀殼限制下，林哲羽無法施展《極限大法》，積攢源力。
進入這個維度時空，經歷的幾次世界輪迴中，他都沒有積攢到任何源力。
而在在之前維度時空。
林哲羽也是破開了轉生后的軀殼，然後以本尊之身在維度時空中活動，順便積攢源力的。
這樣做的後果便是，除非再次施展秘法，穿梭到另一個維度時空。
否則，無論進行多少次世界輪迴，林哲羽都無法再假借因果，重新轉生到原來的軀殼之中。
破開軀殼的束縛后，他便只能以本尊之身活動了。
對此，他倒是不以為意。
這個維度時空每次世界輪迴的時間，雖然比以往的維度時空要長得多。
但，對林哲羽這個層次的強者來說，這時間依舊太短了。
短短几年時間，根本不足以讓他進行足夠多的謀划。
在確定，無法繼續薅萬法歸瞳殿的羊毛后，他便果斷放棄了司徒觀瀾的身份。
……
距離瞳心城百萬裡外的莽荒山林中。
轟隆！
莽荒山林中，陡地爆發出一股可怕的威勢，那氣息一閃而逝，瞬間消失不見。
一道魁梧的身影，從山林中浮現。
正是剛剛掙脫了司徒觀瀾軀殼的林哲羽。
林哲羽舒展了下身軀，沒了弱小的、司徒觀瀾的軀殼束縛，感覺舒爽了許多。
「這個維度時空還是太危險了些，那白衣女子竟然能夠如瞳淵之主殘念那般復甦……」
林哲羽瞥了眼瞳心城的方向，眼神中閃過一抹忌憚。
不僅僅萬法歸瞳殿不能進去了，最好瞳心城都不要靠近。
接下來，林哲羽打算潛伏起來，慢慢積攢源力。
就連收集這個維度時空中的世界的命運因果，觀世界大勢走向，從而感悟命運因果，他都打算暫停了。
這個維度時空中的世界，不僅僅戰力驚人，還出現了白衣女子那般的變數。
自從受到混沌意志的厭棄，成為『天棄之子』般的倒霉蛋后。
林哲羽就感覺自己極為倒霉，事事不順遂。
穩妥起見，他決定，本尊之身苟起來發育，讓分身在外活動。
即便分身出了意外隕落了，也無關緊要。
林哲羽別的不多，最不缺的，便是分身了。
沙沙沙……
莽荒山林中，微風吹拂，樹葉沙沙作響。
林哲羽尋了處風景秀麗的地方，盤膝而坐，打算就在此地閉關修鍊。
他掃了眼四周，目露沉吟之色。
倏地，林哲羽神色微動，一道道魁梧的身軀從他體內走出。
「去吧！」
林哲羽掃了眼身前的上百道分身一眼，眼眸中金光流轉，天地間開始灑落縷縷七彩光輝。
他的右手一揮，將上百道分身送入七彩光輝之中消失不見。
既然本尊打算苟起來發育，那麼，便只能靠分身了。
一道分身在外活動怎麼夠，當然是派出更多的分身了。
雖然這些分身身上，沒有足夠多的始祖本源存在，施展秘法之後，便會被七彩洪流裹挾著，脫離時空之井深處的區域，再次回到淺層區域。
而且，短時間內，怕是無法回歸了。
但無妨。
林哲羽對自己的分身極為自信。
這些分身，每一道，都有媲美界主境強者的實力，都能捕獲維度時空中的始祖本源。
只要給那些分身一些時間，那麼，要不了多久，分身便能收集到足夠多的始祖本源回歸。
「希望不要再有變數出現了……」
林哲羽看著上百道分身離開，心中閃過一抹無奈。
即便他的心志堅定、內心強大，但經歷了這麼多次倒霉的事情，也著實受夠了。
只可惜，以林哲羽如今的實力，依舊對此無可奈何。
「我的實力，還是太弱了啊！」
「既然沒辦法從三眼神族中，獲得與轉生秘法相關的神通，那麼，就自己開創！」
林哲羽眼眸微眯，眼神中閃過一抹金芒。
他在經歷的第三個維度時空中，經歷了上百次的世界輪迴，可不是在做無用功夫。
在那上百次輪迴中，林哲羽觀摩了上百次不同變數，對整個世界大勢、未來命運的影響機制與過程。
不僅僅如此。
前往其他維度時空的分身，也同樣在觀摩著不同維度時空中的世界。
只是，分身的觀摩效率、獲得的感悟，比不得本尊罷了。
同時，本尊在第三維度時空中，經歷的上百次的世界輪迴中，他還積攢下了四百多萬單位的源力！
沒錯，四百多萬單位源力！
如此大一筆源力，林哲羽就不信，開創出類似的、能夠假借因果、偽裝成他人的功法神通！
「本想將這源力，用來修鍊從三眼神族中薅來的功法神通的……」
林哲羽看著意識中的數據，忍不住唏噓地搖了搖頭。
瞳淵之井中的規則著實有些坑。
除非他前往時空之井最深處，否則，根據這裡的轉生機制，他只能轉生成靈變境修士的身份。
這等身份，想要獲得足夠強大的功法神通，難度實在是太大了些。
即便是有萬法歸瞳殿存在，但，萬法歸瞳殿中，也是有著許可權限制的。
靈變境修士的許可權……
唉，不提也罷。
從林哲羽最終在萬法歸瞳殿中，選擇了感悟《神眼原典》便可知其中的限制有多麼大。
《神眼原典》雖然不錯，但，這並不是什麼功法神通，僅僅只是強者的研究手札罷了。
不過，倒是彌補了林哲羽欠缺的、在武道神眼方面的很多基礎知識。
……
「《天機織羅譜》的完善，還欠缺點積累，需要等分身回歸后，帶來更多的感悟積累才行……」
「先解決武道神眼的問題吧。」
林哲羽沉吟了片刻，心中很快便有了決斷。
武道神眼崩潰的進程雖然止住了，但想要重續蛻變進程，卻始終缺了點契機。
林哲羽冥冥中有種直覺。
這契機很可能便要落在，肉身體魄的再次蛻變之上。
然而，他卻不想跟著冥冥中的直覺走。
這很有可能是混沌意志於冥冥中的引導，想要將他引導進坑裡！
肉身體魄的再一次蛻變，將會使得林哲羽的存在，在混沌宇宙中的重量再次攀升。
這是一種命格上的躍升。
越強大的修士，在混沌宇宙中的『重量』便也相應的越重。
若是在外界時，這種變化還沒有太大影響。
但這裡是瞳淵之井！
瞳淵之井是一處特殊的時空之井，這裡面的時空流速，與外界不同，比外界還要快得多。
想要加速一片區域的時空，難度是極其驚人的。
特別是，當那個區域中，有著強大的修士存在時，其中的難度更是呈指數上升。
想要加速一個有界主境強者存在的區域的時間流速，其中的難度，超乎想象。
而若是這時，林哲羽的實力再次突破，導致自身在混沌宇宙中的『重量』增加。
那麼，
他突破發出的動靜，很可能便會如同投入平靜的水面的一顆石子，在時空之井中盪起一圈圈漣漪。
從而，暴露自身的存在。
……
「不能將所有希望，都寄托在分身獲取的始祖本源身上，我也該嘗試下，能否憑藉自己的能力，重續武道神眼蛻變的契機。」
林哲羽心中念頭閃過，眼眸中璀璨的金光開始流轉。
從修鍊至今，不管是最開始的精神天眼，還是如今的武道神眼，林哲羽可以說，都沒怎麼修鍊過。
精神天眼之所以能夠不斷提升，憑藉的是，一次又一次突破極限的肉身體魄與本源真靈。
若是不出意外的話，精神天眼能夠憑此，一路提升、最終蛻變成武道神眼。
只可惜，意外出現了。
武道神眼的蛻變被迫中斷，差點便徹底崩潰。
而沒有修鍊過，精神天眼便能提升到這般強大的程度，直至差一點蛻變成武道神眼。
那麼，若是林哲羽開始修鍊了呢？
這其中，還是有很大潛力的！
特別是，林哲羽感悟了《神眼原典》，掌握了《都天神雷眼》后，對武道神眼的本質、修鍊方法有了更深的感悟與理解后。
他有很大的自信，能夠開創出一門最適合自己的、武道神眼的修鍊功法！
時間緩緩流逝。
轉眼間，四年多的時光一晃而逝。
這個維度時空中的世界，再次走向了輪迴的終點。
林哲羽仿若沒有察覺一般。
除了中途分身回來時，短暫從修鍊中回過神來外，他始終沉浸在感悟之中。
回來的分身，是之前送出去的，那道攜帶了足夠始祖本源的分身。
分身收集到了部分始祖本源后，便趕緊回來了，擔心身上攜帶的始祖本源過多，導致被迫前往時空之井更深處的區域。
林哲羽將分身帶回的始祖本源儲存了起來，沒有急著吸收。
這麼點始祖本源，所能給武道神眼帶來的提升，已經微乎其微了。
與其如此，還不如將其給其他的分身使用。
……
修鍊無歲月。
想要開創出，最適合自己的、武道神眼的功法，並不是件容易的事情。
一次又一次的世界輪迴過去。
林哲羽依舊盤坐在距離瞳心城百萬裡外的莽荒山林中。
自從脫離司徒觀瀾的身份，以本尊之身活動后，他便再沒有見過那白衣女子。
那白衣女子的狀態極為特殊，似乎只要不進入萬法歸瞳殿中，便不會刺激到對方復甦。
這讓林哲羽稍微鬆了口氣。
他一直擔心，那白衣女子會突然間蘇醒，從而帶來些預料之外的變數。
好在，林哲羽雖然倒霉，但還沒有倒霉到那般地步。
「呼……」
莽荒山林中，林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開了眼眸。
他身上的氣息，開始不斷攀升，瞬息間便攀升至巔峰。
「儲備的能量消耗得差不多了，在時空之井中，有些不好補充能量啊……」
林哲羽感知了下神藏與內宇宙虛空儲存的能量，眉頭不禁微微皺起。
轉眼間，他在這個維度時空中，已經渡過了八十多次的世界輪迴。
加上之前在其他維度時空中的消耗。
進入時空之井前，林哲羽儲備的浩瀚能量，已經開始見底了。
維度時空中的世界很小，若是肆無忌憚吞噬能量的話，很快便會引發整個世界的能量動蕩，從而引起本土強者的注意。
那些時空投影化成的生靈，林哲羽倒是不怕。
他最擔心的是，會引發那白衣女子的復甦，對方若是復甦的話，就有些麻煩了。
「暫時還能撐一段時間，應該足夠將《萬道轉輪眼》修鍊到第一層圓滿了……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，數據欄中，多出了一門新的功法——《萬道轉輪眼》！
這是林哲羽以《神眼原典》為基礎理論，借鑒《都天神雷眼》神通，結合自身情況，開創出的武道神眼功法！
不同於三眼神族，一種神眼神通幾乎只涉及一種大道本源，多的也就是兩種。
林哲羽開創出的這門功法，則是涵蓋混沌萬道，因此取名《萬道轉輪眼》！
他最大的優勢便是源力，而源力的存在，讓他能夠感悟天地萬道，而不用擔心壽元不足。
因此，林哲羽開創出的武道神眼功法，當然是能儘可能將自己最大優勢發揮出來的功法。
「先試試《萬道轉輪眼》的功法效果……」
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神。
對於這門耗費了他八十多次世界輪迴時光，消耗了大量源力，同時還無數次藉助極限能輔助，才開創出的功法，林哲羽還是極為自信的。
他的神色微動，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《萬道轉輪眼》。』
剎那間，磅礴的神秘能量湧出，席捲全身。
林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
……

第1083章
第1098章 竊道之眼
……
嘩啦啦~~
風雲變幻，剛剛還是晴空萬里的天空，轉瞬間，下起了傾盆暴雨。
暴雨傾瀉而下，莽荒山林中籠罩上了濃郁的迷霧。
山林中，一道魁梧的身影盤膝而坐。
身影身周，籠罩著一層無形的能量護罩，外界暴雨傾盆，卻沒有任何雨滴落在他的身上。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸，眼神中，閃過一抹精芒。
他的嘴角微微翹起，臉上露出淡淡的微笑。
有效！
僅僅只是第一次修鍊，林哲羽便感受到了，武道神眼的輕微提升。
雖然這提升，微乎其微，微弱到幾乎難以察覺。
但，這卻是個很好的開始。
如今的武道神眼，幾乎達到了極限，即便是吸收始祖本源，都很難得到什麼提升。
而剛開創的《萬道轉輪眼》，卻能給武道神眼帶來提升，這就極為了得了。
倒也不是林哲羽開創的《萬道轉輪眼》，有多麼強大與逆天。
這門功法僅是初創，不僅僅極其粗糙，還存在著諸多缺陷，普通人根本難以修鍊。
與司徒觀瀾修鍊的《都天神雷眼》那等、三眼神族前百的神通，更是無法相媲美。
然而，與《都天神雷眼》相比，《萬道轉輪眼》有其沒有的優勢。
那就是，這門功法是最適合林哲羽的，最契合他自身情況的功法！
而且，
林哲羽林哲羽以前幾乎沒有修鍊過精神天眼，更沒有修鍊過武道神眼。
這次，幾乎可以說是，他第一次修鍊武道神眼。
而第一次修鍊，效過往往都很好。
「還不錯……」
林哲羽微笑著輕輕頷首，心情頗為不錯。
他摒除心中雜念，腦海中閃過剛剛使用源力修鍊獲得的感悟與經驗。
片刻之後。
林哲羽念頭微動，意識中的數據模糊了剎那，重新變得清晰。
根據剛剛使用源力修鍊獲得的感悟與修鍊經驗，重新優化了下《萬道轉輪眼》。
『使用一單位源力，修鍊《萬道轉輪眼》。』
功法優化完畢，念頭再一次傳出。
林哲羽精神模糊了剎那，進入意識空間中，開始了新一輪無止境的修鍊。
武道神眼的修鍊，或者是，第三神眼的修鍊方法雖然特殊，但本質上，卻萬變不離其宗。
林哲羽不知，瞳淵之主走的，是武道還是仙道。
但他可以確定，三眼神族的走的道途，是一條特殊的仙道。
而第三神眼，便是他們天生的本命法寶。
三眼神族繼承了瞳淵之主強大的、第三神眼血脈，第三神眼作為本命法寶修鍊，是最合適不過了。
三眼神族族人的修鍊道途，全部都是以第三神眼為核心斬開的。
雖然說起來簡單，但，真正修鍊起來，卻不是容易的事情。
若是沒有獲得《神眼原典》的感悟，沒有從司徒觀瀾身上獲得《都天神雷眼》的修鍊功法。
林哲羽想要靠自己摸索，開創出一門合適、強大的武道神眼修鍊功法，需要耗費的時間、精力，超乎想象。
可惜，因為那白衣女子的出現，萬法歸瞳殿不能輕易再去了。
否則，若是能夠從萬法歸瞳殿中，薅取更多與第三神眼相關的功法、典籍。
那麼，開創出的《萬道轉輪眼》起步將會更高、潛力也可能會更大。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，四個多月的時間過去了。
沙沙沙~~~
微風吹拂，樹影搖曳。
林哲羽長長吐出口濁氣，緩緩睜開眼眸，眼眸前所未有的明亮。
他瞥了眼意識中的數據，臉上泛起淡淡的微笑。
在他潛心修鍊中，終於，《萬道轉輪眼》第一層圓滿了！
林哲羽念頭微動，眉心處的灰白眼眸睜開。
此時的灰白眼眸與之前有了些許不同，開始朝深灰色轉化。
瞳孔中央，浮現出一抹漆黑，如同一道黑色的眼瞳。
「武道神眼更加強大了……」
林哲羽輕聲呢喃著，整個天地在他的感知中，愈發虛幻起來。
這在將《萬道轉輪眼》第一層修鍊到圓滿前，他是做不到的。
這個維度時空中的世界，比林哲羽之前經歷的所有維度時空中的世界都還要真實。
真實得，如同一個真實的世界。
而今，這個世界在如今的武道神眼眼中，呈現出了其虛幻、不真實的一面。
沙沙沙——
林哲羽起身，漫步在莽荒山林中。
他催動武道神眼，開始以武道神眼的視角，重新審視眼前的這個世界。
許久之後……
林哲羽這才止住步伐，眉宇間不禁微微皺起。
「終究不是真正的武道神眼……」
林哲羽輕嘆口氣，微微搖了搖頭。
《萬道轉輪眼》第一層，他已經修鍊到了圓滿。但，武道神眼重續蛻變進程的契機，依舊沒有出現。
林哲羽能夠感受到，如今的武道神眼，已經提升到了一個極致。
在更進一步，便是蛻變成真正的武道神眼。
然而，林哲羽卻在這一步上卡住了！
「繼續開創《萬道轉輪眼》第二層么……」
林哲羽輕聲呢喃著，旋即否決了這個想法。
僅僅只是開創《萬道轉輪眼》第一層，便耗盡了他的積累。
短時間內，想要開創出第二層很難很難。
不僅僅林哲羽在對混沌萬道的感悟上，需要更上一層，他在對武道神眼還需要有更深的理解才行。
「《萬道轉輪眼》第二層短時間內是做不到了，看來，只能等其他分身回歸了。」
林哲羽如今的武道神眼，真正達到了一個極致。
這時，若是一次性吞噬大量的始祖本源，以其強行衝擊武道神眼瓶頸。
應該有不小的希望，能夠刺激武道神眼，重續武道神眼被破中斷的蛻變契機！
「接下來，便是等其他分身回歸了……」
林哲羽想著，遠遠朝瞳心城的方向望了眼，然後繼續朝莽荒山林中走去。
這個維度時空中的世界，以瞳心城為中心。
若想要觀這個世界的大勢、未來命運走向，便需要前往瞳心城。
然而，因為那白衣女子的存在，林哲羽如今對瞳心城避而遠之。
在真正完成武道神眼的蛻變前，他不希望再有變數出現。
一切以求穩為主。
於是，
林哲羽重新回到了之前閉關的地方，再次盤坐了起來。
他之前送出去了上百道分身。
這上百道分身中，只有一道分身身上攜帶了足夠多的始祖本源，能夠穿梭在時空之井深處的維度時空。
其餘的分身短時間內，怕是很難回歸了。
對此林哲羽倒是不急。
他進入時空之井的目的，已經完成了大半。
不僅僅武道神眼不再繼續崩潰了，武道神眼還提升到了某種極致。
如今，武道神眼距離重續蛻變進程，真正只剩下了一步之遙。
只是這一步，想要跨越，難度有些超乎想象罷了。
……
「還剩下三百多萬單位源力……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
將《萬道轉輪眼》修鍊到第一層圓滿，耗費了他七十多萬單位的源力。
這其中，大部分源力都耗費在了完善這一門功法上。
畢竟是自己粗創的功法，一開始只是勉強能夠修鍊，距離真正較為完美的功法，還有不少距離。
若是前人留下的完善功法，以林哲羽如今的天賦實力，修鍊起來應該要不了二十萬單位源力。
「源力暫時不缺了，但，沒想到，源力修鍊用的能量反倒成了一個問題……」
林哲羽看著意識中的數據，心中也頗為感慨。
自從脫離了最初的積累期后，他就幾乎沒有因源力修鍊所需的能量而困擾過了。
混沌中，最不缺的便是能量了。
源力對能量不挑剔，再駁雜的能量，都能夠從中汲取到修鍊所需的能量。
可，這裡是三眼神族的瞳淵之井！
以林哲羽如今的實力，使用源力修鍊所需的能量何其驚人。
若是要吞噬滿足上百萬單位源力修鍊所需的能量，所引發的動靜之大，超乎想象。
一個不慎，甚至能驚動瞳淵之主的殘念。
而若是小心翼翼地、慢慢吞噬吸收，想要吞噬到足夠的能量，又需要大量的時間才行。
「罷了，反正現在最不缺的便是時間……」
林哲羽暗自嘀咕了句。
就是，即便慢慢吸收也有個麻煩。
若是就著眼前這個維度時空薅能量的話，短時間內還沒什麼。
但，時間長河，很容易便會發現不對勁。
畢竟，即便是界主境九階的強者，也不可能如林哲羽這般肆無忌憚地吞噬吸收能量。
他們體內可沒有林哲羽那般浩瀚的內宇宙虛空。
「看來只能等其他分身回歸了……」
林哲羽無奈。
他本尊相當於被困在了這個維度時空，否則，以本尊的實力，不斷施展秘法穿梭維度時空。
時空之井中什麼都缺，最不缺的便是維度時空了。
每個維度時空中薅一點能量，很快便能積攢到足夠數百萬單位源力修鍊的能量了。
……
輕吐濁氣，壓下心中的雜緒。
林哲羽靜心凝神，很快，再次沉浸在了感悟之中。
武道神眼的修鍊功法已經開創成功，還修鍊到了第一層圓滿。
現在，該梳理下《天機織羅譜》功法，為開創後續的第二層功法做好準備了。
至於源力修鍊所需的能量不足的問題……
此事慢慢來吧。
先積累足夠的源力再說。
積累到足夠的源力后，只要出了時空之井，那麼，使用源力修鍊所需的能量便不成問題了。
修鍊無歲月。
光陰如流水般消逝。
正當林哲羽被困在某個維度時空中，潛心閉關修鍊時。
時空之井內，其他維度時空中。
三眼神族與各大勢力的天驕強者，不斷收集始祖本源，朝著時空之井深處而去。
林哲羽送出去的上百道分身，便接觸到了好幾個人族天驕。
其中以三眼神族族人最多。
這裡畢竟是三眼神族的族地，三眼神族還是有些其他勢力的天驕強者所沒有的特殊手段的。
林哲羽的分身並沒有招惹那些人族天驕。
分身薅完維度時空中的始祖本源后，便立刻施展穿梭維度時空的秘法，馬不停蹄地前往下一個維度時空。
隨著時間流逝。
當林哲羽被困在那個維度時空中，進行第二十三次世界輪迴時。
被送出去的、除了那道攜帶了足夠始祖本源的分身外的其他分身，終於開始陸續回歸了。
這些分身的回歸，在帶回來始祖本源的同時，還帶回了大量觀摩世界大勢衍化、不同變數對世界大勢進程影響的經驗與感悟。
這讓林哲羽對《天機織羅譜》第二層功法的推演速度，加快了許多。
時光繼續流逝。
在林哲羽被困維度時空，經歷第二十九次世界輪迴時。
他送出去的上百道分身，終於全部回歸了一次。
也就是說，
林哲羽現在的上百道分身，身上都攜帶有足夠多的始祖本源，讓他們能夠在時空之井深處區域的維度時空中。
有了這上百道分身，不斷穿梭不同維度時空，為本尊薅取能量。
本尊見底的能量儲備，終於開始了慢慢回升。
此外……
「《竊道之眼》……」
「竟然還有這等意外之喜。」
林哲羽研究著剛剛得到的功法，臉上流露出淡淡的微笑。
《竊道之眼》是三眼神族中，排名第八的強大神通。
這門神通，是分身穿梭其他維度時空時，從一名三眼神族核心族人的身上獲取的。
這門神通極為強大，號稱混沌萬道、所有功法神通都能複製、竊取。
但，真正的竊道之眼並沒有如其號稱的那般強大。
否則，《竊道之眼》就不僅僅只是排名第八的神通，而是排名第一了。
「這神通，還真適合我，在我手中，或許能發揮出不屬於三眼神族排名第一的神眼神通的威能！」
林哲羽感悟著《竊道之眼》的功法內容，眼眸中滿是驚艷與讚歎。
當初開創出這門神通的三眼神族強者，當真驚才絕艷、奇思妙想。
這門功法，估計是從時空之井中獲得的靈感。
在三眼神族最輝煌的那個時代，應該便已經出現了時空之井。
《竊道之眼》的原理，是如時空之井般，將對手施展的神通手段，以強大的時空手段投影而出。
然後，再配合神眼強大的解析能力，強行解析、短暫複製，然後施展而出。
「厲害！」
「這門神通，不僅僅融合了時空之井的類似手段，還融合了排名第二的《萬法溯源真眸》。」
林哲羽感悟著《竊道之眼》神通，心中連連稱讚。
但旋即，他的心中又浮現出一抹遺憾。
《竊道之眼》只是當初那位三眼神族強者的極限，卻不是林哲羽的極限。
他若是能獲得《萬法溯源真眸》、《時輪天命瞳》，並將這三門神通合而為一。
那麼，《竊道之眼》將真正名副其實！
「唔……」
「上百道分身還是有點少了……」
林哲羽目露沉吟。
隨著上百道分身的全部回歸，他收集到的始祖本源越來越多。
已經足以分出更多的分身，前往其他維度時空。
只是，派出上百道擁有界主境戰力的強大分身後，後面的分身因為分割出的本源真靈太少，怕是很難維持界主境層次的實力了。
但，這又何妨？
林哲羽後續送出的分身，主要是不斷穿梭其他維度時空，看能否碰運氣，獲取更多三眼神族的功法傳承的！
既然萬法歸瞳殿去不了，那麼，用分身施展秘法轉身的方式，同樣也能達到他的目的！
「去吧，希望能給我帶來更多的好消息……」
林哲羽心中微動，天地間縷縷七彩光輝灑落。
四道魁梧的身影從他體內走出，邁入七彩光輝中消失不見。
分身收集到的始祖本源，暫時只能讓他多送出四道分身了。
再多，始祖本源便不夠那些分身在時空之井深處區域活動了。
後續派出的分身，實力更弱，薅取始祖本源的效率很低。
若是被七彩洪流裹挾著，衝到時空之井淺層區域，怕是不知道什麼時候才能積攢到足夠的始祖本源回歸了。
甚至，可能直到時空之井關閉都沒能回歸也不一定。
……

第1084章
第1099章 寶庫
……
派出更多的分身後，林哲羽在一次沉浸在了修鍊之中。
隨著上百道分身的回歸，他體內能量見底的問題，已經解決。
因此，
林哲羽毫不猶豫，便開始修鍊《竊道之眼》。
三眼神族族人，並不是只能掌握一種神眼神通。
他們的第三神眼，是繼承自瞳淵之主的血脈。
他們的神眼神通，要麼是瞳淵之主傳承下來的，要麼是瞳淵之主的第三神眼能力衍化而來。
可以說，三眼神族的神眼神通，幾乎都是同出一源。
因此，
只要天賦足夠強大，理論上，即便是將前百的神眼神通全部掌握了也沒有任何問題。
如當初撰寫《神眼原典》的那位三眼神族強者——姬宸，便掌握了足足六種神眼神通。
不過，
雖然三眼神族的神眼神通，都是源自瞳淵之主的能力，理論上是同出一源。
但，即便是天賦驚人，想要掌握多種神眼神通也不是件容易的事情。
這其中，需要一種類似總綱的秘法。
而這種秘法，姬宸在《神眼原典》中便有所介紹，只是較為簡略，沒有完整的秘法傳承。
不過，這完全難不倒林哲羽。
林哲羽開創《萬道轉輪眼》之前，便做好了修鍊多種神眼神通的打算。
因此，《萬道轉輪眼》其實也可以作為一種另類的總綱。
『使用一單位原理，修鍊《竊道之眼》。』
念頭傳遞而出，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
《竊道之眼》是一門完善的神通，無需林哲羽再自行優化、完善。
正常來說，林哲羽是可以一次性使用上百、乃至上千單位源力修鍊的。
但他卻沒這樣做。
無他，僅僅只是為了補充之前消耗的神藏儲備能量、以及補充內宇宙虛空中的分身儲備罷了。
閑著沒事多備著一點，有備無患。
清風吹拂，山林中淡雅的花香蕩漾開來。
幾個呼吸后。
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼眸，眼神中，閃過一抹奇異的色彩。
「不愧是排名第八的強大神通！」
林哲羽感慨著讚歎道。
《竊道之眼》在三眼神族神眼神通排行榜上，排名第八，是一門比之《都天神雷眼》還要強大得多的神通。
能夠排進神眼神通排行榜前十的神通，無一不是在玄海域中赫赫威名。
只有真正修鍊了后，才能深刻體會到，排名前十的神眼神通，與前十之後的神眼神通間，那鴻溝般的巨大差距！
而這些神眼神通，卻是從瞳淵之主的第三神眼能力衍化而來的！
難以想象，真正的瞳淵之主第三神眼，強大到何等可怕層次。
……
「瞳淵之主，當真妖孽也！」
林哲羽由衷地讚歎。
這是他第一次稱讚某位強者妖孽。
即便是當初在紀元殘陽中，面對那三個來自道祖祖庭、如神似魔般的身影，他都沒有這般感受。
而今，
在時空之井中，深入了解到瞳淵之主的強大后，林哲羽不禁發出了這般讚歎。
若是沒有受到金烏族與各異族強者阻擊，以瞳淵之主的天賦、實力，或許有很大的機會，證道道祖！
然而，這也是瞳淵之主隕落的根源所在。
正是其太過妖孽了，引起了金烏族、以及玄海域萬族的忌憚。
「木秀於林風必摧之，連瞳淵之主那等驚才絕艷之輩都隕落了，看來我必須更加小心謹慎才行……」
林哲羽呢喃著，心中暗自警醒。
連瞳淵之主當初那般強大，都隕落了，何況他現在還沒能真正成長起來。
林哲羽已經極為小心謹慎了。
但，依舊引起了千眼魔主、紀元殘陽之主那等存在的注意。
沒有足夠強大的勢力背景撐腰，那麼，過於妖孽的天賦，有時候也是一種罪。
「呼……」
輕呼口氣，壓下心中浮現的雜緒。
林哲羽靜心凝神，凝聚了道分身後，念頭再次傳出：『使用一單位源力，修鍊《竊道之眼》。』
……
日升日落、雲捲雲舒。
時間一天天過去，林哲羽在《竊道之眼》上的造詣也愈來愈深。
轉眼間，十幾天的時間過去了。
十幾天的時間裡，林哲羽耗費了八萬多單位源力，將《竊道之眼》修鍊到了第二層圓滿。
這裡的第二層，是林哲羽對其的劃分。
在三眼神族中，神眼神通的修鍊，可以分為三個階段。
第一個階段，是天尊境前的奠基階段，凝聚出天尊法域后，才能開始第二階段的修鍊。
而只要凝聚出天尊法域，渡過天尊雷劫，那麼，便算是初步凝聚出了對應的神眼。
隨著天尊法域的完善、神眼神通越發強大。
當天尊法域足夠完善、神眼提升到某個極限，那麼，便可以嘗試開闢小世界，晉陞界主境。
晉陞界主境后，才能開始第三階段的修鍊。
也就是說，林哲羽如今，才修鍊到相當於天尊境巔峰的層次。
以他如今的天賦、悟性、在大道上的感悟，耗費了八萬多單位源力，才修鍊到這個程度，可以算是很慢了。
不過，
三眼神族的神眼神通，是以他們的第三神眼為核心，通過挖掘瞳淵之主的血脈之力的方式修鍊的。
三眼神族外的族人，即便是得到了神通傳承，即便是也弄出了類似的第三神眼，也無法修鍊。
林哲羽僅僅消耗八萬多單位源力，便能將《竊道之眼》修鍊到第二層圓滿，某種程度上，已經算是極為驚人了。
「僅能提升到第二層圓滿么……」
林哲羽看著意識中的數據，眉頭輕皺。
對於《竊道之眼》第二層圓滿，他並不滿意，然而第三層，也即第三階段的修鍊，他無法繼續了。
第三階段的修鍊，需要開闢出自己的小世界，然後藉助小世界修鍊。
若是普通的小世界的話，林哲羽或許還能如前兩階段的修鍊般，想辦法繞過去。
但，三眼神族開闢出的小世界有些特殊。
他們是在時空之井中開闢的小世界！！！！
「有趣……」
「三眼神族的神眼神通，修鍊到最後，竟是以這般方式修鍊的……」
林哲羽眼眸閃爍著，心中閃過諸多猜測。
這是他第一次獲得，三眼神族神眼神通的第三階段修鍊功法。
從司徒觀瀾身上獲得的《都天神雷眼》，也僅僅只有前兩個階段的修鍊功法罷了。
司徒觀瀾雖然是主脈族人，但身份太低了，天賦也只能說是一般，算是主脈中的邊緣人士。
因此，靈變境的司徒觀瀾，能夠知曉第二階段的修鍊功法便已經極為難得，根本不可能知曉第三階段修鍊功法。
他需要將《都天神雷眼》第二階段修鍊圓滿，才能夠前往萬法歸瞳殿，獲取第三階段的功法傳承。
而帶回《竊道之眼》傳承的那道分身，轉生的身份比較特殊，是三眼神族主脈中，真正的核心成員。
那個核心成員的出身一般，父母的實力僅僅只是天尊境中期，但他的天賦很強。
因此，受到了族內巨大重視。
在林哲羽分身轉生到那個世界，藉助對方的身份晉陞天尊境后，許可權進一步得到提升。
然後，
林哲羽分身通過向親朋好友、族內長輩、後輩借用貢獻點的方式，勉強湊夠了兌換完整《竊道之眼》傳承的貢獻點。
這才將完整的《竊道之眼》功法弄到手。
……
「三眼神族這種特殊的修鍊方式，雖然看起來是在汲取瞳淵之主遺留的神眼本源修鍊。
但，某種意義上，也是在蘊養瞳淵之主遺留的第三神眼……」
「是三眼神族神眼神通的局限，還是說，三眼神族祖先，特意修改了第三階段的修鍊功法，為的便是，想辦法復甦瞳淵之主？」
「若是如此的話，他們還真一定程度上做到了……」
林哲羽暗自呢喃著，心中閃過諸多猜測。
他可是真正見過，瞳淵之主殘念復甦自我意識的！
那時候的瞳淵之主殘念，已經不是普通的時空投影那麼簡單，而是真正恢復了自我意識。
不僅僅瞳淵之主那道殘念。
瞳心城內、萬法歸瞳殿中，那道神秘的白衣女子，也復甦了！
「玄海域的水還真深啊！」
「潛伏在暗處的千眼魔主、蟄伏的紀元殘陽之主，如今又冒出了個瞳淵之主……」
「漬漬漬，該不會，還有其他亂七八糟的強者冒出來吧？」
林哲羽眼眸微眯，漆黑的瞳孔顯得無比的幽深。
他的嘴角微微翹起，臉上泛起一抹淺淺的冷笑。
這些強者，一個個的，都跟不死蟑螂似的，不好好的死去，死了都還出來蹦躂。
這種感覺，真令人不爽啊！
「如此功法……」
「第三階段的功法，不修鍊也罷……」
林哲羽輕呼口氣，微微搖了搖頭，壓下心中的雜緒。
其實，若是給他一些時間，未嘗想辦法繞過去這個限制，繼續第三階段的修鍊。
只是這樣一來，修鍊的速度將會變得很慢很慢。
不過，對於擁有源力的林哲羽來說，這算不得什麼，不外乎多耗費些源力的事情罷了。
他真正擔心的是，修鍊得越深，與瞳淵之主的因果便會越強。
這並不是他想要的。
即便瞳淵之主不是什麼壞人，但，承了對方的因，便需要接下對方的果。
一飲一啄，皆是因果命數，並不是說你想避便能避開的。
特別是，林哲羽還處於殺劫之中，無時無刻不在混沌意志那無形的手的影響之下。
任一因果，都有可能轉化為引爆殺劫的變數。
甚至，
林哲羽這次能夠成功藉助那三個叛徒的手段，成功偷渡進瞳淵之井中，也有著混沌意志的影響在。
「不能修鍊第三階段的功法也好……」
「若是將所有的三眼神族的神眼神通都修鍊到第三階段圓滿，到時，怕是會引發莫測的變數。」
「我所想要的，僅僅只是以三眼神族的神眼神通為資糧，開創出《萬道轉輪眼》第二層罷了……」
林哲羽輕聲呢喃著，心神再次恢復古井無波，不再泛起絲毫波瀾。
他感知了下武道神眼的狀態。
雖然將《竊道之眼》修鍊到了第二層圓滿，但武道神眼卻幾乎沒有絲毫提升。
只是，其中蘊藏的大道之力，有了細微的變化罷了。
……
放棄了《竊道之眼》第三階段的修鍊，林哲羽再次未完成的、《天機織羅譜》第二層功法的開創大業。
《天機織羅譜》第二層功法的開創，難度超乎想象。
好在，
這裡是時空之井。
時空之井內，時間流速與外界不同。
特別是時空之井深處，深處區域的維度時空，時間流速要遠大於外界的時間流速。
在這裡，林哲羽最不缺的便是時間。
他的眼眸中，璀璨的金光流轉，意識中的數據欄上，每隔一段時間，便會浮現出一門全新的功法。
這些功法，都與《天機織羅譜》第二層功法的開創相關。
都是林哲羽在開創《天機織羅譜》第二層功法的過程中，遇到的問題、阻礙。
時間緩緩流逝……
林哲羽沉浸在悟道之中，每隔一段時間，便會有分身回歸。
這些回歸的分身，在帶回始祖本源的同時，也帶回了諸多觀摩世界大勢、世界未來命運衍化的相關感悟。
偶爾，也會有一些驚喜，帶回三眼神族的神眼神通，或者一些珍貴的感悟手札、典籍。
隨著時間流逝。
分身帶回的始祖本源越來越多。
林哲羽沒有急著讓武道神眼吸收煉化，而是派出了更多的分身，前往其他維度時空。
這裡，簡直是一座巨大的寶庫！
林哲羽在進來前，僅僅只是為了解決武道神眼的問題。
進來之後，發現無數維度時空的存在後，便轉變了想法，想要順便完善自身的命運之網，開創出《天機織羅譜》第二層功法。
而現在，他的想法再次有了轉變。
林哲羽發現，這裡簡直是一座難以想象的巨大寶庫！
三眼神族的底蘊極其驚人。
除了強大的神眼神通外，各種各樣的、關於修鍊的典籍、手札，同樣是一筆超乎想象的財富。
修鍊至今，林哲羽幾乎都是依靠自己，依靠自己野蠻生長。
他的實力雖然提升很快。
但，在很多方面，卻也存在著巨大的缺陷與不足。
這與林哲羽出身太低、無法獲得成體系的培養有很大關係。
而現在，
林哲羽發現，在時空之井中，或能彌補他這方面的遺憾！
而他所依靠的，便是派出去的上百道分身！
現在，已經擴充到一百三十多道分身了。
沙沙沙……
微風吹拂，樹影搖曳。
斑駁的陽光灑落在林哲羽那白皙如玉的面龐上。
倏地，他的眼皮微動，眼眸睜開。
「又有分身回歸了……」
林哲羽側頭看向瞳心城的方向，那裡，又有一道分身施展秘法，轉生回歸了這個維度時空。
「咦！」
「這次竟然有意外之喜。」
林哲羽查看著分身的記憶，臉上泛起一抹淡淡的微笑。
這一次，分身再次轉生到了一個三眼神族主脈的核心族人身上。
也就是說，林哲羽又發現了一個可以薅羊毛的維度時空。
沒錯，當初獲得《竊道之眼》神通的那個維度時空，林哲羽的分身依舊在裡面不斷薅著羊毛。
轉生到三眼神族主脈核心族人的幾率很低，這般好的機會，他怎能輕易放過？
那道分身將薅取的始祖本源、以及《竊道之眼》功法送回來后，便再次施展秘法，回到那個維度時空繼續薅取羊毛了。
加上獲得《竊道之眼》的那個維度時空，還有十個世界輪迴前，某個分身發現的維度時空。
現在，林哲羽總共發現了三個，可以不斷薅羊毛的維度時空。
在這三個維度時空中，他的分身，轉生的身份都是三眼神族的核心族人。
靠著這身份，通過一次次世界輪迴。
林哲羽從三眼神族中薅到了大量的神眼神通、以及各種與修鍊相關的感悟手札、典籍。
……

第1085章
第1100章 叛徒
時間緩緩流逝。
林哲羽經歷世界輪迴的次數越來越多，分身捕獲的始祖本源也越來越多。
這讓林哲羽所能派出去的分身，也不斷增加。
從原先的一百，逐漸增加到一百五，之後更是突破兩百，增加的速度越來越快。
沙沙沙~~~
微風吹拂，樹影搖曳。
斑駁的陽光灑落林哲羽面龐。
他的眼眸緩緩增開，神色微動，看了眼遠處的瞳心城。
「咦？」
林哲羽輕咦一聲，眼神中閃過一抹意外。
這一次，有一道分身回歸時，轉生成的身份，竟然是司徒氏主脈的一個核心族人！
這完全出乎了他的意料之外。
「有趣，沒想到這個維度時空，也能成為一個薅取羊毛的地方。」
林哲羽嘴角微微翹起，浮現出一抹淡淡的微笑。
因為那白衣女子的存在的緣故，他這道本尊早就打破了司徒觀瀾的軀殼，以本尊在這處維度時空中活動。
林哲羽都放棄這個維度時空了。
他現在，僅僅只是將這個維度時空，當成一處時空流速較快的閉關之所罷了。
沒想到，竟會出現這般的意外之喜。
「有趣……」
「加上這個維度時空，已經尋到第六個維度時空了。」
林哲羽微微一笑，心情頗為不錯。
時空之井中，轉生的機制有些特殊，看似是隨機轉生到維度時空中，某個境界與自己相當的修士身上。
轉生之後，便與轉生后的身份徹底綁定，即便是離開再重新回來，依舊是原來的那個身份。
然而，經過林哲羽的不斷測試，他發現，這所謂的『隨機』，並不是真正的隨機。
想要轉生到三眼神族主脈核心成員身上的幾率，實在是太低太低了。
這玩意兒，只能純靠碰運氣。
轉眼間，林哲羽在這個維度時空中，已經度過了48次世界輪迴。
他派出去的分身，更是多達243之數。
除了最開始的那一百道分身，負有捕獲始祖本源的任務外，其餘的分身，最主要的任務，便是不斷穿梭不同的維度時空。
通過碰運氣的方式，轉生到三眼神族主脈核心成員的身上。
143道分身，不斷穿梭不同的維度時空。
只要發現轉生后的身份，不是三眼神族主脈核心成員，便再次施展秘法，穿梭下一個維度時空。
這效率是極為驚人的。
然而，
即便如此。
林哲羽到目前為止，也僅僅只有六個分身，成功轉生成了三眼神族主脈核心成員的身份。
這幾率，實在是太低太低了。
……
「多了個可以薅羊毛的維度時空，效率又提升了不少。」
雖然僅僅只是尋到了六個可以薅羊毛的維度時空，但，林哲羽已經頗為滿意了。
畢竟，維度時空中的世界是在不斷輪迴的。
每一次世界輪迴，林哲羽都能薅到一兩門強大的神通傳承，或者強者的感悟手札、典籍。
「三眼神族的底蘊，當真可怕。」
林哲羽輕聲感慨。
他看著意識中的數據欄上，那密密麻麻，多出來的二十幾門功法。
這些功法，都是他的分身，從三眼神族中薅到的羊毛。
這些功法，都是林哲羽通過分身，精心挑選的，與時空、命運因果相關的功法神通。
除了這二十幾門功法，還有不少強者的感悟手札。
那些手札，都是強者對道的研究、感悟，不是功法，無法呈現在數據欄中。
「快了……」
「按照現在的速度，要不了多久，便能開創出《天機織羅譜》第二層了。」
林哲羽眼眸中閃過一抹微不可察的波瀾。
《天機織羅譜》本就是他集一身所學、對大道的感悟，開創出的、最強命運因果類功法。
僅僅只是開創出了第一層，便為林哲羽帶來了不小的幫助。
他所感悟出的命運之網，更是在應對混沌殺劫上，發揮出了巨大的作用。
若是能夠開創出第二層。
那麼，在之後面對混沌殺劫時，林哲羽將能更加從容。
「三眼神族中，與時空、命運因果相關的功法神通，都薅取得差不多了……」
「可惜，排名第三的《時輪天命瞳》依舊沒能弄到手。」
林哲羽看著意識中的數據欄，心中有些遺憾。
不僅僅《時輪天命瞳》，排名前十的神眼神通中，他也就獲得了第八的《竊道之眼》，以及第九的《輪迴轉生眼》。
排名在《竊道之眼》前的神眼神通，他一門也沒能得到。
無他，兌換那些神通所需的貢獻，實在是太過驚人了。
林哲羽轉生的那些核心族人，即便是借遍了所能借的貢獻點，使出了渾身解數，也沒能弄到足夠多的貢獻點。
這成了他薅取三眼神族羊毛的最大限制。
「這道分身，怕是也弄不到那麼多的貢獻點了……」
林哲羽看了眼瞳心城的方向，感知著分身轉生的那道身份的記憶，微微搖了搖頭。
同樣是個天賦不錯，但背景一般的三眼神族天才。
在世界輪迴有限的時間中，這道分身，顯然也無法弄到足夠多的貢獻點。
不過，多出了個可以薅取羊毛的維度時空，也算是好事。
……
心中的遺憾一閃而過。
林哲羽輕呼口氣，摒除雜念，靜心凝神，再次沉浸在了未完成的修鍊中。
他看向意識中的數據。
剛剛，他正在進行的，便是排名第九的《輪迴轉生眼》的修鍊。
那些與時空、命運因果相關的神眼神通，林哲羽都已經修鍊到了第二階段圓滿。
第三階段則因為那特殊的原因，林哲羽是不打算繼續修鍊了。
現在，《天機織羅譜》第二層功法的開創，陷入了瓶頸。
短時間內，很難有什麼大的提升了。
需要更多的積累、感悟，以及分身帶回其他的收穫才行。
於是，林哲羽這才有空，修鍊其他分身帶回的功法神通傳承。
反正閑著也是閑著。
林哲羽現在最不缺的，便是源力了。
在維度時空中，經歷的一次次世界輪迴，讓他積攢到了六百多萬單位的源力。
這其中，修鍊分身獲取到的頂級功法神通，耗費了三百多單位源力。
如今，還剩下三百四十萬單位源力。
「繼續……」
林哲羽神色微動，心中念頭傳出：『使用一單位源力，修鍊《輪迴轉生眼》。』
剎那間，他的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
……
正當林哲羽在時空之井中，憑藉大量的分身，不斷薅取時空之井內的始祖本源時。
時空之井外。
瞳淵城祖地。
祖地中央，存在著一個巨大的深淵。
黑色的深淵深不見底，仔細看去，隱隱能夠看到色彩斑斕的星光，於深淵之中閃爍。
深淵之外，圍著一圈宏偉的巨大城牆，城牆上，銘刻著繁複至極的神秘符紋。
遠遠望去，那深淵便仿若一口巨大無比的井。
這便是瞳淵之井的由來！
此刻，
瞳淵之井外，那宏偉的城牆上，盤坐著四道身影，這四道身影眉心，都長著一道奇異的豎瞳。
就在這時。
四道身影中，唯一的一個女子，眉心處的眼眸陡地微動，豎瞳中璀璨的金光流轉。
「映雪，你可是感知到了什麼？」
女子左手邊的三眼神族強者察覺到了其異常，淡淡地出聲問道。
女子來自司徒氏，全名司徒映雪。
司徒映雪修鍊的是三眼神族內，排名第十的靈樞洞微真眼神通。
這門神通洞察力極強，能夠模糊感知到瞳淵之井內的些許動靜。
「有些不對勁……」
「瞳淵之井一次開啟，往往能夠維持百年的時光。」
「但現在，才過去了不到三十年的時間，瞳淵之井內積攢的始祖本源，便消耗大半了。」
司徒映雪沉吟了下道。
「始祖本源消耗大半了？」
身穿黑袍的三眼神族強者聞言，眼眸陡地睜開，眉心處的第三神眼漆黑如墨，仿若無盡的深淵。
這位黑袍強者，來自穆氏，全名穆玄寂。
「嗯。」
「接近大半了。」
司徒映雪微微頷首：「這次始祖本源的消耗，速度有些太快了些。」
「若是繼續這麼下去，這一次瞳淵之井怕是維持不了百年了。」
司徒映雪有些擔憂地道。
正常來說，按照以往的經驗，瞳淵之井每次開啟，至少都能維持百年的時光。
也只有維持百年以上的時光，進入瞳淵之井的三眼神族天驕，才有機會闖過更多的關卡，獲得瞳淵之主遺留下的傳承。
「會不會是姜律那幾個傢伙，在肆無忌憚薅取始祖本源的造成的？」
穆玄寂眉頭輕皺，眼神中閃過一抹不悅。
姜律是三眼神族中，新晉的界主境強者。
瞳淵之井內，雖說不限制界主境強者的進入，但，實力太強的，三眼神族一般不會讓其進入。
一般只有界主境三階以下的實力，才會允許進入。
這樣的名額極為珍貴。
即便是三眼神族，此次進入的界主境族人，也就只有三個罷了。
至於其他勢力，則一個界主境強者都沒能進入，進入的都是一些靈變境、天尊境層次的天驕。
「玄寂，你別什麼事情都往姜律身上推。」
「姜律那小子是不靠譜了些，但，他才晉陞界主境，即便是肆無忌憚薅取始祖本源，才能薅取到多少？」
穆玄寂身旁的三眼神族強者聞言，沒好氣地出聲道。
這位強者出身姜氏，名為姜玄墨，與穆玄寂是同一輩人。
姜律是他們一脈新晉的界主境強者，姜玄墨當然出聲為其撐腰。
「哼，你也知道姜律那小子不靠譜，不靠譜你還讓他進去？」
穆玄寂皺眉，瞪了姜玄墨一眼。
他早就說過了，不讓姜律那小子進去，這傢伙不靠譜就算了，還很能惹事了，進去准沒好事。
如今，果然出幺蛾子了。
「怎麼，你們一脈新晉界主境的族人能進，我姜氏一脈就不行？」
姜玄墨沒好氣地說道。
「好了，好了，你們兩個別吵了。」
最後一個沒出聲的三眼神族強者沒好氣地說道。
這位三眼神族強者名為姬爻，修鍊的萬象衍星瞳，善推演之道。
隨著他的出聲，其他三位三眼神族強者盡皆朝他望去。
姬爻善推演，或許能夠推演出瞳淵之井中發生的變故。
只見姬爻眉心處的豎瞳星光流轉，一縷縷奇異的氣息蕩漾而出。
「映雪！」
姬爻淡淡出聲。
司徒映雪似乎早有預料，隨著姬爻的聲音落下，其眉心處的豎瞳陡地射出一抹金光，沒入姬爻的第三神眼之中。
這便是三眼神族的強大之處。
三眼神族修鍊的神眼神通，都同出一源，不同的神眼神通互相配合，可以爆發出更加強大的威能。
時間緩緩流逝。
姬爻眼眸中的星光愈發璀璨，他的身周更是泛起點點星光，星光匯聚成一道道星河，圍著他旋轉。
許久之後……
姬爻眼眸中的星光漸漸收斂，眉頭輕輕皺起。
「如何？」
穆玄寂問道。
「很奇怪……」
姬爻沉吟了下，緩緩說道：「始祖本源的流逝，不僅僅出現在一個維度時空，而是同時出現在上百個不同的維度時空中。」
「仿若有上百個強者，在不同的維度時空中，薅取其中的始祖本源。」
「而且薅取的效率極其驚人，堪比三眼神族的界主境六階以上的強者！」
「你們說，這有可能么……」
姬爻眼眸微凝，掃視了眼其餘三人。
聽到姬爻的話，司徒映雪、穆玄寂、姜玄墨三人不禁對視了一眼，眼神中閃過一抹凝重。
這怎麼可能！
不說上百個界主境強者了，就是一個界主境強者進入瞳淵之井中，都會引發瞳淵之井的波動。
上百個界主境強者進入，瞳淵之井因此而引發的動蕩之可怕，怕是能夠讓進入瞳淵之井中的所有強者盡皆覆滅！
「你們說，會不會是那三個傢伙……」
沉吟了數息，穆玄寂打破平靜，沉聲說道。
雖然他沒有說出具體是誰，但姬爻等人聞言，心中卻同時浮現出了三道強大的身影。
那三個驚才絕艷，卻犯下了難以饒恕的罪孽，最終被驅逐出三眼神族的傢伙！
「他們從瞳淵之井中獲取到了部分傳承，互相配合之下……」
「或許也只有他們，能夠做到此事！」
司徒映雪沉吟了下，凝重地說道。
「該死，那三個傢伙，竟還敢回來！」
姜玄墨眼神中閃過一抹怒意，「既然來了，那便徹底留下來，為曾經犯下的罪孽贖罪吧！」
「僅憑我們，可不是那三個傢伙的對手。」
姬爻神色平靜，微微搖了搖頭，繼而淡淡地說道：「通知族長與長老吧。」
「那三個傢伙此番回來，怕是沒那麼簡單，很有可能是沖著最終傳承而來！」
……

第1086章
第1101章 謀划
……
莽荒山林中。
微風吹拂，樹影搖曳。
巨樹之下，一道魁梧的身影盤膝而坐。
林哲羽雙眸緊閉，眉心處的眼眸中，一股恐怖的能量正在醞釀著。
幾個呼吸后……
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸，眼神中，凌厲的精芒一閃而過。
他瞥了眼意識中的數據，嘴角微微翹起，露出淡淡的微笑。
又一門三眼神族前百的神眼神通，修鍊到第二階段圓滿了。
至於第三階段，林哲羽就當從未獲得過吧。
這玩意兒，根本就不是給三眼神族之外的修士修鍊的。
甚至，前兩個階段，也不是普通人族修士所能修鍊的。
只有如林哲羽這般，蛻變出武道神眼這種類似的天生神通，才有修鍊的資格。
且，若沒有強者幫忙引導，即便是覺醒了武道神眼類似的神通的天驕，也很難靠自己修鍊。
這也是為何，三眼神族放心讓其他勢力的天驕進入瞳淵之井的緣故。
一來，三眼神族根本不怕其他勢力的天驕，掌握三眼神族的神眼神通。
二來，其他勢力的天驕，感受過神眼神通的強大與逆天後，很容易經不住誘惑，被三眼神族所招攬。
「繼續……」
林哲羽緩了片刻，開始修鍊下一門神通。
這幾天，連續三道分身的回歸，帶回來了不少功法、神通傳承。
不同於其他修士，主修一種、兩種本源大道。
林哲羽野心很大。
有著源力這等逆天的能力，他想要嘗試下，掌握混沌萬道。
乃至，將內宇宙虛空，化為另一個混沌！！
因此，林哲羽來者不拒。
依靠時空之井內，時間流速的不同，他現在並不怎麼缺源力。
即便是不斷消耗源力，修鍊分身從其他維度時空帶回來的功法神通。
但，林哲羽積攢的源力，依舊維持在三百萬單位源力之上。
分身薅取羊毛的速度，還不如他積攢源力的速度快。
主要是，分身薅取羊毛的速度太慢了些。
他在這個維度時空，又經歷了四次世界輪迴，分身尋到的、能夠薅取羊毛的維度時空，依舊只有六個。
想要施展秘法，轉生到三眼神族主脈核心族人身上的幾率，實在是太低太低了。
若不是仗著分身多。
林哲羽本尊自己不斷施展秘法，穿梭於不同的維度時空尋找的話。
運氣背一點，怕是連一個能夠薅取羊毛的維度時空都沒能尋到。
對於運氣，林哲羽是相當不自信的。
無他，他現在受到了混沌意志的排斥與厭棄，是『天棄之子』般的存在。
林哲羽可謂是倒霉透頂了。
他感覺，自己送出去了那麼多道分身，卻僅僅尋到了六個可以薅取羊毛的維度時空，與自己的倒霉有著分不開的關係。
……
心中的念頭一閃而過。
林哲羽壓下浮現的雜緒，靜心凝神，念頭傳遞而出：
『使用一單位源力，修鍊《大夢浮生眼》。』
念頭傳出，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
《大夢浮生眼》排名不高，僅僅是排名92的神眼神通。
但這門神通卻極為有意思，與林哲羽之前修鍊過的《大夢千秋訣》有些類似，但卻也有些不同。
《大夢千秋訣》是編織一個夢境世界，修鍊到極致，將其化為真實。
而《大夢浮生眼》則是隨著念起念落，浮生若夢。
每一次的念起念落，都是一次全新的幻夢。
那幻夢比之《大夢千秋訣》還要真實，還容易令人沉淪。
若僅僅只是如此，林哲羽根本不會修鍊。
他如今積攢的源力雖然多，但隨著實力提升，源力的消耗也極其驚人。
能省一點是一點。
林哲羽之所以會選擇修鍊《大夢浮生眼》，是因為，他從中窺見到了一絲，轉生秘術的痕迹！
對於完整的轉生秘術，林哲羽已經不抱希望了。
六個維度時空中，以那些分身，作為三眼神族主脈核心族人的許可權，都沒能從萬法歸瞳殿中，找到轉生秘術。
林哲羽也通過分身，向三眼神族的長輩、強者詢問。
但也沒能得到想要的結果。
因此，他早就對那轉生秘術、嫁接時空投影出的虛幻生靈的命數因果的手段，不報希望了。
然而，
隨著時間流逝。
漸漸地，林哲羽又燃起了些許希望！
林哲羽在當下這個維度時空中，度過了整整五十二次世界輪迴。
在這五十二次世界輪迴中，他的分身，從不同的維度時空中帶回來了各種各樣強大的功法神通，以及感悟手札、典籍。
其中，不乏排名前百的神眼神通，如《大夢浮生眼》、《時輪天命瞳》、《萬相如意眸》等。
除了神眼神通外，萬法歸瞳殿中還有著諸多有趣的功法秘術。
諸如：《煉假還真術》、《因果斷源斬》、《竊運轉運秘術》等。
林哲羽從這些神眼神通、頂級功法秘術中，看到了，瞳淵之井中，轉生到維度時空中的時空投影的一絲秘密！
這些功法、神通、秘術，很有可能，便是轉生秘術分拆后，形成的各種各樣的逆天秘術！
林哲羽若是能夠參透這些相關的功法、神通、秘術。
那麼，
以他的能力，未嘗不能自己開創出一門類似的，能夠嫁接他人命數因果的強大功法出來！
……
修鍊無歲月。
光陰輪轉。
轉眼間，林哲羽本尊，在這個維度時空中，又度過了六次世界輪迴。
分身薅取的始祖本源越來越多。
但，其餘分身的進展卻不怎麼順利，依舊沒能尋到更多的、能夠薅取羊毛的維度時空。
就仿若，為了尋到前面六個能夠薅取羊毛的維度時空，已經耗盡了林哲羽本就不多的運氣。
夜。
月明星稀。
皎潔的月光灑落。
巨木之下，一道魁梧的身影陡地睜開眼眸。
林哲羽看了眼瞳心城的方向，神色微動，又有一道分身回歸了。
不是那些尋找能夠薅取羊毛的維度時空的分身，而是那些薅取始祖本源的分身。
這些分身除了肩負著薅取始祖本源的任務外，還肩負著，觀不同維度時空中的世界的大勢變化、未來命運走向的任務。
隨著這道分身的回歸，林哲羽心中瞬間浮現出，無數記憶、感悟。
他的眼眸中璀璨的金光流轉，一張愈發密集的金色巨網從金光中浮現而出。
雖然尋找能夠薅取羊毛的維度時空的任務，沒能得到什麼進展。
但，林哲羽對命運因果、對命運之網、對《天機織羅譜》的感悟去，他愈發深了。
良久……
「還不夠……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，微微搖了搖頭。
《天機織羅譜》第二層功法的開創，難度實在是太大了。
若是沒有此次瞳淵之井之旅，若是沒有這裡無數的、不斷循環的維度時空。
林哲羽想要完善自身的命運之網、開創出《天機織羅譜》第二層，不知要到猴年馬月才能成功。
然而，
即便有著這處特殊的寶地相助，想要開創出《天機織羅譜》第二層，依舊不是件容易的事情。
「去吧，繼續薅取更多的始祖本源。」
林哲羽側頭，看向剛剛回歸的那道分身。
從分身手上揭過對方薅取的始祖本源，他的念頭微動，眉心處的眼眸中金光一閃而過。
旋即，天地間縷縷七彩光輝灑落。
剛剛回歸的分身腳下步伐邁出，沒入七彩光輝籠罩中消失不見。
隨著分身離開。
林哲羽雙眸微闔，就要再次沉浸在修鍊之中。
然而……
就在這時。
林哲羽的眼眸陡地睜開，眼皮輕跳，一張浩瀚的金色巨網以他為中心延伸開來。
只見命運之網上，那一道道小小的因果浪花，突然發生變化。
在命運之網延伸開來的虛空盡頭，一道道激蕩的波瀾蕩漾而來。
受到這激蕩而來的漣漪影響，命運之網上的因果浪花，陡地洶湧起來。
「怎麼回事？！」
林哲羽眼眸猛地一凝，瞳孔中，爆發出璀璨的金光。
命運之網上突如其來變化，代表著，殺劫進一步惡化了。
這讓他心中生出了濃烈的危機感。
「我的本尊這段時間，什麼事情都沒有做，最有可能的，便是分身導致的……」
「或者，瞳淵之井外，發生了什麼我沒能預料到的變故……」
「……」
林哲羽心思急轉，各種念頭從心中閃過。
他將《天機織羅譜》運轉到極致，推衍著，此次命運之網變化的源頭。
許久之後……
林哲羽眼眸中的金光漸漸斂去，眼神中依舊保持著凝重。
「是因為，薅取的始祖本源過多，引起三眼神族注意了么？」
林哲羽暗自沉吟。
這是他推演出的，可能引發此次命運之網動蕩的、可能的變數之一。
若是如此的話，那麼，接下來就不好繼續薅取時空之井內的始祖本源了。
不過，薅取了那麼多始祖本源，也早就夠林哲羽武道神眼吸收的了。
他的武道神眼，根本吸收不了那麼多的始祖本源。
林哲羽之所以不斷薅取，最主要，是為了能讓更多的分身，穿梭於不同的維度時空，尋找能夠薅取羊毛的維度時空。
而現在，不能繼續這麼幹了。
……
心中想著。
林哲羽念頭微動，兩道分身走出。
天地間，七彩光輝灑落，分身走入其中消失不見。
這兩道分身，是林哲羽留著，若是出現變數時，可以前往其他維度時空，通知其他分身回歸的。
而現在，正好派上用場。
時間緩緩流逝。
很快，越來越多的分身回歸。
除了那一百道薅取始祖本源的分身，其他尋找能夠薅羊毛的維度時空的分身，也逐步回歸。
林哲羽派出去的分身實在是太多了。
他擔心，這麼多分身在時空之井中、不停地穿梭於不同維度時空，很可能也會引起三眼神族的注意。
當然，
更主要的原因是，穿梭不同維度時空，也是需要消耗始祖本源的。
一道分身的消耗不多。
但數百道分身，不斷施展秘法穿梭於不同維度時空，消耗就極其驚人了。
沒了那一百道不斷薅取始祖本源的分身的支持，之前好不容易積攢的始祖本源，怕是要不了多久便會消耗一空了。
林哲羽可還要留著一部分，用來衝擊武道神眼極限、重續武道神眼蛻變進程的。
「果然，與分身的活動有關……」
林哲羽看著命運之網上的變化，心中暗自說道。
隨著分身的回歸，命運之網上掀起的浪花，稍微減弱了一丟丟。
但，也僅僅只是一丟丟。
結果已經造成，即便是收回了分身，依舊無法挽回造成的後果。
不過，至少局勢沒有進一步惡化的趨勢。
……
「罷了……」
「六個維度時空，足夠我薅羊毛用了……」
林哲羽微微搖了搖頭。
他一次性收回了，除了那六道，成功轉生到了三眼神族主脈核心族人身上的分身外的所有分身。
變數的突然出現，讓他不能再如之前那般肆無忌憚。
接下來，必須要以穩為主，儘可能地收縮、隱藏自身了。
哦。
對了。
除了那六道用來薅羊毛的分身，還有其餘的七道分身沒有收回。
那七道分身，是林哲羽早先安排的，用來潛伏在那些偷渡進來的、那三大勢力的修士身旁的。
那些偷渡進來的傢伙，顯然還沒能抵達時空之井深處區域。
否則，林哲羽這麼多分身不斷穿梭維度時空，早就發現一兩個了。
「那幾個偷渡進來的傢伙，得想辦法弄到我這個維度時空才行……」
「不，全部弄過來有些麻煩，動靜也有些大，弄來兩個即可……」
林哲羽目露沉吟之色。
原本，他是沒有這麼急的。
但，命運之網上突如其來的變化，讓他感受到了一絲迫切感。
必須早做準備才行了。
不過，那幾個傢伙估計還在淺層區域，隔著無數維度時空，林哲羽也無法感知到那些分身的具體位置。
「得煉製一道更強大的分身，替我前往時空之井內感知下，其餘分身的位置才行……」
林哲羽暗自沉吟了下，一道道強大的分身從他的身軀中走出。
他的本尊，是不敢輕易前往時空之井了。
而分身的感知又太弱，隔著那麼遠的距離，怕是很難感知到其餘分身所處的維度時空道標。
因此，林哲羽需要一道更加強大的分身！
噗噗噗——
分身不斷爆開，化為磅礴的血色能量，朝最中心的那道分身涌去。
緊接著，一件件不同的寶物從林哲羽體內射出，沒入那道分身之中。
林哲羽雙手不斷掐訣，一道道血色印記打出。
想要祭煉一道更加強大的分身，並不是一件容易的事情，所需耗費的時間也極為驚人。
但，林哲羽並不需要分身戰力上的強大。
他需要的，只是分身神覺感知上的強大。
而剛好，這裡是三眼神族。
林哲羽從三眼神族中，可是薅到了不少有用的功法、神通、乃至寶物的。
瞳淵之井中的機緣，可不僅僅只有功法神通，也有法寶、寶物、丹藥等。
只見林哲羽右手一翻，手中出現了一顆湛藍色的眼球。
這是他為了今日，耗費了大量貢獻，從三眼神族寶庫中兌換到的第三神眼。
這神眼經過祭煉，已經成為了一種類似法寶的東西，可以被移植到修士身上。
不過這種神眼已經徹底固化，無法繼續提升了。
而且，這裡是時空之井，獲得的神眼只是由時空投影凝聚而成。
與真正的神眼法寶，還是有著不小差距的。
不過無妨。
林哲羽只是將其當成一次性消耗品使用。
他的分身從萬法歸瞳殿中，薅取了大量的功法、神通、感悟手札、典籍。
其中，便有燃燒始祖本源，強行提升、爆發第三神眼威能的秘法。
林哲羽只需要一瞬間的時間，感知到其他分身所處維度時空的道標即可。
……

第1087章
第1102章 謀划（二）
……
分身的祭煉，沒有耗費林哲羽多少時間。
在這一次世界輪迴結束前兩個月，他便結束了分身的祭煉。
莽荒山林中。
林哲羽盤膝坐在巨木下，閉眼修鍊著。
他的身旁，站立著另一道一模一樣的魁梧身軀。
祭煉完分身後，林哲羽便再次沉浸在對命運因果大道的感悟、對命運之網的完善之中。
至於假借因果，完美偽裝成他人的神通手段，則暫時還不夠成熟。
林哲羽需要從三眼神族中，薅取更多的功法神通作為借鑒，才能夠積攢到足夠的大道感悟。
此外。
最重要的一環，則是要落在《天機織羅譜》第二層功法之上！
想要假借因果、完美偽裝成他人，涉及到了對命運因果大道深層次的掌握與應用。
林哲羽只有開創出《天機織羅譜》第二層，在對命運因果大道、對命運之網上的感悟，更上一層，才有把握開創出類似的神通手段。
因此，
無論如何，他都必須將《天機織羅譜》第二層開創出來才行。
此事，甚至有可能關乎，自己能否安全離開瞳淵之井。
與混沌殺劫打交道了這麼久。
林哲羽可不會認為，混沌殺劫是那麼容易應付的。
隨著時間的流逝、隨著殺劫的醞釀，混沌殺劫將愈發可怕與難纏。
這也是他明明積攢到了大量始祖本源，但卻不嘗試吸收，強行用大量始祖本源，衝擊武道神眼瓶頸、重續被迫中斷的蛻變進程的緣故。
在林哲羽推衍中，用始祖本源衝破武道神眼瓶頸的成功率還是很高的。
但他卻遲遲沒有這樣做。
他心中有種強烈的預感，這個行為，很有可能會成為引爆殺劫的重大變數之一！
因此，
在沒有做好準備時，林哲羽可不會貿然嘗試。
轟隆隆——
身軀中，磅礴的能量流轉。
林哲羽身上綻放出璀璨的金光，周身籠罩在金光中，將他映照得如神似佛般神聖不可侵犯。
一張浩瀚無邊的金色巨網，以他為中心，朝著四面八方延伸開來。
金色巨網上，人影綽綽，隨著金光的涌動，不斷變幻著。
與一開始時，略顯稀疏的金色巨網相比，如今的命運之網愈發完善與真實了。
金色巨網上浮現出的身影，冥冥中，與其背後真正的生靈，隱隱也產生了一種特殊的聯繫。
若是林哲羽願意，他輕輕撥弄命運之網上的因果絲線，便能對其中的生靈產生影響。
不過，他卻不會輕易這樣做。
命運是混沌中最難以琢磨與掌控的，試圖玩弄他人命運者，終將被命運的絲線反縛己身。
因果齒輪無聲轉動，每一次肆無忌憚的撥弄，都可能在未來掀起無法預知的因果巨浪，將自己吞沒。
特別是，林哲羽如今處於『天棄之子』的狀態，受到了混沌意志的針對與厭棄。
他現在霉運纏身，輕易撥弄命運因果絲線的後果，是極為嚴重的。
……
修鍊無歲月。
兩個月的時間轉瞬流逝。
這次的世界輪迴，終於走向了終結。
林哲羽抬起頭，望向無盡的虛空深處。
他的身形微動，與一旁的分身一起，朝虛空深處疾馳而去。
這一次出現在這裡的，就只有他與分身兩人。
時空之井中，有著無數的維度時空。
之前能夠那般巧合，正好進入，有三眼神族界主境強者轉生的維度時空，已經是混沌意志暗中無形影響的結果。
那個轉生到六長老身上的三眼神族強者離開后，便再也沒有其他轉生者轉生到這裡了。
來到虛空盡頭。
林哲羽眉心處的灰白眼眸睜開，神覺催發到極致，雙眸緊緊盯著虛空今天的方向。
「就是現在！」
他的眼眸中精芒一閃，分身瞬間將《宙光乾坤一隙》催發到極致。
虛空中，浩瀚的時空之力涌動，恐怖無邊。
分身催動《宙光乾坤一隙》，身形化為那遁去的『一』。
就在世界輪迴結束、下一個輪迴開啟之際的間隙中，分身縱然一躍，從此方維度時空中遁了出去。
「成功了！」
林哲羽眼眸微微眯起。
分身成功從這方維度時空中脫離，進入了時空之井中。
接下來，便要看看，憑藉那顆一次性消耗品的第三神眼，能否感知到其餘分身所在的維度時空道標了。
林哲羽靜靜等待著。
天地間，浩瀚的時空之力涌動，悄無聲息間，發生了天翻地覆的變化。
整個世界，開始了新一輪的循環。
對此，林哲羽並沒有太過在意。
這樣的世界循環，他經歷了不止十次、百次，早已經習慣了。
而此時。
時空之井中。
剛剛從維度時空中遁出的分身，感受到了虛空中涌動著的、浩瀚無比的時空之力。
那一道道，連接著主幹道與維度時空的七彩洪流支流，前所未有的粗大。
其中的七彩流光之洶湧，即便是在一旁，林哲羽都不禁感到有些震撼。
七彩洪流支流中，激蕩出縷縷七彩光輝，將其籠罩，使得他不被時空之井內，那恐怖的時空之力所靜止。
「好強大的時空之力！」
「不能在這裡久待，尋到那幾道分身所在的維度時空坐標后，必須儘快回去。」
林哲羽輕呼口氣，收束心神。
他的眉心處，陡地浮現出一抹湛藍色光痕，光痕陡地裂開，睜開一道湛藍色眼眸。
轟隆！
剎那間，身軀中的始祖本源瘋狂燃燒，湛藍色神眼中的光輝愈發璀璨。
始祖本源燃燒，爆發出的力量極為恐怖，根本不是區區一道、時空投影所化的第三神眼所能承受的。
僅僅只是瞬間，林哲羽便感受到，第三神眼在快速崩毀。
不過，他卻不在意，也沒有心思關注。
林哲羽將神覺催發到極致，憑藉著真靈間的特殊感應，尋找著其餘幾道分身的位置。
「找到了！」
「竟然已經快要抵達時空之井深處區域了么？」
林哲羽神色微動，眼眸中閃過一抹意外。
看來，那些來自三大勢力的偷渡者，還掌握了某種特殊的手段。
否則，應該無法這麼快抵達這個區域才對。
就在林哲羽感應到，其他幾道分身所處維度時空位置，確定了那幾處維度時空坐標時，他眉心處的湛藍色眼眸，陡地爆開。
噗——
第三神眼終於承受不住始祖本源燃燒爆發出的狂暴而強大的可怕力量，噗地爆炸開來。
爆開的狂暴力量，瞬間將林哲羽腦袋開了瓢。
時空之井中，只剩下一道血肉模糊的、無頭的魁梧身軀，靜靜地佇立在虛空中。
饒是這道分身是經過特殊祭煉的，肉身體魄極為強悍。
但，第三神眼爆炸所爆發的，可不僅僅是第三神眼的力量，還有那狂暴而恐怖的始祖本源燃燒后爆發出的毀滅之力。
好在，
林哲羽作為武者，修鍊到他這般地步，生命力何等強大。
只要真靈不被徹底磨滅，便能夠輕易再生。
身軀中，磅礴的能量涌動，剛剛被爆掉的頭顱，緩緩凝聚而出。
然而，剛剛凝聚而出，便再次噗地爆開。
殘留的、始祖本源燃燒后的毀滅之力，依舊在他的身軀中肆虐，阻止頭顱的凝聚。
轟隆隆——
身軀中的能量不斷涌動。
林哲羽頭顱一次次凝聚，又一次次爆開，每一次的凝聚，都耗費大量的能量。
就在頭顱爆開了三十一次后。
終於，第三十二次，林哲羽勉強將腦袋凝聚出了出來。
「呼……」
「好可怕的始祖本源！」
林哲羽輕呼口氣，眼眸中閃過一抹忌憚。
他都準備，若是無法凝聚出頭顱，就乾脆放棄，直接維持無頭的狀態算了。
反正，修行到了他這般層次，有沒有腦袋，其實影響已經不是很大了。
好在，第三十二次，他成功了。
……
成功感知到了其餘分身所處的維度時空后，林哲羽這才有閑情打量時空之井。
林哲羽掃了眼四周的虛空，感受著虛空中瀰漫著的、沛然無匹的時空之力，身形不禁往七彩洪流靠了靠。
若沒有七彩洪流中激蕩出的七彩光輝護持，他早就被時空之井內瀰漫著的可怕時空之力禁錮、凍結住了。
渾身籠罩在七彩光輝之中，林哲羽這才稍微心安了些。
他的眼眸微動，看向時空之井深處的區域。
隱隱約約間，林哲羽看到了，時空之井最深處，那道神秘至極的金色瞳孔！
無數七彩觸鬚交織、纏繞，所化成的粗大主幹，從金色瞳孔中生長而出。
如上一次進入時空之井時看到的那般。
這一次，林哲羽雖然處於時空之井深處區域。
但，他所看到的那道金色眼眸，距離他依舊無比遙遠，雙方間仿若隔著無盡的時空。
「這裡距離最深處的區域，還有這麼遠的距離么？」
「還是說，這是一種時空上的錯覺，其實這裡已經是屬於時空之井底部區域了？」
林哲羽眸光燦燦，雙眸緊緊盯著時空之井深處的金色眼瞳。
只可惜，時空之井太過神秘與不可思議了。
若是本尊在此，或許還能看出點什麼，但此刻的他，僅僅只是一道分身。
而且，還是一道剛剛爆掉了安裝的第三神眼的分身。
嘩啦啦~~~
身旁的七彩洪流洶湧澎湃，隱約間，似乎能夠聽到七彩洪流涌動的嘩啦聲。
林哲羽並沒有急著回去。
他靜靜地佇立於虛空中，置身於七彩光輝籠罩下，雙眸緊緊盯著時空之井深處的方向。
不管是遁出維度時空進入時空之井，還是從時空之井進入維度時空，都需要等維度時空中的世界輪迴結束、新的輪迴開啟之際的間隙，浮現的那一閃而逝的契機才行。
因此，即便林哲羽想要現在回去，他也回不了。
他將感知催發到極致，想要看看，能否從時空之井中發現點什麼。
只可惜，一直到世界輪迴即將結束之際，都沒能有什麼發現。
「該回去了……」
林哲羽不舍地瞥了眼時空之井深處的方向，身形微動，踏入七彩支流中。
剎那間，他的身軀一個踉蹌。
這裡的七彩洪流太過洶湧了！
僅僅只是支流罷了，卻比之當初在淺層區域時的七彩洪流主幹中，還要洶湧十倍不止。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，穩住身形，艱難地朝維度時空的方向前進。
七彩洪流洶湧澎湃，他身上的皮膚開始出現褶皺、體內的生機、壽元快速流速。
好在這道分身是經過特殊祭煉的，否則怕是無法在這裡支撐多久。
就在分身體內的生機流逝三分之一后。
林哲羽眼眸中精芒一閃，瞬間將《宙光乾坤一隙》催發到極致，化身為遁去的『一』，沒入維度時空中消失不見。
……
維度時空中。
早就等候在虛空盡頭的林哲羽，在世界輪迴結束的剎那，大手猛地一抓，朝虛空盡頭抓去。
一道魁梧的身影踉蹌著，被他從時空中薅了出來。
此時的分身看起來無比狼狽，身軀幹癟、蒼老，仿若一個七十多歲的老頭。
分身的實力還是太弱了些。
即便經過了林哲羽特殊祭煉，但不管是實力、還是手段，都無法與本尊媲美。
若不是林哲羽親自出手，分身有可能徹底回不來了。
他甚至，已經做好了，這一次失敗的準備。
畢竟，林哲羽現在太倒霉了。
發生點意外，時空之井中出現點細微動蕩，都有可能讓分身無法順利回歸。
好在，林哲羽擔心的事情並沒有發生。
「竟然已經靠近深處區域了么？」
「那三個傢伙，果然有所準備，難怪敢潛伏進三眼神族的瞳淵之井。」
林哲羽心中微動，瞬間從分身中獲得了相關記憶。
完成使命的分身，身軀噗地爆開，化為精純的能量，融入本尊身軀之中。
這道分身的使命已經完成，這般狀態下，已經沒有修復的必要了。
「去吧，將那幾個傢伙帶回來……」
林哲羽念頭微動，身軀中走出四十九道分身。
這些分身中，每一道分身都蘊藏著足夠讓他們前往目標維度時空的始祖本源。
共七處維度時空，每一個維度時空分配七道分身。
這七道分身中的始祖本源融合后的量，足以讓一道分身回歸這處維度時空。
至於到了目標維度時空后，如何將那三大勢力的修士帶回，林哲羽早有應對方案。
在派出分身不斷收集始祖本源、尋找能夠薅取羊毛的維度時空的同時。
林哲羽本尊，也在研究著，轉生回這個維度時空的分身。
這既是解析三眼神族轉生秘法的過程，也讓林哲羽對外來者轉生的狀態有了更多的了解。
他雖然沒能學會假借因果、轉生成他人時空投影的神通手段。
也沒能開創出，類似的功法神通。
但，林哲羽卻在這個過程中發現了，如何對付那些轉生者的特殊手段。
這也是他在這個維度時空中，經歷了那麼多次世界輪迴的收穫之一。
……

第1088章
第1103章 幸運
……
隨著分身離開，林哲羽身形微動，離開了虛空盡頭。
沙沙沙~~~
山林中，樹影搖曳。
一道魁梧的身影從虛空中走出，來到巨木之下，盤膝而坐。
淺層區域的維度時空，時空流速與當下這個維度時空是不同的。
那些離開的分身，沒有那麼快回歸。
林哲羽回到了之前閉關修鍊的地方，開始了新一輪的修鍊、感悟。
他的眼眸中，璀璨的金光流轉，一張浩瀚無邊的金色巨網以他為中心，朝著四面八方蔓延開來。
如今，
林哲羽進入這裡，想要達成的三個目的，完成了一種特殊的統一。
他想要解決武道神眼的問題，便需要先掌握假借因果、完美偽裝成他人的手段。
否則，
武道神眼問題解決的剎那，大概率便會引發殺劫的降臨。
這裡是三眼神族的瞳淵之井，若是殺劫在這裡降臨的話，那麼就危險了。
一個不慎，甚至有可能隕落的風險。
那門假借因果、完美偽裝成他人的神通手段，則成了林哲羽應付未來降臨的殺劫的一種方案。
而想要開創出這樣一門強大的功法，便需要在命運因果大道上有著足夠深刻的感悟才行。
這又要求，林哲羽需要加深自己命運因果大道上的感悟、完善自身的命運之網、開創出《天機織羅譜》第二層功法才行。
如此一來，
林哲羽進入此地的三個目標，開創出《天機織羅譜》第二層、掌握假借因果完美偽裝的神通手段、以及解決武道神眼的問題，便完成了特殊的統一。
……
命運之網蔓延，覆蓋整個維度時空中的世界。
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，不斷完善著自身的命運之網、感悟著命運因果大道。
時光流轉，歲月如梭。
一次又一次的世界輪迴晃眼而過。
那六道被派出去薅羊毛的分身，隔段時間便會回歸，送來薅取到的功法神通。
不，準確說應該是五道。
其中有一道分身，與本尊處於同一個維度時空中，無需頻繁穿梭於不同的維度時空之中。
轉眼間，又六次世界輪迴過去了。
「終於回來了！」
正在修鍊中的林哲羽，陡地睜開眼眸，看向瞳心城的方向，臉上露出淡淡的微笑。
對於分身能否成功將那幾個傢伙帶回來，他並不擔心。
林哲羽最不缺的便是分身。
他拿自己的分身當小白鼠研究過，成功幾乎是板上釘釘的事情。
只要混沌意志暗中的干擾不是太過分，那麼，便不會出現意外。
林哲羽微微一笑，收回目光，再次沉浸在修鍊之中。
沒多久，一道與他長得一模一樣的魁梧身影，從遠處疾馳而來。
正是剛剛完成任務回歸的分身。
林哲羽眼眸睜開，看了分身一眼。
他清晰地從分身體內看到了一顆被命運鎖鏈牢牢束縛住的金色圓球。
圓球中封禁著的，便是偷渡進來的那三大勢力的修士。
金色圓球置於心臟之中，上面延伸出的命運鎖鏈紮根進心臟之中，與分身融為一體。
這是林哲羽在研究假借因果、完美偽裝成他人的神通時，掌握的另一種手段。
那就是，切割對方與轉生后的身份的命運因果聯繫，然後，封禁對方的命運因果。
再以命運鎖鏈，將對方與自身命運因果相連，使對方成為自己的一部分。
這樣一來，便能攜帶著對方，施展秘法，轉生回本尊所在的時空了。
「還不錯，果然成功瞞過了瞳淵之井的轉生機制……」
林哲羽微微一笑，為自己研究出的手段頗為滿意。
只可惜，距離他想要達成的目的，還有著不小的距離。
而且，他這手段也有些弊端。
那就是，只能對實力遠弱於自己的修士施展，對實力和自己差不多、甚至比自己強的沒有絲毫作用。
若是面對當初轉生成六長老的那個三眼神族強者，林哲羽就連斬斷對方與轉生后的身份的因果聯繫都做不到。
如此一來，若林哲羽遇到那等強者，是無法在維度時空中將對方徹底斬殺的。
他這秘術，還是顯得粗糙了些，有著很大的進步空間。
心中念頭閃過，林哲羽朝分身微微頷首。
分身腳下步伐邁出，進入內宇宙虛空中，消失不見。
……
隨著第一道分身的回歸。
接下來，陸陸續續又有其他分身回歸。
又三個世界輪迴之後，終於，七道分身都成功回歸了。
每一道回歸的分身體內，都封禁著一個偷渡進來的、三大勢力的修士。
林哲羽將他們收進內宇宙虛空，繼續著未完成的修鍊。
三個目標中，如今最重要的，是開創出《天機織羅譜》第二層功法，提升在命運因果大道上的造詣。
只有這樣，林哲羽才能繼續開創假借因果、完美偽裝成他人的功法神通。
只有開創出了這樣的功法神通，林哲羽才有把握，應付解決武道神眼問題后，所引發的殺劫。
「還是不夠……」
修鍊中的林哲羽，長長舒出一口濁氣，從修鍊中醒轉過來。
他的修鍊，陷入了瓶頸，被開創《天機織羅譜》第二層功法上的一個關鍵問題卡住了。
作為混沌中，最艱澀難懂、最難以感悟的本源大道，命運因果大道的修鍊本就不是件容易的事情。
想要開創出，假借他人因果、完美偽裝成他人的神通手段，難度更加驚人。
其中涉及到了，命運因果大道的高級應用。
沒有強者指導、沒有強者的功法神通借鑒，憑林哲羽自己，也不是不能開創出來。
然而，這個過程所需耗費的時間、精力，將超乎想象。
「我需要更多三眼神族的功法神通借鑒。」
林哲羽眉頭輕輕皺起。
他已經有六道分身，在不斷薅取三眼神族的功法神通、以及強者的修鍊手札、典籍了。
但，那六道分身依舊有著很大的局限。
在一次世界輪迴那短暫的時間裡，最頂級的那些功法神通，根本不是分身所能弄到手的。
林哲羽眉頭輕皺，心中沉吟了片刻。
他的念頭微動，一道道魁梧的分身走出。
「去吧……」
林哲羽眼眸中閃過一抹金芒，天地間開始灑落縷縷七彩光輝。
他還是決定，繼續派出分身，為他薅取三眼神族更多的功法神通。
按照他現在的進展，速度實在是太慢了。
不過，林哲羽這一次的目標，僅僅只是三眼神族的功法神通傳承，而不是始祖本源。
只要不再薅始祖本源，那麼，應該不會有太大問題。
而且，僅僅只是分身罷了。
這些分身中蘊含的本源真靈很少，即便是自爆了，林哲羽也不心疼。
在分身離開前，他就給分身下達了命令，遇到無法抵抗的變數，便毫不猶豫自爆了身軀。
「五十道分身，不能再多了……」
林哲羽感知著命運之網上的變化，念頭微動，止住了更多的分身離開。
僅僅五十道分身，還沒有在命運之網上引發太大的變化。
若是增加的話，就很容易引發些無法掌控的變數了。
……
派出分身繼續為自己尋找能夠薅取三眼神族羊毛的維度時空后，林哲羽再次沉浸在了修鍊之中。
光陰如流水般流逝。
在維度時空中修鍊有一個好處，那就是，這裡的時間流速很快。
一次次世界輪迴中，林哲羽積攢了大量的源力。
但，
為了感悟命運因果大道、完善自身的命運之網、開創出《天機織羅譜》第二層功法，林哲羽對源力的消耗也極其驚人。
大量的源力，如同不要錢般，被他投進去自己開創出的功法中。
這些功法，都是為了幫助感悟命運因果大道、或者解決開創《天機織羅譜》第二層功法時遇到的問題而開創出來的。
將其轉化為功法后，就能藉助源力，大大縮短開創《天機織羅譜》第二層的時間。
即便如此，林哲羽依舊還是陷入了瓶頸。
不是源力不夠強。
而是他如今的境界太低，但，他想要開創出的功法層次卻太高、超出了自身的境界的緣故。
若等林哲羽修鍊到更高層次，有了更多的積累、感悟，在命運因果大道上的造詣更上一層再來嘗試開創。
到時，將會水到渠成。
只是，林哲羽等不到那個時候了。
……
時間流轉。
這一日，天地間浩瀚的時空之力蕩漾而來。
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中帶著一絲感慨。
新的世界輪迴又要開始了。
「100次了……」
林哲羽輕聲呢喃著。
轉眼間，他在這個維度時空中，度過了100次世界輪迴。
他瞥了眼意識中的數據。
數據欄上，多出了密密麻麻的一連串功法數據。
而積攢的源力，卻僅僅只有536萬單位，其餘的，都被林哲羽消耗掉了。
《天機織羅譜》第二層功法的開創，其難度，超乎想象。
耗費了如此驚人的源力，都沒能開創成功。
不過，林哲羽感覺快了。
只要開創成功《天機織羅譜》功法第二層，那麼，之後開創假借因果的功法，也不過是水到渠成的事情。
通過不斷以分身作為小白鼠研究，林哲羽對假借因果的轉生秘法已經有了些眉目。
他如今欠缺的，不過是命運因果上的感悟罷了。
心中的感慨一閃而逝。
天地間涌動的浩瀚是時空之力逐漸消散，新的輪迴開始了。
正當林哲羽準備繼續未完成的修鍊時。
他的神色倏地一動，臉上泛起一絲喜色。
有分身回歸了！
沒有了其他分身薅取始祖本源，為那50道分身提供穿梭維度時空的能量來源。
那50道分身，是需要靠自己尋找穿梭不同維度時空的始祖本源的。
因此，
除非有大的收穫，否則那50道分身輕易不會回歸。
「竟然是《時輪天命瞳》！」
林哲羽感知著回歸的分身的記憶，臉上泛起一抹出乎意料之外的驚喜。
《時輪天命瞳》是三眼神族中，排名第三的強大神眼神通，涉及到了時空、命運。
這門神通修鍊到極致，能夠看穿一個人的過去未來、看清天地未來命運走向。
其完美地融合了時間、命運因果大道。
而林哲羽最欠缺的，便是這方面的經驗、感悟。
「還真是意外之喜，倒霉了這麼久，終於運氣好了一回。」
林哲羽心中滿是感慨。
倒霉慣了的他，突然幸運一回，讓他都有些不習慣了。
原本，他都對那50道分身，不抱什麼希望了。
僅僅只是隨手落下的、聊勝於無的一手棋子罷了，沒想到竟然真能帶來好的消息。
「好好好！」
林哲羽連道三聲好，忍不住暢快地笑出聲來。
無他，林哲羽實在是憋了太久了。
那種事事不順遂，再小心謹慎都能給你冒出點變數來的倒霉感受，實在是太噁心了。
林哲羽已經太久太久，沒有感受到何為運氣了。
「呼……」
高興了一陣，林哲羽輕呼口氣，壓下心中的驚喜。
他的神色微動，眼眸中璀璨的金光流轉，命運之網上盪起陣陣漣漪。
這次的運氣，來得有些不對勁，讓他有些不安。
按理說，受混沌意志排斥、成為『天棄之子』后，是幾乎不可能出現這般運氣的。
有時候，人倒霉久了，好不容易來一次運氣，都會心中產生懷疑。
沙沙沙~
微風吹拂，斑駁的陽光灑落在林哲羽身上。
良久，林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中流轉著縷縷思索之色。
「有趣……」
「竟是此處瞳淵之井的緣故么？」
林哲羽嘴角泛起一絲有意思的微笑。
推演一番后，他心中的一絲不安終於消散了。
這次的運氣，並沒有埋藏著更嚴重的後患，純粹是瞳淵之井的緣故。
瞳淵之井極為特殊，本身就有著強大的遮蔽天機效果。
只是這種效果，對混沌意志的影響極為微弱。
但在微弱，也是有點效果的。
林哲羽進入瞳淵之井這麼長的時間，在瞳淵之井遮蔽天機的效果不斷累積之下。
終於，他獲得了一次『幸運』體驗卡。
而這一次的『幸運』體驗卡，因為林哲羽自身倒霉太久的緣故，如若彈簧被壓到極致的突然爆發一般，效果出乎意料地好。
「有趣……」
林哲羽輕聲呢喃著，心中浮現出一抹抹關於命運、因果的感悟。
這種難得的體驗，讓他對命運因果有了更深的理解。
磅礴的能量涌動，林哲羽身上綻放出璀璨的金光，金光中一道道金色絲線延伸，交織成一張密密麻麻的浩瀚金色巨網。
巨網上，一道道虛影浮現，看起來愈發真實。
倏地，一縷縷微弱的金色流光，從這些虛影身上射出，朝命運之網上空匯聚。
無數微弱的金色流光，在命運之網上空匯聚、交織，漸漸地化為一道神聖的金色眼瞳。
然而，
這道金色眼瞳還沒徹底成型，便噗地爆開，化為無數金色流光灑落。
噗——
林哲羽陡地噴出一口鮮血，臉色變得有些慘白。
「還是太勉強了……」
林哲羽苦笑一聲。
他剛剛試圖借著心中浮現的頓悟，想要讓命運之網更進一步。
然而，他還是有些勉強了。
剛剛的嘗試失敗，並引起了反噬。
好在，林哲羽底子厚，這麼點反噬，也只是多耗費些儲備能量的事罷了。
「不過，終於有了點眉目……」
林哲羽微微一笑，慘白的面龐肉眼可見地恢復紅潤。
他的心中微動，意識中的數據模糊了剎那，再次清晰時，多出了一門新的功法——《時輪天命瞳》。
只要將這門功法修鍊到第二階段圓滿，補上了自己缺錢的那一塊感悟。
那麼，就距離開創出《天機織羅譜》第二層功法不遠了。
……

第1089章
第1104章 功成
……
分身送回了《時輪天命瞳》的功法傳承后，便再次離開了。
在這個新尋到的維度時空中，林哲羽分身轉生到的，是一個天賦更加強大的三眼神族族人。
對方在萬法歸瞳殿中獲得的，便是《時輪天命瞳》這門神眼神通。
與之前六個維度時空中不同的是，這一個維度時空中，林哲羽轉生的身份，背景非常不一般。
對方的出身一般，但卻拜了個強大的師尊。
沒辦法，這個身份的天賦實在太過妖孽了，否則也沒辦法獲得《時輪天命瞳》這門功法傳承。
因此，這個維度時空的潛力，要比之前六個維度時空還要強大得多。
林哲羽將分身送走後，眼眸中閃過一抹期待。
三眼神族雖然主修第三神眼，功法也幾乎都以神眼神通為主。
但，三眼神族何等強大，除了神眼神通，其他功法神通同樣不可小覷。
其中有不少功法神通，甚至不在排名前十的神眼神通之下。
林哲羽可是對那些覬覦了許久。
「呼……」
輕呼口氣，壓下心中的雜緒。
林哲羽靜心凝神，準備開始新一輪的修鍊。
他瞥了眼數據欄上多出的那門新的神通，臉上流露出一抹淡淡的微笑。
終於！
他終於獲得這門神通了！
『使用一單位源力，修鍊《時輪天命瞳》。』
念頭傳遞而出，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
《時輪天命瞳》不愧是三眼神族中，排名第三的強大神眼神通。
林哲羽初一修鍊，便感受到了這門神通的強大與不凡。
幾個呼吸后。
林哲羽緩緩睜開眼眸，瞳孔中，流轉著奇異的金芒。
眉心處的灰白眼眸睜開，原本灰白色的眼眸中，浮現出了縷縷金色光輝。
金色光輝在灰白色眼眸中央流轉，如若一道淡淡的金色瞳孔。
「真是一門玄妙的神通！」
林哲羽感慨一聲。
壓下心中浮現出的雜緒，靜心凝神。
他的神色微動，念頭再次傳出，『使用一單位源力，修鍊《時輪天命瞳》。』
林哲羽徹底沉浸在了修鍊之中。
源力一單位一單位消耗著，《時輪天命瞳》的造詣，也緩慢提升著。
這門神通的修鍊，遠比之前林哲羽修鍊的那些神眼神通還要艱難數倍不止。
這其中最主要的，還是與林哲羽不是三眼神族族人有很大的關係。
否則，以林哲羽在命運因果大道上的強大造詣，修鍊起來不該如此艱難。
《時輪天命瞳》畢竟是三眼神族的傳承神通，以挖掘自身血脈、感悟瞳淵之主傳承為主。
三眼神族中，應該是有著特殊的手段，能夠讓外人擁有瞳淵之主血脈的。
否則，當初那個六長老也不會特意招攬林哲羽，更是許諾讓林哲羽擁有第三神眼，如同三眼神族族人般修鍊三眼神族的神眼神通。
而且，
據傳，如今的三眼神族有很大可能並不是瞳淵之主真正的血脈族人。
因此，三眼神族中有著特殊的血脈傳承手段，林哲羽完全不足為奇。
……
時間緩緩流逝……
轉眼間，兩個多月的時間過去了。
「呼……」
這一日，林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
他瞥了眼意識中的數據，臉上浮現出一抹感慨。
終於將《時輪天命瞳》修鍊到第二階段圓滿了。
真不容易。
為了將《時輪天命瞳》修鍊到第二階段圓滿，足足耗費了他三十多萬單位的源力。
越是排名靠前的神眼神通，對三眼神族族人體內的血脈濃度要求越高。
林哲羽身上可沒有瞳淵之主血脈，也沒有獲得瞳淵之主傳承。
他修鍊這門神通，純粹是依靠自身強大的悟性硬生生感悟修鍊。
好在，他終於將《時輪天命瞳》修鍊到第二階段圓滿了。
這門神眼神通第三階段，無疑是極為強大與可怕的。
但，林哲羽卻不打算修鍊。
無他，三眼神族的神眼神通都極為特殊，特別是第三階段的修鍊。
第三階段的修鍊，將會讓修士與三眼神族，或者說，修士與眼前的瞳淵之井進一步綁定在一起。
這可不是林哲羽想要的。
「不錯，這門神眼神通果然能夠彌補我之前所缺的感悟……」
林哲羽腦海中浮現出《時輪天命瞳》相關的修鍊經驗與感悟，臉上泛起一絲淡淡的微笑。
終於！！！
進入瞳淵之井這麼久，他終於看到了，開創出《天機織羅譜》第二層功法的曙光！
「《天機織羅譜》……」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中浮現出一抹期待。
耗費了他這麼多心力、消耗了大量的源力，借鑒了那麼多強大的功法神通。
他十分期待，開創出的《天機織羅譜》第二層，能夠擁有何等的玄妙！
心中念頭一閃而過。
林哲羽輕呼口氣，壓下心中雜緒，靜心凝神。
將自身的狀態調整到巔峰后，他的神色微動，眉心處的眼眸睜開。
三隻眼中，同時綻放出璀璨的金光。
一張浩瀚無邊的金色巨網，以林哲羽為中心浮現而出。
林哲羽念頭微動，金色巨網倏地輕顫，畫面仿若出現了重影般，一張張命運之網浮現而出。
每一張命運之網上，都有無數身影浮現。
這些身影，都是林哲羽所經歷的維度時空中的身影。
而這些命運之網，每一張命運之網代表的，都是同一維度時空、或者不同維度時空中，不同世界輪迴中的命運演化。
轟隆隆！
身軀中磅礴的能量轟鳴。
源源不斷的能量從神藏中傾瀉而出，快速消耗著。
林哲羽將神覺感知催發到極致，運轉《天機織羅譜》，催動命運因果大道，同時進行著上千張命運之網上的推演、衍化。
這對他的本源真靈，是一個巨大的考驗，每一分每一秒的能量消耗，更是驚人。
然而，林哲羽最不缺的便是能量。
不僅僅神藏虛空中，就連內宇宙虛空中都儲備著數十萬道的分身。
至於本源真靈，對林哲羽而言更是沒有任何問題。
為了修鍊出如今這般強悍的本源真靈，他可是連《九死涅盤經》那等功法都修鍊了，足足完成了九次生死涅盤。
林哲羽如今的本源真靈之強悍，完全不弱於界主境七階、乃至八階的強者。
若是單論本源真靈龐大程度的話，甚至連界主境九階的強者，林哲羽都完全不怵。
……
正當林哲羽沉浸在悟道中時。
外界。
瞳淵城祖地。
瞳淵之井外，那宏偉的巨牆之上，多出了兩道身影。
這兩道身影，為首的是一個眉心處長著一顆金色眼瞳的男子。
在男子身後，則是一道身穿一襲紫色長裙的窈窕女子。
鎮守此地的司徒映雪、穆玄寂、姜玄墨、姬爻四人，恭敬地朝為首的那道身影施了個禮。
「見過族長。」
四人恭敬地說道。
「嗯。」
三眼神族族長微微頷首，看了眼瞳淵之井的方向，而後淡淡問道：「現在情況如何了？」
「有些奇怪……」
司徒映雪沉吟了下道：「自從之前察覺到不對勁后，始祖本源便不再快速消耗了。」
「對方，似乎察覺到，我們發現了異樣？」
司徒映雪有些不確定地說道。
在他們的猜測中，在瞳淵之井中瘋狂薅取始祖本源的，很大可能便是那三個叛出三眼神族的傢伙。
也只有他們，有那等實力、動機，做出這等事情。
但，即便是他們，也不可能隔著瞳淵之井，察覺到外界他們的動靜才對。
「姬爻呢，有何發現？」
三眼神族族長轉頭看向姬爻。
姬爻聞言，將自己最開始的發現，以及近來的觀測情況事無巨細陳述而出。
他的發現，與司徒映雪一致。
自從上次他們察覺到瞳淵之井中的異常后，瞳淵之井內的異常便突然消失了！
就仿若，那異常從未出現過一般。
無論他如何推演、探查，都沒能察覺到絲毫異樣。
「嗯。」
三眼神族族長微微頷首，表示自己知道了。
他的眼眸微眯，眉心處的豎瞳陡地睜開，瞳孔中璀璨的金光流轉。
一股股神秘的氣息，從金色神眼中蕩漾而出。
司徒映雪四人恭敬地的站在一旁，不敢打攪。
時間緩緩流逝……
許久之後。
三眼神族族長神眼中的金光漸漸消散。
他安靜地看向瞳淵之井深處的方向，不知在思考著什麼。
司徒映雪四人，以及跟隨三眼神族族長一同前來的紫衣女子都不敢出聲打攪。
片刻后，
三眼神族族長轉過頭看向一旁的紫衣女子，「紫玥，你進去查探一下具體是何情況。」
「若是發現他們的蹤跡的話……」
「罷了，若是發現他們，困住他們即可，不要讓他們逃了。」
三眼神族族長說著，眼神中閃過一抹複雜之色。
他剛剛，動用作為三眼神族族長的許可權，還真察覺到了一絲熟悉的氣息。
那氣息，正是那三個三眼神族的叛徒留下的！
那三人的實力雖強、手段通天，能悄無聲息偷渡進瞳淵之井中。
但，在三眼神族族長有心探查之下，還是察覺到了一絲細微的異常。
這並不是那三人手段稍遜一籌。
純粹是，多出了林哲羽這個變數。
林哲羽的實力太強了！
他雖然不是界主境層次，但卻擁有比肩界主境的強悍戰力。
如此強大的實力，通過那三人開闢出的偷渡通道時，難免留下了些許痕迹。
正是這些痕迹，被三眼神族族長探查到了。
否則，若僅僅只是那些天尊境、靈變境層次的小傢伙，以那三人的手段，大概率是不會留下什麼痕迹的。
「是，族長！」
姬紫玥恭敬地應道。
她對於當初那三位前輩叛變的事情也有些淺顯的了解，當初叛變之事，似乎極為複雜。
某種意義上而言，那三人，並不是真正的叛變了三眼神族。
否則，他們即便是加入了那三大勢力，怕是也很難逃過三眼神族的追殺。
畢竟，當初叛逃三眼神族時，他們還僅僅只是界主境初階，也就是界主境前三階的實力罷了。
「你們將紫玥送進去，若有消息了，立刻通知我。」三眼神族族長看向司徒映雪等人道。
「是，族長！」
四人同聲應是。
當他們抬起頭時，三眼神族族長已經消失不見了。
幾人對視了一眼，不禁微微鬆了口氣。
三眼神族族長的威勢太可怕了，僅僅出現在這的只是族長的一道投影分身，但，依舊讓他們大氣都不敢喘。
「紫玥道友，請吧。」
姬爻看向姬紫玥，做了個請的手勢。
真正算起來，姬紫玥算是他在姬氏一脈的後輩。
但，除非是血緣極近的親緣關係，或者師徒關係。
否則，當姬紫玥晉陞界主境時，雙方便開始以道友相稱了。
「麻煩幾位了。」
姬紫玥朝四人拱了拱手，身形微動，懸空走到瞳淵之井那黑色的深淵中央。
……
瞳淵之井。
深處區域的某處維度時空中。
莽荒山林中，巨木下盤坐著一道魁梧的身軀。
林哲羽眼眸中，流轉著璀璨的金芒，以他為中心，一張張浩瀚的金色巨網浮現於天地間。
從那道幸運的分身，送回《時輪天命瞳》神通后，這個維度時空又度過了二十幾個世界輪迴的時間。
林哲羽徹底沉浸在了，對命運因果大道、對《天機織羅譜》功法的感悟之中。
他甚至連源力都不積攢了。
所有的機會，都用來凝聚極限能，輔助自身感悟大道。
沙沙沙——
微風吹拂，樹影婆娑。
這一日，林哲羽身上陡然綻放出璀璨的金光，整個人仿若一顆耀目的烈陽。
他的視野中，分裂出的上千道命運之網陡地合一，化為唯一的命運之網。
命運之網上虛影浮現，每一道虛影中射出一縷微弱的金芒。
金芒於命運之網上空匯聚、交織，化為一道虛幻的金色眼瞳。
不同於當初頓悟時的倉促嘗試，這一次凝聚出的金色眼瞳，並沒有爆開。
「成了！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，臉上泛起一絲喜色。
他身上的金光漸漸消散，瞳孔中流轉的金光也逐漸收斂。
林哲羽神色微動，瞥了眼意識中的數據，臉上流露出了淡淡的微笑。
《天機織羅譜》功法第二層，終於開創成功了！
這門他耗費了無盡心血！
林哲羽借鑒了三眼神族內諸多強大神通、感悟大量維度時空內的世界大勢、未來命運走向，這才終於將其成功開創了出來。
在《天機織羅譜》第二層功法開創成功的剎那，林哲羽對假借因果、完美偽裝成他人的神通，心中也有了眉目。
等他將《天機織羅譜》第二層修鍊到圓滿，開創出這門假借因果的神通，也只是水到渠成的事情。
「終於……」
林哲羽輕聲呢喃著，心中滿是感慨。
當初的一次變故，導致了今日這麼大的麻煩。
當初蛻變時，被迫中斷的武道神眼，如今，終於再次看到了恢復的希望。
「殺劫……」
林哲羽輕聲呢喃著，目光落在數據欄上的《天機織羅譜》功法上。
等《天機織羅譜》第二層修鍊到圓滿。
到了那時，再面對殺劫，應該不會再如之前那般匆匆忙忙連滾帶爬。
而是會顯得從從容容遊刃有餘了吧？
……

第1090章
第1105章 《太上斬緣竊命經》
……
『使用一單位源力，修鍊《天機織羅譜》。』
念頭傳出，林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
功法開創成功后，他便不眠不休，開始藉助源力修鍊。
雖然之前源力消耗了很多。
且，林哲羽已經有二三十個世界輪迴，沒有積攢到任何源力。
但，他積攢的源力，依舊還剩下了三百多萬單位。
這麼多單位源力，完全足夠他將《天機織羅譜》功法第二層修鍊到圓滿了。
幾個呼吸后……
林哲羽緩緩睜開眼眸，從源力的修鍊狀態中醒轉過來。
他面露沉吟，依舊沉浸在剛剛的修鍊之中。
源源不斷的感悟與修鍊經驗，從心中流淌而過。
功法開創之初，顯得無比粗糙，第一次修鍊，林哲羽便發現了諸多問題所在。
沙沙沙~~~
微風吹拂，斑駁的陽光灑落。
時光如流水般流逝，林哲羽耗費半天多的時間，重新將《天機織羅譜》第二層梳理、優化了一遍。
念頭傳出，意識中的數據模糊了剎那，重新恢復清晰。
林哲羽優化了下功法，念頭繼續傳出：『使用一單位源力，修鍊《天機織羅譜》。』
時間緩緩流逝。
林哲羽再次沉浸在了修鍊之中。
時間一分一秒流逝，源力一單位一單位消耗著。
在一次次優化、完善、迭代之下，《天機織羅譜》功法第二層，愈發完善起來。
正當林哲羽沉浸在修鍊中時。
瞳淵之井中。
時空之井淺層區域，最中央那道粗大無比、由無數七彩支流匯聚而成的龐大主幹中。
七彩洪流蕩起輕微漣漪。
一抹紫色盪起，一道身穿紫衣的窈窕女子，從漣漪中走出。
女子眉心處的眼眸睜開，紫色的瞳孔中，浮現出縷縷金光。
金光流淌而出，將其籠罩其中。
姬紫玥掃了眼四周，身形微動，朝時空之井深處疾馳而去。
她的速度極快，在第三神眼流淌而出的奇異金光籠罩下，涌動的七彩洪流，竟對她沒有絲毫影響。
「咦？」
「最開始出現異常的地方，竟然是在淺層區域么？」
剛剛衝出一段距離，姬紫玥的身形便陡地頓住。
她的眼眸微動，看向一旁井壁上的某個維度時空。
根據進入前，族長留下的指引，這一次瞳淵之井中最先出現異常的地方，正是來源於淺層區域的某個維度時空。
姬紫玥身形微動，沿著七彩洪流支流，朝那處維度時空疾馳而去。
即便她是三眼神族族人，還身懷族長給予的某種特殊印記。
但，在瞳淵之井中，姬紫玥依舊只能沿著七彩洪流構成的通道移動。
除了七彩洪流構成的通道、以及維度時空中的世界，其餘的地方，都瀰漫著浩瀚到不可思議的時空之力。
即便是身懷特殊印記而來的姬紫玥，脫離七彩洪流覆蓋區域后，也逃脫不了被時空之力凍結的後果。
……
噗——
很快，姬紫玥便來到了那如若幻夢般的氣泡麵前。
仔細感知了下，這個維度時空中的世界，距離世界輪迴結束還有不少時間。
不過，這卻難不倒姬紫玥。
林哲羽需要等待世界輪迴結束、新的輪迴開啟之間，那一閃而逝的契機，才能強行遁入維度時空中的世界。
而姬紫玥卻沒有這個麻煩。
只見她眉心處的眼眸中，陡地綻放出璀璨的金芒。
姬紫玥腳下步伐邁出，渾身籠罩在金光中，直接邁步朝維度時空走去。
那代表著維度時空的、幻夢般的氣泡上，泛起淡淡漣漪。
姬紫玥就這麼輕易地穿透維度時空屏障，進入到了裡面的世界之中。
映入她眼帘的，是一個伸手不見五指的黑暗世界。
入目所及，是末日般的殘破世界。
看著眼前的世界，姬紫玥眼眸中不禁浮現出一抹傷感與悲戚。
她當然知道這是哪裡。
這是當初輝煌的三眼神族，被金烏族率領玄海域萬族破滅后的殘破世界。
「呼……
輕呼口氣，壓下心中莫名的傷感。
姬紫玥眼眸微眯，第三神眼中紫意流轉。
她漫步在黑暗的虛空中，捕捉著天地間殘留的痕迹。
維度時空中的世界，無時無刻不在進行著輪迴。
這種輪迴，不因維度時空中的始祖本源耗盡而停止。
維度時空中的始祖本源，是每個維度時空中最大的機緣所在。
維度時空中，那些從時空投影而出的法寶、丹藥、寶物，都是因始祖本源的存在，而凝實、化為真實的。
始祖本源耗盡后，這些機緣便會徹底消失。
而與這些機緣一同消失的，還有每次世界輪迴中留下的痕迹。
但，這裡畢竟是三眼神族掌控的瞳淵之井，以三眼神族的手段，還是能夠探查到一絲痕迹的。
「嗯？」
「他們是怎麼做到的？」
「竟然幾乎一次性抽光了，維度時空中蘊含的所有始祖本源！」
姬紫玥探查許久，眼眸中陡地浮現出一抹驚疑不定的神色。
那三個叛徒的痕迹，她並沒有尋到。
反倒是，讓她有了愕然的發現。
姬紫玥發現，這個維度時空中的始祖本源，竟然幾乎是被一次性全部抽空的！
即便是族長來了，怕是也沒有這般實力與手段。
「難不成……」
姬紫玥眼眸陡地微凝，抬頭看向虛空深處，眼神中流露出一抹不可思議。
難不成，始祖復甦了？！！！
作為三眼神族的強者，姬紫玥可是知道瞳淵之井的很多隱秘的。
林哲羽都能發現，瞳淵之井中，瞳淵之主的殘念能夠復甦。
還有萬法歸瞳殿的那白衣女子，也能夠復甦。
作為掌控者的三眼神族，當然也早就發現了。
只是，
不管是那瞳淵之主殘念、還是萬法歸瞳殿的那白衣女子，想要讓她們復甦，都不是件容易的事情。
據姬紫玥所知，也就只有數億萬年前的一個妖孽天驕，曾經讓瞳淵之主復甦過。
那是個驚才絕艷的妖孽天驕，橫壓玄海域所有同輩天才。
只可惜，那位天驕沒能成功崛起，突破界主境層次沒多久，便在一次意外中隕落了。
自從那次之後，便再也沒有聽說過，有哪個三眼神族族人，讓始祖復甦過了。
……
「這是始祖即將復甦、重新歸來的徵兆，還是又出現了那樣一個妖孽天才？！」
姬紫玥眼神中有些驚疑不定。
她輕呼口氣，壓下心中的雜念。
此事事關重要，必須要探查清楚，這個維度時空中的始祖本源，因何一次性被強行抽空。
此事，是否真的與始祖有關？
若是的話，始祖又因何而復甦？
「難不成，與那三位叛變的前輩有關？」
姬紫玥輕聲呢喃著。
對於那三位前輩，她知曉諸多隱秘。
那三位，是三眼神族數千萬年來，不出的絕世天驕，更是闖過了數關始祖留下的考驗，獲得了部分始祖傳承。
若是那三位偷渡進來了的話……
或許，還真有可能讓始祖為他們短暫復甦！
「若是他們的話，就有些麻煩了。」
「難不成，他們此次真要獲得始祖的完整傳承不成？」
姬紫玥此刻的心思有些複雜。
她也不知，這是一件好事還是壞事。
微微搖了搖頭，壓下心中種種雜緒。
無論如何，都需先探查清楚，瞳淵之井中的情況，才能回去向族長彙報。
這般想著。
姬紫玥的身形微動，虛空中泛起縷縷金色漣漪。
她的身形沒入金色漣漪中，消失不見，離開了這個維度時空。
時空之井中。
姬紫玥從幻夢般的氣泡中走出，眼眸中流淌出柔和的金光，將她籠罩其中。
仔細感知了下，
姬紫玥身形微動，沿著七彩洪流通道，朝下一個出現異常的維度時空疾馳而去。
這一次，她的速度更快了。
發現了此次瞳淵之井中、出現的異常的不同尋常之處后，她驚疑不定的同時，心中又隱隱有幾分期待。
……
瞳淵之井深層區域的維度時空中。
林哲羽盤坐在巨木之下，沉浸在修鍊之中。
涉及到時命運因果大道的功法，修鍊難度都大得驚人。
即便是自己開創出的功法，但，修鍊起來也沒有顯得更容易。
反而，難度比正常的功法還要大上幾分。
畢竟，林哲羽修鍊功法的過程，也是在完善、優化功法的過程。
源力以驚人的速度消耗著。
消耗了十萬單位源力后，《天機織羅譜》功法第二層，便完善得差不多了。
消耗了三十萬單位源力后，平均每消耗五千單位源力，林哲羽才會重新優化下功法。
此時，《天機織羅譜》第二層功法，已經差不多徹底完善了。
而功法進度，來到了37%。
時間繼續流逝，源力快速消耗著。
終於——
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開了眼眸，眼眸中閃爍著前所未有的精芒。
眉心處的瞳孔睜開，灰白色眼眸中央的金色眼瞳，更加清晰了。
現在的武道神眼，隱隱中透著一股神聖不可侵犯的神秘與威嚴。
「終於成功了！」
林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹淡淡的微笑。
他瞥了眼意識中的數據：天機織羅譜（第二層：100%）。
為了將第二層功法修鍊到圓滿，足足耗費了他八十多萬單位源力。
如今的源力，還剩下兩百六十萬單位左右。
從意識中的數據欄上收回目光。
林哲羽念頭微動，武道神眼中綻放出淡淡的金光，一張浩瀚無邊的金色巨網浮現而出。
金色巨網之上，多出了一道金色的眼瞳。
這道眼瞳，如若小世界的天道一般，掌控著林哲羽修鍊出的、屬於自己的命運之網。
在這顆金色眼瞳的注視下，命運之網上浮現出的、任何細微的變化，都逃不過林哲羽的感知。
就比如現在……
「嗯？」
林哲羽眼眸微動，看向命運之網上的某個方向。
只見一道虛幻的身影浮現，蕩漾出一縷縷激烈的漣漪，在命運之網上激蕩起一道道細微的浪花。
這道新出現的身影，隱藏在在命運之網上無數身影之中，極為不起眼。
若實在之前，林哲羽幾乎無法發現對方的存在。
畢竟，命運之網無時無刻都在變化著，幾乎每一分每一秒都會有新的虛影浮現，舊的虛影消失。
有些消失的虛影更是會重新浮現。
未來是不可捉摸、變幻莫測的，站在當下的時間節點上，未來有著無數種可能。
林哲羽的命運之網，便是在這無數種可能中，推演出最大的可能。
「薅取了太多始祖本源，帶來的變數么？」
「距離我越來越近了……」
「該不會是，三眼神族中的強者進來了，尋找始祖本源被大量薅取的源頭吧？」
林哲羽看著那道虛幻的身影，眉頭輕輕皺起。
他感知到了，麻煩正在朝著他這邊靠近。
「該讓那些分身回來了……」
林哲羽沉吟了片刻，心中微動，十幾道分身從身軀中走出。
經過這麼長時間，在分身的不斷薅取之下，他也將三眼神族中的羊毛薅得差不多了。
因此，現在讓分身回來他倒也不感到有多大可惜。
就是之前儲備的能量又消耗得差不多了……
「對方距離這邊還有些距離，帶來的危機也不是很強烈，先補充下能量儲備再說。」
林哲羽心中微動，又有大量的分身走出，消失在七彩流光之中。
等補充完能量，讓分身全部撤回，接下來就該徹底潛伏起來了。
至於現在……
林哲羽摒除心中雜念，靜心凝神，再次沉浸在修鍊之中。
時不我待。
正在靠近的危險，讓他不得不抓緊時間提升自我。
沙沙沙~~~
微風吹拂，樹影搖曳。
光陰如同流水般悄然流逝。
僅僅用了不到半個月的時間，薅取羊毛的分身、與不斷尋找可薅羊毛的分身，便全部回歸。
一個多月的時間過去。
從不同維度時空中汲取能量，補充源力修鍊儲備能源的分身也盡數回歸。
至此，林哲羽派出去的所有分身盡數回歸。
時間一晃，又三個世界輪迴過去了。
這一日，林哲羽陡地睜開眼眸，臉上泛起一抹淺淺的笑容。
果然，
如他所料的那般，《天機織羅譜》第二層修鍊到圓滿后，接下來，就容易得多了。
那門假借因果、完美偽裝成他人的神通，也只是水到渠成的事情。
僅僅用了三個世界輪迴的時間，林哲羽便將那門假借因果的神通開創了出來。
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
只見數據欄上，多出了一門新的功法：《太上斬緣竊命經》。
顧名思義，這門神通的作用便是，斬斷他人自身的緣法，竊取他人命運因果，加諸己身。
這門神通，不僅僅可以用在時空投影出的那些投影上，還可以用在真正的生靈上。
是林哲羽模仿瞳淵之井的轉生機制，而開創出的強大神通。
「如此一來，便差不多穩了。」
看著剛開創出的《太上斬緣竊命經》，林哲羽心中微微鬆了口氣。
有了這門神通，他在瞳淵之井內的保命能力又大了幾分。
甚至，即便是偷渡離開的方式失效，他也有了其他可選的備用方案。
「開始吧！」
心中微動，壓下各種雜緒。
林哲羽靜心凝神，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《太上斬緣竊命經》。』
他的精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
……

第1091章
第1106章 蛻變之始
……
《太上斬緣竊命經》可以劃分為三個部分。
第一部分是觀他人命運因果，尋他人未來命運脈絡；第二部分是封禁自身命運因果、遮蔽天機、隱藏自身存在；第三部分是斬斷他人自身的未來緣法，以莫測手段加諸己身；如此一來，便完成了斬他人緣法，竊取他人命運，李代桃僵的完整過程。
林哲羽將這三部分，劃分為功法的三層。
不同於修鍊《天機織羅譜》時，耗費了大量的源力。
在強大的底蘊與感悟基礎上，林哲羽僅僅耗費了一萬多單位源力，便修鍊成了第一層。
第二層、第三層功法，耗費的源力，加起來更是連十萬單位源力都不到。
這一日……
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中的精光一閃而逝。
他瞥了眼意識中的數據：太上斬緣竊命經（第三層：100%）。
「終於成了！」
林哲羽微微一笑，心情頗為不錯。
將《太上斬緣竊命經》修鍊到圓滿，僅僅耗費了他十萬單位左右的源力罷了。
而今，不管是《天機織羅譜》，還是《太上斬緣竊命經》，都已經修鍊到了圓滿。
現在，終於可以開始武道神眼未能完成的蛻變了！
林哲羽眼眸中，隱隱浮現出一抹期待。
他等待著一日很久很久了。
為了解決武道神眼問題、完成武道神眼未完成的蛻變，林哲羽耗費了大量的時間精力、做出了諸多努力。
而現在，終於可以開始了！
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，壓下心中涌動的思緒。
靜心凝神，將狀態調整到巔峰。
武道神眼蛻變的開始，有很大可能，也將意味著殺劫的到來！
之前都只是準備階段罷了，現在才是真正的考驗！
嘩啦啦啦——
林哲羽眼眸微微眯起，視野中，浮現出一張浩瀚無邊的金色巨網。
巨網上，浪濤陣陣，嘩啦作響。
一縷縷漣漪從遠處激蕩而來，浪濤愈發洶湧，命運之網上散發出一股股莫名的氣息，仿若有恐怖的風暴正在醞釀。
……
轟隆隆！
身軀中，浩瀚的能量涌動。
林哲羽將《天機織羅譜》催發到極致，推衍著所有可能發生的變數。
他的腦海中，閃過一個個計劃與應對方案。
為了今日，林哲羽耗費了巨大的心力，投入了大量的時間。
此次武道神眼蛻變，絕不容有失！
當然，若真的出現了無法抵擋的危險與變數，讓也只能棄車保帥了。
區區武道神眼，沒了還有可能重新修鍊出來。
但，生命卻僅僅只有一次罷了。
若真是不可為，也只能放棄武道神眼了。
心中各種念頭閃過。
一個個計劃與應對方案在心中浮現。
隨著時間流逝。
轉眼間，半年多的時間過去了。
這一日，林哲羽身軀中，陡地走出一道、兩道、三道……
越來越多的分身從他身軀中走出。
分身走出后，便身形微動，朝四面八方激射而去。
「我就不信，這樣子還不成！」
林哲羽眼眸微微眯起，眼神中閃過一抹精芒。
內宇宙虛空中走出的分身越來越多，一百、五百、一千、五千……
一直到，走出的分身達到上萬之數才停止。
此時。
維度時空中的世界。
一道道魁梧的身軀走出，朝著特定的目標疾馳而去。
這些目標，都是林哲羽在一次次世界輪迴中，觀世界大勢、看世界未來命運發展，所選出的上萬名與世界大勢變化相關的變數！
一道道分身走出，隱藏在虛空中，悄無聲息地來到那些目標身旁。
這些分身，雖然只是通過普通手段凝聚的，沒有經過特殊祭煉。
但林哲羽如今的肉身體魄何等強大，隨手凝聚出的每一道分身都強橫無比。
這些分身隱於虛空中，除非神覺驚人的天尊境強者，或者界主境強者，否則根本發現不了。
「斬緣……竊命！」
莽荒山林中，巨木之下，林哲羽眼眸陡地睜開，眼神中精芒一閃而過。
剎那間，上萬道分身同時施展《太上斬緣竊命經》，對本土生靈進行李代桃僵。
一縷縷命運因果、一道道特殊緣法，從本土投影生靈身上浮現。
緊接著，分身身上的氣息快速消失，仿若化為了無因無果、無跡無相、沒有生命氣息的死物。
旋即，上萬道分身雙手掐出一道道複雜的印訣，無數金色鎖鏈從分身中激射而出，沒入選定的本土投影生靈體內。
這些命運鎖鏈，化為特殊的因果之鏈，將本土投影生靈身上剝離的命運因果，與分身鏈接在一起。
從上萬道分身選定完目標，到施展《太上斬緣竊命經，整個過程，僅僅持續了不到十息的時間。
「成了！」
林哲羽感受著分身那邊的情況，嘴角微微翹起，露出了淡淡的微笑。
他開創出的《太上斬緣竊命經》，與三眼神族的轉生秘法還是有些不同的。
最大的不同便是，施展《太上斬緣竊命經》后，林哲羽並不會被所謂的『軀殼』束縛。
《太上斬緣竊命經》只是假借了對方的因果罷了，並沒有真正鳩佔鵲巢。
林哲羽依舊是林哲羽，被假借因果的目標，也依舊存在。
被假借因果后，那些目標對象便會被林哲羽以特殊秘法封禁於自身體內。
也就是說，林哲羽的《太上斬緣竊命經》，限制的不是自身，而是被假借因果的對象。
因此，他那些分身的實力並不會受到限制。
這是《太上斬緣竊命經》最大的優勢。
不過，林哲羽所學到的、能夠施展的轉生秘術，只是閹割版，是借用瞳淵之井內的力量，完成的轉生秘法。
若是真正的轉生秘術，其威能，應該不是林哲羽剛剛開創的《太上斬緣竊命經》所能媲美的。
對於這一點，他還是很有自知之明的。
不過，目前而言，《太上斬緣竊命經》也已經夠用了。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽眼眸中綻放出愈發璀璨的金芒。
「那麼，接下來便是……假借這個世界的命運因果！」
林哲羽心中閃過一抹瘋狂。
在他的推衍中，以上萬道分身假借因果的目標為基，撬動此方世界因果，以此方世界因果遮蔽自身。
這完全是可行的！
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，靜心凝神，將自身的狀態調整到巔峰。
隨著他的念頭微動，派出去的上萬道分身開始朝不同的方向射去。
這些分身如若一個個陣基，遍布整個維度時空中的世界。
轟隆！
上萬道分身的氣息同時爆發，一張浩瀚的金色巨網以本尊為中心，朝著四面八方蔓延開來。
每一道分身，都處於命運之網的關鍵節點上。
命運之網浮現，命運之網上空的金色眼瞳也隨之睜開。
金色眼瞳如若無情的天道之眼，注視著整個天地。
隨著注視，漸漸地，一道浩瀚無比的命運之河從天地間浮現。
這是，此方世界的未來命運所化的未來之河！
也是此方天地的大勢脈絡。
「成敗，在此一舉！」
林哲羽眼眸中綻放出前所未有的金芒，身上的氣息瞬間攀升至巔峰。
斬緣……
竊命！
念頭傳出的剎那，上萬道分身的氣息同時爆發。
這些分身所假借的因果，乃是此方世界大勢的重要變數，牽動著此方世界的未來命運走向。
隨著分身的爆發，一縷縷金芒從天地間浮現的未來之河中剝離。
一道道金光從命運之網上射出，融入未來之河中剝離出的金芒之中。
這些金光於天地間匯聚、交織，化為一道道奇異的因果之鏈，將此方世界的未來之河與林哲羽的命運之網鏈接在了一起。
瞬息間，莫名的感覺襲來。
林哲羽精神感知不斷攀升，恍惚間，他的心中浮現出了一種熟悉的感覺。
他仿若融入了此方世界之中，成為了天地的一部分。
此刻，林哲羽心中甚至生出一種錯覺。
他感覺，自己仿若化為了此方天地的天道，一舉一動間，便能左右天地的運轉。
「原來如此……」
「這就是受到混沌意志排斥后，產生殺劫的原理么……」
林哲羽輕聲呢喃著。
這種奇妙的體驗，讓他對混沌意志造成的殺劫，有了更深刻的認識。
細細感悟著這種神奇的體驗，林哲羽並不急著進行武道神眼的蛻變。
他的計劃成功了。
但，還需要深入體驗下這種狀態下種種影響，以及所能發揮出的能力。
還有，此次世界輪迴就要結束了。
武道神眼的蛻變，絕不是短時間內能夠完成的。
林哲羽打算，等下一次世界輪迴開始后，再正式嘗試，重續武道神眼的蛻變進程。
……
時間一分一秒地流逝。
林哲羽靜靜感悟著，假借世界因果的奇妙體驗。
他並不是真正假借了整個世界的因果，而是以上萬道分身為引，借那上萬道分身假借因果的對象，將自身與此方世界命運鏈接在了一起。
這種狀態，與分身假借了本土投影生靈的因果的狀態完全不同。
準確點說，是林哲羽遮蔽了自身命數，將自己融入了世界命運之中，借整個世界的命運因果，隱藏自身。
這只是一種，更加高明的藏匿手段罷了。
以林哲羽如今的實力、境界，還做不到，真正假借整個世界的因果。
「要結束了……」
倏地，林哲羽神色微動，看向虛空盡頭。
緊接著，浩瀚的時空之力席捲而來，整個世界走向了輪迴的盡頭，開始了新的輪迴。
林哲羽精神恍惚了剎那，四周的景色悄然發生了變化。
世界輪迴完成的剎那。
林哲羽第一時間，便是感知那上萬道分身的狀態。
很快，他的臉上浮現出一抹惋惜。
「《太上斬緣竊命經》還是太粗糙了，根本騙不過瞳淵之井的特殊機制。」
林哲羽遺憾地搖了搖頭，隨即便釋然一笑。
他也只是隨手試試罷了。
林哲羽想要看看，自己的分身假借了本土投影生靈的因果，會否在世界重啟后，直接化為對方。
而果然，他失敗了。
隨著世界的重啟，那上萬道分身全部被強行退出了那種假借因果的特殊狀態。
對於此，林哲羽也只是感到一丟丟遺憾罷了。
他本就對此沒有抱太大的希望。
「那麼接下來，便是武道神眼的蛻變了！」
林哲羽輕呼口氣，眼眸中的精芒一閃而過。
準備了許久，終於要開始了！
隨著他的念頭微動，派出去的上萬道分身如上一個輪迴般，尋到目標，進行假借因果。
然後，以這上萬道假借了本土投影生靈因果的分身為引，將自己與整個天地的命運鏈接在了一起。
有了上次的經驗，整個過程無比的順暢。
準備完畢后。
林哲羽靜心凝神，將自身的狀態調整到巔峰。
旋即，他的右手一翻，手中出現了一大團始祖本源能量。
「這麼多始祖本源，完全夠用了……」
林哲羽輕聲呢喃著，手掌輕輕一拋，始祖本源嗖地射出，沒入武道神眼之中。
這一大團始祖本源能量，還不到他儲備的始祖本源的二十分之一。
林哲羽薅取的始祖本源實在太多，薅取得太狠了。
否則，也不至於引起瞳淵之井外，三眼神族強者的注意。
雖然這次取出的，僅僅是不到儲備的始祖本源的二十分之一的量。
但，對於武道神眼而言，完全夠用了。
武道神眼如今已經提升到了極致，在完成蛻變前，已經無法繼續提升了。
這些始祖本源，只是林哲羽用來強行衝擊武道神眼瓶頸，重續武道神眼蛻變進程的引子罷了。
……
轟隆！
身軀中，浩瀚的能量涌動。
在始祖本源融入武道神眼中的剎那，林哲羽便瞬間將武道神眼催發到極致，瘋狂吞噬這些始祖本源。
大量的始祖本源被武道神眼強行吞噬，一時之間，武道神眼竟有種吃撐了感覺，傳出強烈的飽脹感。
甚至，灰白色的武道神眼上，都浮現出一道道金色裂痕，仿若隨時會被大量的始祖本源撐爆一般。
對此，林哲羽卻彷彿視若無睹一般，瘋狂催動著武道神眼。
即便感覺武道神眼所能吸收的始祖本源已經達到飽和，他也不管不顧，瘋狂吸收。
林哲羽就不信了，除了肉身體魄蛻變外，當真就沒有辦法重續武道神眼的蛻變進程了！
「給我吞！」
林哲羽眼眸中涌動著前所未有的瘋狂。
大不了，撐爆了武道神眼便是。
反正有源力在，武道神眼並不會真正出現問題。
只要在武道神眼被徹底撐爆之前，立刻使用源力恢復，之後便能又恢復如初。
這也是林哲羽膽敢如此瘋狂，不顧一切催動武道神眼吞噬始祖本源的緣故。
嗤嗤嗤——
在林哲羽瘋狂催動下，武道神眼終於有些撐不住了。
灰白色眼眸中浮現出的一縷縷、如若裂痕般的金色裂痕，嗤地撕裂開來。
一滴滴混雜著金色與灰白的奇異能量，從撕裂開的金色裂痕中流淌而出。
如若武道神眼中流淌而出的奇異血淚。
「準備了這麼久，還是不行么……」
林哲羽感知著武道神眼的狀態，瘋狂的眼眸中帶著前所未有的平靜。
他的眼神中，閃過一抹狠厲。
武道神眼似乎有些撐不住，似乎隨時可能會崩潰。
然而，林哲羽卻沒有停止，依舊瘋狂催動著武道神眼，不斷吞噬始祖本源。
灰白色的眼眸中，金色裂痕越來越多，一滴滴金色混雜著灰白的血流，不斷從武道神眼中流淌而出，順著臉頰滑落。
時間一分一秒流逝。
武道神眼並不是獨立存在的，與肉身體魄、神魂真靈有著極其緊密的聯繫。
隨著武道神眼不顧崩潰、瘋狂吞噬始祖本源，痛苦如同潮水般朝林哲羽湧來。
然而，這麼點痛苦，對於林哲羽而言，卻如同撓痒痒一般。
他眉頭也沒有皺一下，強大的感知催發到極致，時刻關注著武道神眼的狀態。
林哲羽還就不信了！
今日，不是武道神眼重續蛻變進程，便是武道神眼因吞噬過量始祖本源而被撐爆！
沒有其他第三種結果。
時間緩緩流逝。
武道神眼中傳來的痛苦愈發強烈，強烈到，若是放在其他界主境強者身上，早就撐不住而放棄了。
但對於林哲羽這等狠人來說，卻依舊不為所動。
「快要崩潰了……」
林哲羽輕聲呢喃著，瘋狂的眼眸深處，是前所未有的平靜。
他緊緊關注著武道神眼的狀態，隨時準備，在武道神眼崩潰前，使用源力進行恢復。
良久……
「還是不行么？」
林哲羽輕嘆口氣，眼眸中閃過一抹無奈。
不得不停止了，繼續吞噬下去，武道神眼就真的崩潰了。
好不容易才止住了武道神眼的崩潰進程，林哲羽可不想再出現這種情況。
『使用一單位源力，修鍊《乾坤陰陽斬》。』
《乾坤陰陽斬》是林哲羽分身，從萬法歸瞳殿中薅取到的一門強大的功法。
除了這門功法，還有很多功法林哲羽都沒有開始修鍊。
隨著念頭傳出，磅礴的神秘能量從身軀深處席捲而出。
「咦！」
就在精神恍惚，即將進入意識空間修鍊的剎那，林哲羽陡地發出一聲輕咦。
……

第1092章
第1107章 異數
……
林哲羽的輕咦聲，消失在身軀深處湧出的磅礴神秘能量中。
他的精神進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
幾個呼吸后……
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸，眼神中還帶著一絲修鍊的餘韻。
不過很快，林哲羽便從源力的修鍊狀態中醒轉過來。
醒轉過來的瞬間，他便迫不及待探查起武道神眼的狀態。
因為，
在剛剛使用源力修鍊的瞬間，林哲羽發現了武道神眼中出現的，一絲不同尋常的異狀！
「果然！！」
「剛剛並沒有感知錯！」
林哲羽咧嘴一笑，臉上泛起了一抹驚喜。
就在剛剛，他原以為，這一次用始祖本源衝擊武道神眼瓶頸，強行重續武道神眼蛻變進程的計劃要失敗了。
沒想到，峰迴路轉。
……
林哲羽仔細感知著武道神眼的情況，確定自己的感知沒錯后，心中微微一定。
他的武道神眼，對始祖本源本就幾乎已經達到了飽和狀態。
這一次的吸收，沒多久便是徹底飽和。
之後的吸收，都是林哲羽催動武道神眼強行吸收，試圖以大量的始祖本源，衝破武道神眼的瓶頸。
只是瓶頸沒能衝破，武道神眼便開始崩潰了。
但，
武道神眼在崩潰的同時，強行吞噬的那些始祖本源還是發揮了作用。
武道神眼在原本已經達到了極限的狀態下，又往前邁出了一小步！
而這邁出的一小步，在武道神眼崩潰的瞬間，被林哲羽使用源力，將那狀態給固定下來了！
「繼續！」
「一次不行，那就來十次，百次！」
林哲羽眼眸中閃過一抹鋒芒。
有了上一次的經驗，這一次，他更加熟練了。
上一次中，一次性使用那麼多始祖本源還是太過浪費了些。
如今的武道神眼已經達到了極限，即便不顧崩潰強行吸收，也吸收不了那麼多。
上一次取出的那些始祖本源，有百分之八十左右都浪費掉了。
於是，這一次林哲羽取出了更小的一團始祖本源。
現在他可不敢再肆無忌憚派出分身，前往其他維度時空薅取始祖本源了。
始祖本源用一點，少一點。
林哲羽不知道，要多少次強行吸收始祖本源直至崩潰，才能重新觸發武道神眼的蛻變進程。
因此，這玩意兒還是省著點用好。
轟隆！
身軀中，磅礴的能量涌動，林哲羽再次取出一團始祖本源，催動武道神眼，開始瘋狂吸收起來。
嗤——
幾乎瞬息間，武道神眼灰白的眼眸中，便浮現出一道道金色裂痕。
有了上次的經歷，林哲羽這一次更加狂暴，更加肆無忌憚。
他就是要打破武道神眼如今的狀態，強行吸收始祖本源提升。
即便這樣的提升，會導致武道神眼崩潰，也在所不惜。
反正他擁有源力，只要不徹底崩潰，都能救回來，根本不怕武道神眼崩潰。
良久……
『使用一單位源力，修鍊《乾坤陰陽斬》。』
念頭再次傳出，在武道神眼即將崩潰之際，林哲羽身軀深處磅礴的神秘能量席捲而出。
時間緩緩流逝……
林哲羽不顧武道神眼可能崩潰，一次次催動武道神眼，強行吞噬始祖本源提升。
然後，又在武道神眼即將崩潰之際，瞬間用源力恢復。
如此循環往複。
雖然每一次，武道神眼的提升，都僅僅只是一丟丟。
但，架不住次數多。
一點點的積累起來，一次次提升一丟丟，最終，量變將達到質變。
時間流轉，光陰流逝……
終於……
在林哲羽第四十七次，催動武道神眼，強行吞噬始祖本源時。
他的臉色陡地一動，眼神中閃過一抹凝重。
來了！
終於！
他籌劃、等待了許久的、武道神眼重續蛻變的契機出現了！
此時的武道神眼上，遍布金色裂痕，仿若布滿裂痕的瓷器，隨時可能徹底崩潰。
這是林哲羽強行催動武道神眼，不顧一切吞噬始祖本源導致的。
只有這樣，已經達到飽和、觸及到瓶頸的武道神眼，才能夠重新繼續提升。
而此時……
武道神眼中，發生著翻天覆地的奇異變化。
轟隆隆隆！
林哲羽身軀轟鳴，肉身體魄與本源真靈在這一刻，發生奇異的共振。
武道神眼源自於精神天眼，而精神天眼則是肉身與神魂提升到極致后，覺醒出的特殊天賦。
因此，武道神眼與肉身體魄、神魂真靈息息相關。
林哲羽身軀中，磅礴的能量涌動著。
一股股源自於肉身體魄、神魂真靈的、最本質、純粹、強大的能量，瘋狂朝武道神眼中涌去。
此次武道神眼的蛻變，不同於之前在永恆迷霧中的第一次蛻變那般。
這一次的蛻變，前所未有的猛烈。
林哲羽感覺，眉心處的武道神眼仿若被點燃了一般，散發出前所未有的高溫，灼燒著他的肉身、神魂、真靈。
而源自於他的肉身、神魂真靈中的精純能量，則是成了武道神眼燃燒的薪柴。
轟隆隆！
終於，當武道神眼散發出的溫度，超過某個極限時，武道神眼猛地一震，金色的眼瞳陡地燃起金色火焰。
金色火焰席捲開來，從金色眼瞳中擴散，徹底點燃整個武道神眼。
這金色火焰，是武道神眼本源燃燒后，綻放出的、璀璨、猛烈的本源之火！
隨著武道神眼本源之火燃燒，之前被武道神眼吸收煉化的始祖本源、永恆迷霧中的奇異能量、還有武道神眼自身的能量都在這股強大的火焰灼燒之下融化、融合。
「來了！」
林哲羽神色前所未有的凝重與嚴肅。
時隔這麼久，當初被中斷的武道神眼蛻變，如今又重新開始了。
只是這一次，與當初又有些不同。
這一次武道神眼的蛻變，比之當初還要更加猛烈、更加兇險。
不同於當初，僅僅只是精神天眼的升華蛻變。
自從武道神眼蛻變被中斷後，林哲羽不僅僅吸收了永恆迷霧中的奇異能量，還吸收了大量的始祖本源。
其中，源力這種神秘能量更是發揮了巨大的作用。
如今的武道神眼，已經不再是之前那般、僅僅只是精神天眼蛻變而來的純粹武道神眼了。
如今的武道神眼要更加複雜、更加麻煩得多。
轟！！
武道神眼中燃燒的本源之火愈發兇猛，耀目的火光爆發，化為一道衝天而起的金色光柱。
對此，林哲羽早有準備。
只見他雙手不斷掐訣，命運之網浮現，一道道奇異的波動蕩漾而出。
天地間泛起淡淡漣漪。
隨著天地間的漣漪蕩漾開來，武道神眼爆發出的耀目光輝漸漸消失不見。
與此同時。
遍布整個維度時空中的世界的分身，雙手不斷掐出一道道印訣。
上萬道分身同時催動，將《太上斬緣竊命經》運轉到極致。
武道神眼蛻變開始，這也意味著，殺劫隨時可能會降臨，危險隨時可能會爆發。
林哲羽必須在武道神眼蛻變完成前，儘可能地隱藏自身。
而將自己與整個世界的命運相連，隱於世界之中，則是林哲羽目前最佳的選擇。
……
嘩啦啦——
轟轟轟！！！
隨著武道神眼中的本源之火愈發洶湧，命運之網上掀起的因果浪濤也愈發猛烈。
無數浪濤匯聚、重疊，化為滔天巨浪。
「殺劫也來了！」
林哲羽感知著命運之網上的動靜，眼神中的凝重增添了幾分。
僅僅只是開始，命運之網上的因果浪濤便這般洶湧。
難以想象，這一次的殺劫會有多麼恐怖。
幸好他提前完成武道神眼的蛻變，否則，若是武道神眼與肉身體魄一起蛻變的話……
僅僅只是想想，林哲羽便對其中的艱難程度感到有些發怵。
到了現在，林哲羽深刻感受到了混沌殺劫的棘手與可怕。
這殺劫，著實有些恐怖了。
沒有足夠強大的勢力、背景護道，僅靠自身，幾乎沒有渡過的可能。
即便是林哲羽天賦異稟、手段眾多，但依舊被那混沌殺劫搞得頭疼不已。
而現在，殺劫再次降臨了！！
「太慢了……」
「一飲一啄，皆是因果。」
「之前吸收了太多永恆迷霧中的奇異能量，造成的後果終於出現了……」
林哲羽感受著武道神眼的變化，心中浮現出一抹著急。
武道神眼中，本源之火瘋狂燃燒著，如同煉丹一般，將武道神眼中蘊含的各種能量煉化、融為一體。
而武道神眼蘊含的各種能量中，除了之前吞噬的大量始祖本源煉化起來速度很慢外，那從永恆迷霧中吸收的奇異能量，煉化的速度更是慢得令人髮指。
在將武道神眼中各種外來能量煉化、融為一體之前，武道神眼的蛻變顯然是無法完成的。
「太慢，太慢了……」
「照這速度，沒有數年的時光怕是無法完成蛻變。」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，腦海中各種念頭閃過，思忖著有何加速武道神眼蛻變的手段。
數年的時光……
以混沌殺劫的尿性，數年的時光，林哲羽的墳頭草怕是都幾丈高了。
「既如此，那就讓這本源之火，來得更加猛烈一些吧！」
林哲羽眼眸中閃過一抹瘋狂。
轟隆！
剎那間，內宇宙虛空中，上百道分身同時爆開。
這些分身，與他同出一源，同樣蘊含著強大的、林哲羽自身的本源之力。
不過，這些僅僅只是肉身，蘊含的僅僅只是肉身本源之力罷了。
但，也足以起到不小的作用了。
轟！！！！
隨著上百道分身爆開，磅礴的肉身本源之力席捲而出，湧入武道神眼之中。
這這股突然湧入的肉身本源之力，如若澆在烈火上的火油，讓武道神眼中，本就洶湧的本源之火，愈發狂暴。
此時，武道神眼中，那狂暴的本源之火，即便是林哲羽本身都感覺有些承受不住。
狂暴之際的本源之火，灼燒著林哲羽的腦門，燒得他整張臉通紅。
要知道，林哲羽的肉身體魄何等強大，連他的肉身體魄都有些撐不住。
可見，武道神眼中燃燒的本源之火有多麼恐怖。
「還不夠！！」
林哲羽眼眸中的瘋狂之色愈發濃烈。
他感覺，這速度依舊有些慢了。
轟轟轟轟！
剎那間，內宇宙虛空中又有一千道分身爆開，化為磅礴的肉身本源之力，湧入武道神眼之中。
若不是本源真靈恢復起來極慢，就連源力都沒辦法恢復，林哲羽甚至想將本源真靈也一起化為薪柴，給武道神眼燃燒算了。
不過，他還是止住了這般瘋狂的想法。
他的本源真靈雖然龐大，但，也架不住武道神眼這般瘋狂地燃燒。
反倒是分身，只要有足夠多的源力，林哲羽要多少有多少。
為了今日的武道神眼蛻變，林哲羽提前準備了大量的分身。
他的內宇宙虛空中，密密麻麻，幾乎全被分身給塞滿了。
轟轟轟轟！
內宇宙虛空中，分身不斷爆開，分身的數量以驚人的速度降低著。
在林哲羽不顧一切，瘋狂自爆分身，加持武道神眼本源之火的燃燒之下，武道神眼蛻變的速度不斷飆升。
武道神眼中吞噬吸收的各種能量，在本源之火的燃燒下，逐漸交融在一起，誕生出一股全新的、獨屬於林哲羽的、更強大的能量。
這一刻，即便還處於蛻變之中，林哲羽也能感受到，武道神眼正在以驚人的速度提升著。
……
正當瞳淵之井中，林哲羽的武道神眼開始蛻變時。
外界。
玄海域。
轟隆隆！！！！
永恆迷霧中陡地洶湧起來，原本平靜、緩慢朝著四面八法擴張的永恆迷霧，如若受到了什麼刺激，突然激烈地震蕩起來。
不僅僅如此。
玄海大陸上空，陡地撕裂開一道道細微的裂縫。
一股股恐怖的氣息從裂縫中逸散而出。
轟隆隆！
突然，一聲沉悶的轟鳴，響徹整個玄海域。
一道黑色雷霆劃破黑暗虛空，陡地在玄海大陸上空，劈開一道巨大的裂縫。
裂縫中，無數黑潮洶湧而出。
唳！！！
清亮的啼鳴傳來，一抹紅芒從遠方激射而來，化為一隻龐大的金烏。
「怎麼回事？」
「玄海大陸外的屏障竟然破了！」
金烏王看著溢散而來的永恆迷霧，眼眸中閃過一抹驚異。
剛剛那突然出現的黑色雷霆，以及便破開了玄海大陸強大的守護屏障。
正是這屏障，護住了玄海大陸，不受永恆迷霧的侵蝕。
而現在，剛剛那黑色雷霆將守護屏障劈開了一道裂縫，導致少許永恆迷霧溢散了進來。
不過畢竟是玄海大陸的守護屏障，有著極強的自我恢復能力。
那被劈開的細微裂縫，幾乎瞬息間，便已經癒合。
只是，金烏王看著那正在癒合的裂縫，眼眸中滿是驚疑不定。
「剛剛那雷霆，怎麼回事？」
金烏王雙眸中，流轉著璀璨的金光，金光中，一株神秘的金色神蓮隱約可見。
嗤——
隨著金烏王的到來，又有一道劍光劃破黑暗。
數道人族強者，持著星隕開天劍聯袂而至。
「老不死的，剛剛又是你們金烏族再搞事？」
人族強者中，一持斧巨漢走出，看向金烏王，不客氣地說道。
金烏王看也不看那巨漢一眼，當做沒有聽見。
對於那傢伙的混不吝性子，他早已經習慣，當做看不見、聽不到、不加理會即可。
隨著金烏族、人族的強者走出，陸陸續續又有其他各族強者趕來。
玄海大陸的守護屏障，與各族的生死存亡息息相關。
這突如其來的變故，竟然將守護屏障劈開了一道細微的裂縫，這由不得各族不關心。
「耀鳴道友可是發現了些什麼？」
人族中，為首的白衣男子出聲問道。
他的眼眸中，流轉著一縷縷淡藍色光輝，雙眸緊緊盯著剛剛黑色雷霆劃過的地方。
「似有異數即將誕生……」
金烏王看了眼白衣男子，沉吟了下，略微有些不確定地道。
即便是藉助了命運神蓮的力量，他竟一時之間，也無法推演出這突然出現的變數。
「道友可有其他發現？」金烏王看向白衣男子問道。
人族雖然沒有命運神蓮這等至寶，但人族的手段眾多，或許能有其他的發現。
這也是為何，金烏王願意和白衣男子交流的緣故。
這一次突然出現的變數，有些不對勁，他的心中隱隱有些不安，仿若有什麼不好的事情正在醞釀。
「異數么？」
白衣男子輕聲呢喃著，深邃的眼眸深處，微不可察地閃過一抹異色。
……

第1093章
第1108章 蛻變完成
……
「異數……」
白衣男子輕聲呢喃著，心中響起熟悉的傳音。
聽到傳音，他的眼眸微動，深邃的瞳孔中，閃過一抹異色。
『別塵，小心，剛剛出現的異常雷霆，似乎，與我人族有關！』
白衣男子身旁，一眉心處長著金色豎瞳的男子，暗中傳音道。
此人正是三眼神族族長！
雖然三眼神族一直想要從人族中獨立出去，自成一族。
但，在沒有恢復祖上榮光，在沒有擁有足夠強大的實力前，三眼神族依舊只是人族的一個分支。
此時，
三眼神族族長，眉心處的金色豎瞳中，流轉著隱晦的金光。
在他的視野中，天地間浮現出一縷縷七彩流光。
這些七彩流光，是天地間殘留的諸多痕迹顯化而出。
一縷縷七彩流光在虛空中流轉，消散，隱隱約約間，卻又與人族的氣數、命運有著不著痕迹的關聯。
這次的異動，竟然與人族有關！！
「可找出源頭在哪？」
白衣男子，也即雲別塵暗中傳音問道，表面上則是敷衍著金烏族強者。
他的心神緊繃，身軀中磅礴的能量涌動，手抓著星隕開天劍，隨時準備爆發戰鬥。
若金烏王也發現，此次陡然爆發的變數，與人族有關的話。
那麼，一個不慎，便會掀起一場滔天之戰。
「找不出來……」
三眼神族族長眉頭輕皺，第三神眼中無數神秘符紋流轉而過，試圖推演更多的信息。
然而，無論他如何推演，都推演不出更多的東西。
連掌握命運神蓮的金烏王，都沒能推演出此次異變發生的緣由。
更不用說三眼神族族長了。
他之所以能夠發覺一絲異常，察覺到其與人族有關，最主要的還是，此事與三眼神族有著極其緊密的因果聯繫。
這種緊密的因果聯繫，讓三眼神族族長冥冥中，察覺到了一絲異常。
他的心中浮現出不妙的預感，一時之間，竟有種大禍臨頭的感覺。
「到底哪裡出了問題？」
「沖著我三眼神族而來的？」
三眼神族族長心中沉重，眼眸中璀璨的金光不斷流轉。
倏地，
他的神色陡然一變。
『不好！』
『該不會，是瞳淵之井出現問題了吧？』
三眼神族族長心中生出不妙的預感。
瞳淵之井中的時光流速與外界不同，越是靠近瞳淵之井深處，時光流速越快。
因此，在三眼神族的感知中，瞳淵之井內的異動才發生沒多久，這裡也出現了變故。
這讓他不免將二者關聯到了一起。
瞳淵之井中，可是隱藏著巨大的秘密的，關乎著他們一族的始祖！
若是瞳淵之井出了問題的話，那後果，不敢想象……
轟隆！
就在三眼神族族長心中生出不妙預感時，又有一道強大的黑色雷霆轟擊而來。
這一次，眾多玄海域強者在場。
不待那道恐怖的黑色雷霆，再次破開玄海大陸守護屏障，便有強者出手將其擋了下來。
「有些麻煩了……」
「玄照，你們一族瞳術驚才絕艷，你可有看出些什麼？」
金烏王耀鳴，側頭看向人族強者中的三眼神族族長淡淡道。
三眼神族族長，全名姬玄照。
實力雖然達不到雲別塵、金烏王這等高度，但，三眼神族第三神眼還是有些門道的，否則當初也不會引起金烏族的忌憚，聯合各族強者絞殺三眼神族了。
「似乎不是異數那麼簡單……」
姬玄照沉吟了，掃了眼四周的虛空淡淡道：「此次突然誕生的劫罰，與永恆迷霧、黑獄虛空有著脫不開的關係。」
「不久前，永恆迷霧中多次出現異常震蕩。」
「傳聞中，你們金烏族始祖，便藏身於永恆迷霧深處。
最近永恆迷霧的多次震蕩，紀元殘陽奇景更是多次浮現。」
「我覺得，此事，很有可能與你們金烏族有關！」
姬玄照眼眸中精芒一閃而過，試圖禍水東引，將矛頭引向金烏族。
他說得有理有據。
各族修士，都有不少強者在永恆迷霧中探索，當初永恆迷霧的異常震蕩，各族也都發現了。
因此，姬玄照的這番話，在各族強者心中，是有著不小的信服力的。
隨著他的話音落下，各族強者紛紛將目光投向金烏王，目光中帶著幾分審視的意味。
金烏族很強。
強大到不可思議。
傳聞中，金烏族始祖更是距離道祖僅一步之遙，於永恆迷霧深處潛修，試圖證道道祖。
但也有傳聞，金烏族始祖是被困於永恆迷霧深處，無法逃脫。
『難不成，金烏族始祖要出來了？』
『此次的異常動靜，該不會是金烏族始祖試圖從永恆迷霧深處脫困造成的吧？』
『這次的黑色雷霆，更像是一種劫罰，這劫罰來自黑獄深層次虛空，與永恆迷霧有著很深的因果聯繫……
此次，或許還真要被姬玄照說中了！』
『……』
一道道神念波動傳出，各族強者神色各異，紛紛暗中交流著。
「哼！」
「玄照道友此言，是打算將禍水往我金烏族身上引？」
金烏王冷哼一聲，聲音中蘊含著可怕的威嚴，瞬間讓四周的強者心中微微一凜。
他眼眸中燃燒著可怖的火焰，雙眸從四周的強者身上掃過，眼眸中沒有絲毫懼色。
「我倒是覺得，此次莫名其妙誕生的劫罰，與你們人族有著不小的關係。」
金烏王目光落在姬玄照身上，雙眸中命運神蓮若隱若現。
他的眼神仿若能夠洞徹人的魂靈。
被對方注視著，姬玄照感到心中微微發寒，不禁生出渾身秘密被看透的錯覺。
「道友此言何意？」
雲別塵腳下步伐往前邁出一步，身上陡地爆發出一股恐怖的劍意。
劍意撕裂虛空，斬斷了金烏王那仿若能夠洞穿一切的目光。
「現在可不是鬧內訌的時候。」
「玄海大陸乃是我等種族棲息地，如今永恆迷霧爆發，玄海大陸守護屏障不容出問題。」
「此次的混沌劫罰爆發得突然，針對的異數似乎被一股強大的力量屏蔽了天機。」
「若是任由其肆虐下去，怕是會對玄海大陸守護屏障造成不小的破壞。」
「而今，我等應當先聯手，將這混沌劫罰鎮壓下去再說。」
雲別塵掃視了眼四周的強者，沉聲說道。
從姬玄照口中得知了，此次突然爆發的混沌劫罰，很大可能與人族有關后。
他便心思急轉，儘可能在各族強者發現之前，藉助各族強者之手，解決這次的混沌劫罰。
至於引發此次混沌劫罰的源頭，等解決了再尋找不遲。
「道友此言有理。」
「現在還不是爆發大戰的時候，機緣還沒出現，若是此時大戰，豈不是便宜了其他混沌域的強者？」
「依我看，如今最重要的是先聯手解決當下的混沌劫罰再說。」
與人族還算較為友好的冰凰族強者走出，微笑著說道。
她抬起頭，看向前方的黑暗虛空，眼眸中閃過一抹驚奇。
轟隆！
又是一聲轟鳴聲傳出。
一道更加恐怖的黑色雷霆破開虛空，朝玄海大陸的方向轟來。
天地間瀰漫著的氣息愈發可怕了。
一股可怖的壓抑氣息，漸漸瀰漫開來。
也就在場的都是各族最頂級的強者，換成其他普通的界主境修士，早就被這氣息壓得感到胸悶、難受了。
「可！」
「無異議。」
「金烏王覺得呢？」
「……」
各族紛紛表態，或同意，或不表態、或想要看金烏族意見。
金烏王默默地注視著那道再次轟來的黑色雷霆，眼眸中璀璨的金光流轉。
他的眼眸微微皺起，眼神深處閃過一抹疑惑。
藉助了命運神蓮的力量，他竟然還無法推演到此次突然爆發的混沌劫罰的目標所在！
不過，
正如姬玄照所言那般，在金烏王推衍中，此次的混沌劫罰與黑獄、與永恆迷霧有關。
似乎天地間出現了，與黑獄、永恆迷霧相關的、不容於混沌宇宙的異數、禁忌。
從而，引發了此次的混沌劫罰。
「該不會，真與始祖有關吧？」
金烏王心中沉吟，也有些拿不準。
永恆迷霧深處的震蕩，他當然知曉，那震蕩還是他們金烏族引發的。
但，這一次永恆迷霧卻不止出現了一次異常的震蕩！
只有第一次震蕩，是金烏族引發的，之後的異常震蕩，即便是金烏族也是感到十分意外。
這些異常的變數，讓金烏王也不禁懷疑，此次出現的混沌劫罰，是否真的與永恆迷霧深處的始祖有關。
他的心中微動，感知了下玄海大陸上空，那顆熾目的烈陽。
那烈陽，並沒有出現絲毫異常波動。
「可。」
沉吟了許久，金烏王淡淡說道。
無論如何，先解決這次的混沌劫罰再說。
混沌劫罰尋不到目標，便會在玄海大陸外瘋狂肆虐，不斷轟擊玄海大陸的守護屏障。
『呼……』
姬玄照聞言，心中微微鬆了口氣。
他感覺，此次突然降臨的混沌劫罰，很有可能，與瞳淵之井有關。
玄海大陸上，能夠屏蔽天機、遮蔽命運因果，讓降臨的混沌劫罰尋不到目標的密地、寶物很少很少。
其中，瞳淵之井算是一個。
『瞳淵之井中到底發生了什麼？』
『此次突然降臨的混沌劫罰，當真與瞳淵之井有關么？』
『……』
姬玄照心中閃過諸多念頭，第三神眼中金光流轉，眼眸緊緊盯著虛空深處，不斷醞釀的混沌劫罰。
此時的混沌劫罰還處於醞釀之中，並沒有真正降臨。
但，僅僅只是醞釀中的混沌劫罰，氣息便極其驚人，達到了界主境層次。
實難想象，等其真正醞釀成熟，徹底降臨時，又該有多麼恐怖！
『穆桓，即刻回歸，前往瞳淵之井，探查瞳淵之井可有任何異動！』
姬玄照暗中聯繫三眼神族強者。
不僅僅姬玄照，此時，各族強者都在聯繫人手，探尋此次混沌劫罰的源頭。
這般可怖的混沌劫罰，不管是什麼引起的，若是能夠得到手，都有著很大的研究價值！
……
正當玄海大陸外，恐怖的混沌劫罰正在醞釀時。
瞳淵之井內，深層區域的某個維度時空中。
轟隆隆隆！
林哲羽身軀轟鳴，磅礴的能量涌動著。
眉心處的灰白眼眸燃燒著洶湧的金色火焰，那火焰之洶湧、狂暴，灼燒得林哲羽整個腦袋通紅。
「殺劫愈發猛烈了！」
林哲羽一邊關注著武道神眼的蛻變進度，一邊感知著命運之網上的因果變化。
他發現，命運之網上掀起的因果浪濤，愈發駭人了。
只是，林哲羽卻沒有感受到太大的危險氣息。
「被瞳淵之井擋住了么？」
林哲羽暗自思忖道。
他如今的狀態極為特殊，憑藉《太上斬緣竊命經》，將自身融入了這個維度時空的世界因果之中，完美隱藏了起來。
而維度時空又僅僅只是瞳淵之井的一部分。
因此，
即便殺劫降臨，第一時間，估計也是沖著瞳淵之井而來。
感知到這種情況，林哲羽心中微微鬆了口氣。
還好，
還好當初他穩妥起見，一直等到開創出《天機織羅譜》功法第二層、以及《太上斬緣竊命經》后，才開始武道神眼的蛻變。
否則，若是貿然進行武道神眼蛻變，此時怕是危險已經降臨了。
而現在，多出了瞳淵之井這樣一層緩衝。
「三眼神族的瞳淵之井，果然強大得可怕！」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，感知著命運之網上的因果變化，心中微微心驚。
他發現，瞳淵之井似乎隔絕了他的命數因果。
如今的殺劫已經開始降臨了，但，似乎沒能尋到自己？
只是，瞳淵之井越強，代表著林哲羽接下來也越麻煩。
「不管了，先完成武道神眼的蛻變再說！」
林哲羽輕呼口氣，摒除心中雜緒，靜心凝神，全身心投入武道神眼的蛻變之中。
噗噗噗——
他的念頭微動，內宇宙虛空中又有上千道分身爆開。
林哲羽感知著武道神眼所能承受的程度，爆開的分身數量越來越多。
他發現，
隨著武道神眼的不斷蛻變，武道神眼的承受程度越來越高。
漸漸地，武道神眼中燃燒的本源之火，連林哲羽的肉身體魄、神魂真靈都感受到了可怕的灼燒之意。
這本源之火極為詭異，仿若能夠燃燒一切、融化天地萬物。
林哲羽渾身通紅，身上散發出恐怖的高溫。
他的眉頭輕皺，忍受著肉身與神魂傳來的劇痛，繼續加快武道神眼本源之火的燃燒。
「快了！」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中滿是期待。
在分身不要錢般自爆之下，武道神眼中的本源之火猛烈到極致。
武道神眼的蛻變速度不斷攀升。
原本需要數年的蛻變時間，硬生生被林哲羽縮短到了不到一個月的時間。
而且，這個時間還在繼續縮短著。
……
武道神眼的蛻變有條不紊地進行著。
外界的混沌劫罰以驚人的速度醞釀著，愈發恐怖。
轉眼間，半個多月的時間過去了。
瞳淵之井。
深層區域的某個維度時空中。
「成了！」
林哲羽身軀猛地一震，眼眸中精芒一閃而過。
轟隆！
一股恐怖的氣息從武道神眼中轟然爆發，武道神眼中射出一道前所未有的璀璨金光。
金光穿透虛空、穿透維度時空屏障，直接看到了時空之井中，七彩洪流構成的特殊通道！
……

第1094章
第1109章 斬緣
……
轟隆隆隆！
當瞳淵之井中，林哲羽完成武道神眼蛻變的剎那。
外界，玄海大陸上空，恐怖的混沌劫罰也徹底醞釀完成。
從混沌劫罰出現，到醞釀完成，整個過程，僅僅持續了不到一盞茶的時間！
這速度之快，即便是見多識廣的玄海域各族強者，也是感到有些驚訝。
旋即，便有強者意識到了問題所在。
「太快了，快得有些不正常。」
「看來，引發這次混沌劫罰的源頭，很大可能便處於時間流速不同尋常之所！」
金鵬族強者冷笑著，目光從各族強者身上掃過，最後在人族、金烏族的強者身上來回掃視。
玄海域萬族中，前百的強族裡，很多種族都有時間流速比混沌時間還要快得多的秘境。
但，金鵬族強者覺得，最有嫌疑的，當屬金烏族和人族。
即便沒有嫌疑，也要將嫌疑往這兩族身上靠。
無他，誰讓玄海域萬族中，金烏族與人族最強。
如今永恆迷霧擴散，機緣再現，若是能在機緣出現前，給金烏族與人族找點麻煩，讓他們脫不開身。
那是最好不過了。
「能引發這般強大混沌劫罰的源頭，其位格可不低。」
「想要加速那等位格所在區域的時間，普通的法寶、秘境可不夠。」
「我記得，你們金鵬族至寶——剎那翎羽，便擁有強悍的時間之能！」
「你族的剎那翎羽，經過這麼多年的祭煉，怕是距離偽道器也已經不遠了吧？」
「加速一小片區域的、擁有高位格存在的虛空的時間流速，應該不是什麼麻煩。」
不待人族與金烏王開口，便有一年輕的金烏族強者冷哼著說道。
他一眼便看出了那個金鵬族強者的不懷好意。
玄海域萬族中，以金烏族、人族最強，其中金烏族稍佔上風。
玄海域萬族，無不想讓金烏族、人族鬧翻、大戰一場的，好讓他們能夠坐收漁翁之利。
『呼……』
聽到金烏族強者開口，姬玄照心中不禁暗自鬆了口氣。
不同於其他強者，他是真切感知到了，此次的混沌劫罰，與人族……
不，準確點說，是與三眼神族有著一絲若有若無的因果的！
心裡有鬼的他，此時最怕其他強者，將目標往三眼神族的瞳淵之井上引導。
好在，
玄海域各族強者中，如瞳淵之井那般，擁有著加速時間之能的法寶與秘境並不少。
排名前百的族群中，幾乎都有這樣的寶物、或者秘境。
人族中，更是不僅僅三眼神族掌握有瞳淵之井這樣一處能夠加速時間的秘境。
想到這，姬玄照心下才稍微鬆了口氣。
……
「好了，此次混沌劫罰的源頭，稍後再尋，先解決此次的劫罰再說。」
「混沌劫罰尋不到目標，只會瘋狂肆虐，連同這一片虛空一同抹去。」
雲別塵掃了四周的強者一眼，淡淡說道。
他已經從姬玄照傳音中得知，此次突然出現的混沌劫罰，有很大可能與人族有關。
但，雲別塵臉上卻依舊不動聲色，等到金烏族出頭后，他這才開口。
說著，
他示意了下身旁的持斧巨漢淡淡道：「拓跋岳，你先擋住第一波。」
「嘿！」
「這等混沌劫罰，已經很多年未見過了，便讓某瞧瞧，成色如何！」
持斧巨漢嘿笑一聲，腳下步伐邁出，揮動巨斧便朝愈發恐怖的劫罰衝去。
「耀紀，你也去。」
金烏王也淡淡出聲。
唳！
話音落下，金烏族陣營中，一隻燃燒著熊熊神焰的金烏輕鳴一聲，化為一抹紅芒射出。
有了人族與金烏族帶頭，其他各族也紛紛派出強者，鎮壓此次出現的混沌劫罰。
這突然出現的混沌劫罰雖然可怕，但對各族強者來說，並沒有多大威脅。
此次出現的，都是各族最頂尖的一群強者。
僅憑拓跋岳一人，或許便能輕易鎮壓。
只是，各族強者最在意的是，此次混沌劫罰背後的真正源頭所在！
這次突然爆發的混沌劫罰極為不同尋常，與永恆迷霧、黑獄虛空有著很大的因果。
那不僅僅只是金烏王所說的異數那麼簡單。
看混沌劫罰的架勢，那更像是是一種禁忌，一種不容於混沌宇宙的禁忌！
而涉及到禁忌……
各族強者的目光，總是不經意地從金烏族強者的身上掃過。
涉及到永恆迷霧、黑獄虛空，且還是不容於混沌的禁忌。
這就不得不聯想到，那位疑似被鎮壓在永恆迷霧最深處漫長歲月的金烏族始祖了。
「是始祖那邊鬧出的動靜么？」
金烏王看著虛空中轟隆而落的黑色雷霆，連他也忍不住懷疑起自家老祖。
只見他的眼眸中，璀璨的金光流轉，金光中，命運神蓮虛影若隱若現……
……
瞳淵之井。
當林哲羽武道神眼蛻變成功的剎那，不僅僅玄海大陸上空，出現了強大的混沌劫罰。
就連瞳淵之井，都爆發了一股異常的波動。
轟隆！
瞳淵之井最深處，那道金色的眼瞳中，陡地爆發出璀璨的金光。
金光浩蕩，將整個瞳淵之井淹沒。
剎那間，整個瞳淵之井徹底靜止，就連鏈接無數維度時空的七彩洪流通道，也停止了流淌。
「怎麼回事？」
某個維度時空中，姬紫玥眼眸微凝，感知到了瞳淵之井的異常動蕩。
這個維度時空，是林哲羽分身薅過始祖本源的維度時空。
姬紫玥探查完后，當她想要離開當下這個維度時空時，她發現，出不去了！
維度時空外的瞳淵之井，裡面的時空徹底靜止，只剩下了維度時空中的時光依舊在緩慢流淌。
但，維度時空中的時間流速，也恢復了正常，與外界的混沌宇宙時間一致。
這種情況下，
即便姬紫玥身上有著三眼神族的特殊印記，也無法穿梭於靜止的瞳淵之井。
「維度時空封閉了，這裡面的時間流速也恢復了正常？」
「到底發生了什麼，為何會發生這般異常？！！」
姬紫玥眼眸中滿是凝重。
這種異常情況，她也是第一次見到，族內的記載中，也從未出現過。
不僅僅姬紫玥察覺到了瞳淵之井的異常。
這一刻，瞳淵之井的維度時空中，有許多施展轉生秘法，試圖穿梭往其他維度時空的修士，驚愕地發現，轉生秘法失效了！
瞳心城。
瞳淵之井外。
瞳淵之井內的動靜，並沒有傳到外面。
相反，鎮守的司徒映雪四人，驚愕地發現，瞳淵之井，似乎，關閉了！
他們徹底失去了對瞳淵之井內的動靜的感知！
「我感知不到瞳淵之井內的情況了！」
司徒映雪驚愕地睜開眼，看向對面的姬爻。
「瞳淵之井似乎……關閉了？！」
姬爻眼神中同樣浮現出一抹愕然，用不確定的語氣道。
這種情況，不僅僅進入瞳淵之井探查的姬紫玥沒有見過，司徒映雪四人也沒有見過啊！
「該不會那三個傢伙，一次性奪取的始祖本源太多，導致沒有足夠的始祖本源維持瞳淵之井運轉，所以瞳淵之井被動關閉了？」
穆玄寂猜測道。
他對瞳淵之井內中的情況的感知，不如司徒映雪和姬爻，根本不清楚到底發生了什麼事情。
若不是聽到司徒映雪的驚呼，他與姜玄墨甚至都沒能發現瞳淵之井的異常。
「不，不可能！」
「我時刻關注著瞳淵之井的情況，若瞳淵之井內的始祖本源再次出現異常消耗，我肯定會有所察覺的！」
姬爻斷然否決道。
還不待四人繼續討論，倏地，他的神色微動，朝遠處看去。
一道鶴髮童顏的老者身影，從虛空中悄無聲息浮現而出。
「見過大長老！」
姬爻朝來人拱手施禮道。
「見過大長老！」
其他三人聞言，也連忙朝來人施禮。
「瞳淵之井可有出現什麼異常？」
三眼神族大長老朝四人微微頷首，然後看向瞳淵之井，淡淡問道。
「有！」
姬爻沉聲道：「就在剛剛，瞳淵之井突然間關閉了，我等失去了對瞳淵之井內情況的感知。」
「瞳淵之井關閉了？」
三眼神族大長老神色一愣，眉頭陡然皺起，心中生出一抹不妙的預感。
麻煩大了！
他得到了族長姬玄照的通知，得知了玄海大陸上空，突然出現的混沌劫罰，因此立刻前來探查。
沒想到，瞳淵之井真的出現了異常的變化！
瞳淵之井竟然提前關閉了！
這要是說，與那突然出現的混沌劫罰無關，三眼神族大長老自己都不信！
想到這，他便感到棘手。
「封鎖瞳淵之井的相關消息，今日瞳淵之井異動，不許泄露分毫！」
大長老神色嚴肅地掃了眼四人，然後，身形微動，躍上瞳淵之井城牆。
眉心處的眼眸睜開，一抹淡黃色光輝陡地從第三神眼中射出，射向瞳淵之井黑暗的虛空深處。
仔細感知了會……
「不，瞳淵之井並沒有關閉，而是自我封閉了！」
三眼神族大長老眼眸中閃過一抹奇異的光輝，身形輕輕一躍，直接躍入瞳淵之井中。
司徒映雪四人見狀，也隱隱察覺到，此次瞳淵之井的異變，很有可能會引發巨大的麻煩。
他們互相對視一眼，眼神中儘是前所未有的凝重。
……
瞳淵之井。
深處區域的某處維度時空中。
「成了！」
林哲羽身軀猛地一震，臉上泛起一絲欣喜。
終於！
困擾他這麼久的、武道神眼的問題，終於徹底解決了！
蛻變成功的武道神眼，超乎想象的強大。
催動武道神眼望去，林哲羽發現，竟能直接看穿維度時空的時空屏障，看到時空之井中的情況。
「嗯？」
「不好！」
也就在這剎那間，林哲羽感知到了，時空之井內，浩瀚的金光席捲開來。
不僅僅時空之井內出現了異動。
就連他所在的這個維度時空，也發生了細微的變化。
時間加速的效果消失了！
林哲羽眼眸陡地一凝，心中愈發感到不妙。
他瞥了眼命運之網，只見命運之網上，無限遠處，一道遮天蔽日、仿若末日般的滔天巨浪，攜著無與倫比的恐怖威勢，正朝著他這邊席捲而來。
那滔天巨浪，仿若受到了某種特殊的阻礙，速度並沒有想象中那麼快。
但若是繼續任由發展下去，很快便會突破阻礙，朝林哲羽席捲而來。
「竟然引發了這般可怕的殺劫！」
林哲羽心中凜然的同時，亦忍不住感慨。
僅僅只是武道神眼的蛻變，都引發了這般可怕的殺劫降臨。
難以想象，若是武道神眼與肉身體魄同時蛻變的話，所引發的殺劫又會多麼可怕！
僅僅只是想象下，林哲羽便忍不住心中微微發寒。
……
心中的念頭一閃而過。
從武道神眼蛻變成功，到林哲羽發覺瞳淵之井中的異動、感知到殺劫的降臨。
僅僅只是過去了瞬息的時間。
林哲羽立刻摒除雜念，靜心凝神。
當下，不是仔細感知蛻變后的武道神眼的時候，更不是心中慨嘆的時候。
「斬緣！！」
林哲羽眼眸中精芒一閃而過。
轟隆！
他的身軀中傳出一陣轟鳴，磅礴的能量涌動，雙手不斷掐出一道道特殊的印訣。
眉心處的武道神眼中，更是璀璨的金光流轉，無數神秘符文流淌而過。
為了應付殺劫，林哲羽提前做好了充足的準備。
這一次，他施展的，並不是完整的《太上斬緣竊命經》，而僅僅只是斬緣的部分。
這門功法，主要分為三個部分。
斬緣既可以用來斬斷他人自身的未來緣法，也可以用來斬斷自身的因果！
林哲羽要斬的，便是自身與殺劫，武道神眼與冥冥中的災劫的因果！
嗤——
璀璨的金光從林哲羽雙手掐出的印訣中流淌而出，於虛空中，交匯融合、化為一柄散發著無盡神聖氣息的命運之刀。
命運之刀嗤地朝武道神眼劈斬而下。
剎那間，命運之網浮現，以武道神眼為中心。
隨著命運之刀斬落，與武道神眼相關的諸多因果、緣法，瞬間被斬去。
「封！」
林哲羽輕叱一聲。
天地間，一張以林哲羽為中心、浩瀚無邊的金色巨網浮現。
命運之網上空，散發著神聖氣息的金色眼瞳陡地睜開。
眼瞳中射出一抹璀璨的金芒，金芒凝聚成無數金色鎖鏈，將剛剛蛻變成功的武道神眼嚴嚴實實封禁起來。
做完這一切后，林哲羽這才微微鬆了口氣。
林哲羽現在施展的手段，僅是權宜之計罷了。
雖然不知道武道神眼引發的殺劫具體是什麼，但絕不能在這個時候、這個地方爆發！
要爆發，也要等出了瞳淵之井后，尋一個合適的、安全的地方再爆發。
「武道神眼蛻變成功，似乎引發了混沌劫罰！」
「蛻變后的武道神眼，為天地所不容么？」
林哲羽眉頭皺起，暗自呢喃著。
到了現在，他終於稍有閑情，可以仔細探查下，武道神眼蛻變成功，到底引發了什麼。
倏地，
林哲羽眼眸陡地一眯，看向瞳心城的方向。
「那傢伙蘇醒了！」
林哲羽眼眸微動，武道神眼中，倒影出一抹白衣女子的身影。
雖然他以強大手段，斬斷了武道神眼的因果緣法、暫時封禁了武道神眼。
但，封禁的主要是武道神眼的命數、屏蔽其天機，並沒有徹底封禁武道神眼的威能。
這種狀態下的武道神眼，約莫還能發揮出三成左右的威力。
但，即便僅僅只是三成的威力，也遠不是蛻變前的武道神眼所能比擬的。
武道神眼配合命運之網，只要出現與自身相關的變數，林哲羽瞬間便能發覺。
「有些麻煩……」
「最危險的時候已經過去，先讓其他分身回歸再說。」
林哲羽心中微動，瞬間做出了決斷。
他的《太上斬緣竊命經》很強，但，騙騙三眼神族的強者還行。
想要欺騙萬法歸瞳殿中，那道神秘的白衣女子，還是有些不夠看了。
……

第1095章
第1110章 謀脫身
……
玄海大陸上空。
轟隆！
拓跋岳揮動巨斧，朝那道巨龍般的黑色雷霆轟去。
巨斧中爆發出璀璨的雷光，紫色雷霆咆哮，仿若一道紫色長龍，與黑色雷霆膨脹在一起。
「……」
「奇怪，混沌劫罰的威力似乎正在減弱？」
輕易擊潰了轟落的黑色雷霆，拓跋岳眼眸中閃過一抹驚咦。
「不，不是在減弱……」
拓跋岳眼眸眯起，看向虛空深處。
在他的感知中，那股已經醞釀到巔峰的劫罰氣息，竟然正在消散。
混沌劫罰主動消散了！
看到這一幕，拓跋岳不禁側頭，看向金烏王的方向。
雖然沒有任何理由，但在場的強者中，能夠做到這一幕的，大概也就只有金烏王了。
不僅僅拓跋岳。
此刻，感知到混沌劫罰莫名其妙開始消散，眾多強者不約而同朝金烏王看了過去。
就連三眼神族族長，姬玄照也是如此。
『難道，此次的混沌劫罰，不是因瞳淵之井內的異動而引發的？』
這一刻，姬玄照心中不禁閃過這般猜測。
三眼神族大長老此刻才前往瞳淵之井探查虛實，他也不知如今，瞳淵之井那邊情況如何了。
金烏王：「……」
感知到，那一道道投射在自己身上的視線，金烏王眼皮不禁抽了抽。
這些傢伙，當真自己無所不能了不成？
心中的無語一閃而過。
金烏王心中不禁開始思忖，難不成，當真是始祖的手筆？
由不得他不這般猜測。
放眼整個混沌域，能夠引發這等強大的混沌劫罰，又能屏蔽命數、遮蔽天機，讓混沌劫罰無法定位到自己。
現在，還能悄無聲息讓混沌劫罰自行散去。
這等手段，估計也就只有金烏族擁有了。
「耀鳴，你們那勞什子始祖要出來了？」
拓跋岳身形微晃，回到人族修士陣營，目光灼灼地盯著金烏王，直言不諱地問道。
他這一問，問出了各族強者心中的好奇。
所有強者的目光，同時投注到了金烏王身上。
同時，強大的感知瀰漫開來，一道道神念，朝金烏族所在的區域延伸而去，悄然探查著金烏族內的情況。
更有膽大包天的傢伙，直接眼神感知，探查玄海大陸上空的那顆熾熱烈陽的情況。
那顆龐大、不可思議的烈陽，玄海域強者們都猜測，這玩意兒，很可能是金烏族始祖的肉身所化。
嗤嗤嗤——
太陽附近的虛空中，陡地燃起數道神焰，仿若有什麼東西突然被點燃了一般。
各族強者面色平淡，彷彿沒有發現一般。
「道友此言何意？」
「始祖早在無數歲月前便已經消聲滅跡，對於始祖那等存在，豈是我等輕易能夠揣度的。」
「至於此次的混沌劫罰……」
金烏王目光如炬，視線從各族強者身上掃過。
「別以為你們隱藏得很好，你們各族中，都藏著不少手段，能夠造成今日這一幕。」
金烏王冷笑：「可需要我點出來，然後一一探查下，今日的混沌劫罰，到底因何而起？」
「若是諸位想要探查我族始祖情況，各位請便。」
「始祖當初在永恆迷霧最深處現身後，便徹底消聲滅跡，進入過永恆迷霧深處的天驕，更是見到了些許始祖留下的痕迹。」
「各位若有興趣，可自行前往探查。」
金烏王冷笑著，目光從各族強者身上掃過。
被他那仿若能夠洞穿一切的目光掃過，各族強者心中不禁微微發寒。
各族強者，並不懷疑金烏王言語中的威脅。
掌握著命運神蓮這般至寶的金烏族，知曉太多隱秘了。
「金烏王此言言重了。」
「既然混沌劫罰已經消失，又何必深究到底。」
有強者笑了笑，出言緩和氛圍。
「是啊。」
「如今大變已至，機緣將臨，不僅僅我等玄海域修士在等待機緣的到來，那些來自其他混沌域的強者，也在暗中覬覦。」
「值此時刻，可別我等先鬧了內訌，讓那些傢伙撿了便宜。」
明光族的強者淡淡說道。
隨著兩位強者的率先開口，越來越多強者出言緩和氣氛。
事情漸漸就此揭過。
雲別塵見狀，瞥了眼虛空深處，若無其事地問道：「不知耀鳴道友，可有從剛剛的混沌劫罰中看出點什麼？」
「混沌劫罰莫名其妙消散，可是那特殊的禁忌被破壞了，或者晉陞失敗了？」
雲別塵的問題傳出，四周強者的目光，再次落在金烏王身上。
金烏族執掌命運神蓮，要說在場的強者中，能夠從剛剛的混沌劫罰中，窺探出些許隱秘的，當屬金烏王莫屬。
「不知。」
「混沌劫罰消失得太快，除非在混沌劫罰出現時，便徹底激發命運神蓮，否則……」
金烏王微微搖了搖頭，表示自己也沒能推演出什麼。
此次混沌劫罰的源頭，極為詭異與神秘，竟能屏蔽命運天機，讓混沌劫罰失去目標。
這等手段，極為不簡單。
「連金烏王也沒能推演出些什麼么……」
「看來此次機緣，或許又有什麼有趣的事情要上演了……」
有強者笑了笑，饒有深意地說道。
那是來自炎火魔族的強者，他深深看了眼剛剛混沌劫罰誕生的地方，然後身形微動，消失不見。
隨著炎火魔族強者的離開，其他強者也陸續離開。
「你發現了什麼？」
回到人族的星隕帝宮后，雲別塵眉頭輕皺，看向姬玄照。
姬玄照本想第一時間回歸三眼神族的，但是被雲別塵叫住了。
「剛剛的混沌劫罰，可是與你一族有關？」
雲別塵眼神如炬，雙眸緊緊盯著姬玄照，一雙眼眸，仿若要看穿姬玄照的所有偽裝。
姬玄照聞言，沉吟了下道：「姬某不知，只是冥冥中感知到，那混沌劫罰與我人族有關。」
「瞳淵之井？」
雲別塵仿若沒有聽到姬玄照的解釋，淡淡說道：「能夠遮蔽天機，讓混沌劫罰尋不到目標，瞳淵之井肯定能夠做到。」
「難道是，你族中，有人獲得了那位大人的傳承？」
「還是說，那位大人……要復甦了？」
聽著雲別塵的猜測，姬玄照心中微微一顫。
果然，三眼神族的情況，瞞不過雲別塵這傢伙。
「別塵兄說笑了，始祖當初被金烏族聯合各族圍剿，已經徹底隕落，何來復甦之說。」
姬玄照臉上泛起一絲苦澀，微微搖了搖頭。
「至於是否有人獲得了始祖的傳承……此事要等我回去探查一番才能知曉。」
姬玄照斟酌道。
「好。」
「有消息，即可通知我。」
「此事有可能關乎我整個人族未來命運，不要有任何隱瞞。」
雲別塵聲音平淡，但卻蘊含著一股可怕的威勢，讓姬玄照心中不禁微微一凜。
他深知雲別塵的性子。
此人生性平淡，眼裡只有修鍊，只有大道，對其他事情都不怎麼感興趣。
只有在涉及人族大事時，比如今日，雲別塵才會出手。
既然雲別塵這般說了，那麼便表示，對方對此事極為上心。
「是！」
姬玄照沉吟了下，沉聲說道。
三眼神族如今還不夠強大，還需要人族庇佑。對於雲別塵的要求，他無法拒絕。
「嗯，去吧。」
「放心，我對你族的傳承不感興趣，那位大人的傳承也不是什麼人都能夠覬覦的。」
雲別塵淡淡說著，身形如幻夢般消散。
感知到對方的離開，姬玄照這才微微鬆了口氣。
「這傢伙的實力，當真愈發恐怖了。」姬玄照心中感嘆，「他該不會，真有可能繼承星隕帝君之位吧？」
若是如此的話……
對整個人族是個好事，但也是個劫難。
雲別塵如今是強大，但，還無法引起金烏族的忌憚。
可若是他繼承了星隕帝君之位，徹底掌握了星隕開天劍，那就不一樣了。
心中的念頭一閃而過，很快便又被姬玄照壓了下去。
他的身形微動，也隨之離開。
「那突然出現又消失的混沌劫罰，當真與瞳淵之井有關么？」
「瞳淵之井中，到底發生了什麼？」
「那三個傢伙……難不成，他們真獲得了完整的始祖傳承？」
「……」
回去的路上，姬玄照心中閃過諸多猜測。
他的心中既期待、又有些忐忑與複雜。
……
正當外界，因突然出現的混沌劫罰，而驚動了玄海域各族最頂尖的強者時。
瞳淵之井。
深層區域的某處維度時空中。
一道道分身從四面八方走出，沒入林哲羽身軀中消失不見。
隨著分身回歸，林哲羽身形微動，融入虛空中也隨之消失。
他離開后，天地間飄蕩出點點金光，金光崩潰、消散。
這些金光都是林哲羽藏身此處，於天地間殘留下的命痕、因果。
在離開之前，林哲羽便順手將其徹底抹去，斷了自身的所有痕迹。
隨著林哲羽離開。
瞳心城，萬法歸瞳殿中。
一道白衣女子的眼眸中，浮現出些許靈動。
白衣女子皺眉，感受著整個維度時空、整個瞳淵之井的變化。
「發生了什麼？」
「瞳淵之井怎麼自我封閉了？」
白衣女子眼眸中閃過一抹疑惑。
她雖然不同於那些時空投影出的生靈，是瞳淵之井中的特殊存在。
但，白衣女子畢竟不是瞳淵之井的主人，也無法徹底掌握瞳淵之井的所有情況。
「整個瞳淵之井都被時空之力凍結，維度時空中的時間流速也恢復了正常……」
「這個維度時空……」
「有些不對勁！」
白衣女子眉頭皺起，眼神中閃過一抹驚咦。
他發現，這個維度時空中的世界，竟有上萬道時空投影出的本土生靈，偏移了原本的命運軌跡！
這是極為不正常的！
察覺到維度時空中的世界的異常。
白衣女子身形微動，直接消失在了萬法歸瞳殿中。
瞳心城上空，虛空泛起淡淡漣漪，白衣女子從漣漪中走出。
她的眼眸中，璀璨的金光流轉，第三神眼睜開，抬頭望向虛空深處。
在她的視野中，一道代表整個世界大勢、未來命運的長河浮現而出。
「那些偏移了原本人生軌跡的傢伙消失了……」
「好手段！」
「此次進入瞳淵之井的修士中，竟出現了這等、在命運因果大道上，有如此強大造詣的傢伙！」
白衣女子愈是探查，眼眸中的驚訝之色愈是濃郁。
正當白衣女子現身，探查著整個維度時空的情況時。
距離瞳心城百萬裡外的地方，一條大河緩緩流淌。
大河邊上，盤坐著一道魁梧的男子。
男子抬眸望向瞳心城的方向，眉心處的眼眸中，倒映出那道白衣女子的身影。
「該來的還是來了，過了一關，還有另一關……」
林哲羽暗自呢喃著，整個人仿若沒有任何生命的頑石，盤坐在河岸旁。
他已經用《太上斬緣竊命經》的斬緣手段，斬掉了自身的因果緣法，並遮蔽了自身的命數天機。
但，是否能瞞過那個神秘的白衣女子，他還是沒有太大的把握。
對方肯定察覺到了，自己身處於這個維度時空中的世界。
無論林哲羽如何隱藏，無論他手段再多，他無法離開這個維度時空，便是最大的問題所在。
之前為了將自身融入維度時空中的世界，將自己與瞳淵之井融為一體，然後藉助瞳淵之井的力量，為自己擋掉來自殺劫的麻煩。
林哲羽派出了上萬道分身。
上萬道分身留下的痕迹，肯定瞞不過那神秘的白衣女子。
接下來就要看看，對方能否尋到自己本尊所在了。
……
林哲羽暗中窺視了那白衣女子一眼，便立即移開目光，不敢繼續窺探。
實力越強，對冥冥中的窺視愈發敏銳。
雖然林哲羽蛻變出武道神眼后，武道神眼極為神異，但，為了以防萬一，還是小心為上。
就在林哲羽全力運轉各種功法、手段，隱藏自身時。
那道從萬法歸瞳殿中走出的白衣女子，開始循著之前上萬道分身留下的痕迹，在天地間遊盪起來。
片刻后……
白衣女子出現在了，林哲羽本尊完成武道神眼蛻變的地方。
「那人應該還沒有離開。」
白衣女子輕聲呢喃著，眼眸中閃過一抹驚嘆。
這一次進入的修士中，竟然出現了一個這般了不得的人物。
對方應該是用秘法神通，斬斷了自身與維度時空、與瞳淵之井的因果聯繫，屏蔽了自身的命數天機。
否則，只要對方在維度時空中，白衣女子不可能尋不到對方。
不得不說，對方這手段，當真了得！
即便是自己的全盛時期，白衣女子怕是也自愧弗如。
她畢竟，不是主修命運因果大道的強者。
「維持不了多久了……」
白衣女子感受著自身的狀態，掃了眼四周的虛空，眼眸中浮現出一抹意味深長的神色。
「道友當真好手段，竟連我也發現不了你的藏身之處。」
「你應該，便是之前那個破限者吧？」
「上萬個轉生者齊聚這個維度時空，也是道友手筆么？」
「是分身，還是特殊的傀儡？」
「……」
白衣女子微笑著，聲音在天地間回蕩。
她將林哲羽暴露出的、自己發現的一些細節娓娓道來。
對於白衣女子的發現，林哲羽並不為奇。
若白衣女子發現不了，那麼，林哲羽也不會對其這般忌憚了。
「道友無需對吾等這般戒備，此處秘境，乃是為人族天驕而設立。」
「只要是人族修士，承認自身人族的身份，心繫人族者，不論出身，都擁有從此地獲得傳承的資格。」
「時空之井雖然關閉了，但，很快便會重新開啟。」
「最深處區域的傳承，對道友修鍊之路，應當會有巨大的幫助。」
「希望道友不要錯過此次難得的機緣。」
白衣女子的聲音，在整個天地間回蕩。
話音落下，她的身形化為金色幻影，隨風消逝。
……
「離開了么……」
河岸旁，林哲羽輕聲呢喃著，眼神中浮現出莫名的神色。
武道神眼中，璀璨的金光流轉，金光中，倒映出一張浩瀚無邊的金色巨網。
林哲羽看了眼命運之網，白衣女子的出現，並沒有讓他感知到危機。
「難不成，那瞳淵之主當真是個心繫人族的大好人？」
林哲羽心中暗自呢喃著，依舊充滿著戒備。
無他，實在是被坑怕了。
瞳淵之主在命運因果大道上，顯然也有著極其驚人的造詣。
或許擁有瞞過自己感知的手段也說不定。
「無論如何，瞳淵之井深處不能去！」
林哲羽極為果決。
此次進入瞳淵之井的目的已經達成，不僅僅成功完成了武道神眼的蛻變，還開創出了《天機織羅譜》第二層功法，完善了自身的命運之網。
此外，還參悟出了《太上斬緣竊命經》這等強大的神通。
此次的收穫，不可謂不大。
雖然林哲羽也因此，暴露出了諸多手段、秘密，但，相比這收穫，完全是值得的。
「接下來，便是想辦法安全離開此地了！」
林哲羽暗自思忖著，看向內宇宙虛空。
此時，內宇宙虛空中，還封禁著，七道來自那三大勢力的修士。
這七個傢伙，現在也該派上用場了！
……

第1096章
第1111章 潛修與未來道途
……
嘩啦啦~~~
河流緩緩流淌，不時有大魚魚躍而出。
微風吹拂，風中裹挾著淡淡雨後泥土的土腥氣。
河岸旁，盤坐著一道魁梧的身影。
身影雙眸微闔，身軀中磅礴的能量流轉，身上的氣息以驚人的速度下滑。
片刻之後。
林哲羽緩緩睜開眼眸，神藏中的能量傾瀉而出，身上的氣息重新攀升至巔峰。
他瞥了眼意識中的數據，積攢的源力突破了四百萬單位大關。
「不知道瞳淵之井還能維持多久……」
林哲羽暗忖。
完成武道神眼的蛻變后，他又在這個維度時空中度過了四十幾次世界輪迴。
原本，積攢的源力被他消耗得只剩下兩百多萬單位，如今，重新突破了四百萬大關。
瞳淵之井的封閉狀態，也在林哲羽完成武道神眼的蛻變后不久，又重新恢復了。
他所在的這處維度時空，時間流速也再次加快。
至於萬法歸瞳殿中那神秘的白衣女子，林哲羽卻再也沒有見過。
他就這麼，度過了一段安穩的修鍊時光。
……
心中的念頭一閃而過。
林哲羽眉心處的眼眸睜開，灰白眼眸中央，是一顆透著神聖神秘的金色眼瞳。
眼瞳中，一張浩瀚的金色巨網浮現。
命運之網上空，金色的眼眸睜開，眼眸淡漠、無情，如若高高在上的天道，俯視著下方的命運之網。
與當初武道神眼初成時，命運之網上，四面八方滿是洶湧而來的滔天浪濤的那種末日般的危險預感不同。
如今的命運之網，超乎想象的平靜。
平靜得，有些不正常。
「風雨欲來啊！」
林哲羽暗子感嘆。
藉助瞳淵之井，他躲過了一次殺劫，暫時延緩了武道神眼的混沌劫罰。
等他出了瞳淵之井，沒了瞳淵之井相助，混沌劫罰很快便能重新定位到他。
到時，將再起殺劫！
「不知道如今，外界是何情況……」
「雖然有著瞳淵之井屏蔽天機，但，武道神眼蛻變完成，應當是引發了外界變化的。」
「很可能，混沌劫罰也出現了……」
林哲羽暗自思忖著，心中各種念頭閃過，完善著離開瞳淵之井后的計劃。
好在，
那瞳淵之主，好像當真對他沒有任何惡意。
萬法歸瞳殿中的神秘女子，自從那次出現后，便再也沒有出現了。
三眼神族的強者，也沒有尋來。
這是極為不正常的。
林哲羽都準備好了後手，以應對來自三眼神族的麻煩的準備。
沒想到，
四十多次世界輪迴過去了，三眼神族的強者，愣是一個都沒有出現。
正常來說，那神秘的白衣女子發現了林哲羽的存在，只要隨手留下些許痕迹，便能指引三眼神族的強者前來探查。
而顯然，對方並沒有這樣做。
甚至，那神秘的白衣女子，可能還特意抹除了，林哲羽之前在瞳淵之井活動時，殘留的些許痕迹。
否則，
按照林哲羽之前感知到的因果變化來看，三眼神族應該已經派人進來探查了。
這麼長時間過去，三眼神族的修士，怎麼也該來這個維度時空中探查下情況。
可這麼長時間過去了，愣是一個三眼神族的修士都沒有出現。
唯一可能的，便是那神秘的白衣女子暗中幫了林哲羽一把了。
「是真的好意，還是，故意釋放善意，引我前往瞳淵之井深處？」
林哲羽暗自嘀咕著。
他，看不透，也推演不出來。
瞳淵之主在命運因果大道上的造詣，遠超林哲羽，涉及到對方的因果，根本不是他如今的實力所能輕易推演的。
不過，
以林哲羽如今這種霉運透頂的狀態來說，反正都往最壞的情況想准沒錯。
若對方真的好意，那麼，大不了等自己實力強大了，再來償還今日因果。
……
微微搖了搖頭。
摒除心中雜念。
林哲羽精神凝神，再次沉浸在未完成的修鍊之中。
對於如何離開瞳淵之井，他已經有了眉目，心中也有了大致的計劃。
如今，難的並不是如何離開。
而是離開后、沒了瞳淵之井幫助遮蔽天機，可能會再起殺劫！
……
轟隆隆！
磅礴的能量涌動。
內宇宙虛空，無窮無盡的氣血能量涌動著，仿若一汪無盡的氣血之海。
氣血汪洋中，無數神秘的符紋凝聚而出。
這是林哲羽完成武道神眼蛻變后，便一直在做的事情。
那就是，完善武道神紋！
武道神紋是他早期開創出的、為數不多的，至今還在使用，還沒被淘汰的能力。
當初弱小時開創出的武道神眼，經過一次次優化、完善，早已今非昔比。
如今，武道神紋更是已經成為了，林哲羽武道的根本之一，是他開創出的諸多功法的基礎。
然而，
林哲羽的實力提升太快了。
作為武道根本的武道神紋，已經有些跟不上他實力提升的步伐了。
因此，
趁著這段時間的安穩修鍊時光，林哲羽便起了完善武道神紋的想法。
這一次完善武道神紋，耗費了林哲羽大量的時間、精力、乃至源力。
否則，四十多次世界輪迴過去，林哲羽積攢的源力可不是僅僅突破四百萬單位大關那麼簡單。
其餘的源力，幾乎都被林哲羽消耗在武道神紋的推演上了。
或者，使用極限能，輔助感悟武道神紋了。
這一次武道神紋的完善，是林哲羽以如今的境界感悟，反過來，從根本上對其重新梳理、優化、完善。
這種他開創自弱小時期的神紋，受限於當初的實力、見識、感悟，其根本存在不小的缺陷。
若不從根本上重新優化、完善，怕是走不了多遠了。
這也是為何，這一次完善武道神紋耗費的時間如此之久、消耗的源力如此之多的緣故。
這相當於一個、從演算法底層邏輯進行優化、迭代的大版本更新了。
不過，四十多次世界輪迴的時間過去。
武道神紋的完善，也進入到了尾聲。
『使用一單位源力，修鍊《武道神紋秘典2.853》。』
許久之後，林哲羽念頭傳遞而出，精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
原本的《武道神紋秘典》已經被林哲羽淘汰了，如今是《武道神紋秘典2.0》版本。
後面的853則是林哲羽開創出的、用來輔助《武道神紋秘典》修鍊的小版本功法編號。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，又兩次世界輪迴過去了。
「成了！」
河岸旁，林哲羽眼眸陡地睜開，眼神中的精芒一閃而過。
他瞥了眼意識中的數據，數據欄上，武道神紋秘典（第一層：0%）赫然浮現於上。
因為從根本上重新梳理了武道神紋、並完善了《武道神紋秘典》的緣故。
林哲羽放棄了，原本已經迭代到了第八層的、舊的《武道神紋秘典》。
這可以說是《武道神紋秘典2.0》，也相當於一門全新的、更頂級的武道神紋功法。
從頭到尾、將武道神紋重新梳理、完善了一遍，並開創出全新的《武道神紋秘典》后，接下來就容易多了。
不過是，多耗費些源力的事情罷了。
轉眼間，一個多月的時間過去了。
微風吹拂在林哲羽面龐，他長長吐出口濁氣，緩緩睜開眼眸。
瞥了眼意識中的數據。
一個多月的時間裡，耗費二十多萬單位源力，林哲羽終於將全新的《武道神紋秘典》第一層修鍊到了圓滿。
稍微嘗試了下。
林哲羽發現，重新梳理過的武道神紋，與大道愈發貼合、與自身愈發契合。
無論是功法的流轉，還是體內能量運轉，愈發完美圓融了。
「不錯！」
「雖然肉身體魄還沒蛻變，但，僅僅憑藉全新武道神紋帶來的效過增幅，我的戰力估計便能徹底邁入界主境三階層次了。」
林哲羽嘗試了下重新梳理、完善後的武道神紋，臉上露出滿意的神色。
武道神紋乃是他如今一身武道成就的根基之一，是他對道的感悟的一種具現化。
武道神紋的優化、完善過程，同樣是林哲羽梳理、完善資自身大道的過程。
「接下來，便是《欺天大法》了。」
林哲羽心中微動，目光落在了數據欄上的《欺天大法》上。
《太上斬緣竊命經》中，也融入了部分《欺天大法》的內容。
只是，《太上斬緣竊命經》主要是針對的命運、因果這等虛無縹緲之物。
而《欺天大法》更加完善，不僅僅能夠屏蔽天機、遮蔽自身命數，還能隱藏自身氣息、隱匿自身蹤跡。
可以說，在這方面上，《欺天大法》會更加全面得多。
林哲羽依舊跟之前的思路一樣。
面對越來越超綱的殺劫，他的實力提升速度再快，竟隱隱也有種跟不上的無力感。
因此，他只能將一身能力，都點在了藏身、匿形、逃跑、保命之上。
過往一次次從殺劫中成功脫身的經歷，也無不驗證著，他這一決斷的正確性。
「不知道瞳淵之井還能維持多久，希望能夠堅持到我開創出《欺天大法》下一層吧……」
林哲羽心中念頭閃過，再次沉浸在了修鍊之中。
在他左手邊，站著七道魁梧的身影。
這些身影雖然容貌一模一樣，但散發出的氣息、身上的命數、因果，卻全然不同。
這七道身影，便是施展《太上斬緣竊命經》，偽裝成了那三大勢力修士的、林哲羽的七道分身。
而在林哲羽本尊右手邊，則是站著另外三道散發著不同氣息的身影。
這三人，則是林哲羽分身，前往其他維度時空，捉來的，通過正規途徑進入瞳淵之井的修士。
林哲羽只是將他們封禁了起來，然後偽裝成了對方的氣息。
隨著歷經的世界輪迴次數越來越多，距離瞳淵之井關閉的日子也越來越近。
林哲羽將這些分身放了出來，隨時準備離開。
最佳的選擇，是通過那三個三眼神族叛徒的路子，重新偷渡出去。
若行不通的話，才會選擇偽裝成某個通過正規途徑進來的修士，悄然潛伏出去。
……
光陰如水般流逝。
接下來的日子，依舊風平浪靜。
隨著距離瞳淵之井關閉的日子越來越近，林哲羽心中愈發有種風雨欲來的壓抑感。
雖然命運之網上出現的，僅僅只是稀稀疏疏的細小因果浪花。
但林哲羽卻感受到了，隱藏在命運之網下的、正在醞釀的、恐怖的滔天巨浪。
這一日，陽光和洵、風和日麗。
林哲羽如往常般，盤坐在河岸旁修鍊。
眉心處的武道神眼睜開，深邃的金色眼瞳中，流轉著各種各樣的、強大的本源大道氣息。
距離完成《武道神紋秘典》，又過去了九次世界輪迴。
《欺天大法》第九層的開創，遠比想象中順利。
林哲羽在第八次世界輪迴時，就已經開創成功，並將其修鍊到了圓滿。
眼看著，瞳淵之井還沒有結束，他便繼續潛修，開始《萬道轉輪眼》的修鍊，試圖開創出《萬道轉輪眼》第二層功法。
見識過瞳淵之主第三神眼的強大后，林哲羽眼熱不已。
同時心中也生出了新的靈感。
他的武道神眼很強，潛力也極為驚人。
但，這並不代表武道神眼就不用修鍊了。
如此強大的武道神眼，若不深入挖掘其潛力，就著實有些浪費了。
武道神眼的蛻變成功。
同時，又在瞳淵之井中，見識到了瞳淵之主的強大，還利用轉生秘法，深刻體驗了三眼神族的修鍊之途。
林哲羽對自身未來道途，有了更清晰的規劃。
他最開始修鍊的是武道。
但因為沒有放棄神魂、將本源真靈融入肉身體魄的緣故，又不同於傳統武道。
林哲羽同時具有武者的強大肉身體魄、旺盛的生命力，與修仙者的神魂真靈。
他是武者。
某種意義上來說，也可以算是修仙者。
只是，與正統修仙者不同的是，林哲羽沒有本命法器。
不過，武道神眼蛻變成功后，本命法器便有了！
林哲羽打算以武道神眼作為媒介，以《萬道轉輪眼》融合混沌萬道！
武道神眼從今以後，便是他的本命法器。
至此，林哲羽才可以算是，真正的仙武同修！
而且，
三眼神族的修鍊之路極為特殊。
他們修鍊到最後，第三神眼會吞噬、煉化，晉陞界主境所開闢出的小世界。
對林哲羽而言，便是武道神眼吞噬、煉化內宇宙虛空。
武道神眼本就是肉身與神魂真靈的特殊產物，若是再融合了內宇宙虛空。
那麼，某種意義上，變相當於林哲羽肉身與神魂真靈的完美融合，是武道與仙道的徹底統一！
到了那時，林哲羽將走出一條，屬於自己的、獨特而強大道途！
「嗯？！」
修鍊中的林哲羽，陡地睜開眼眸，從修鍊中醒轉過來。
「終於來了！」
林哲羽抬頭看向虛空盡頭，武道神眼穿透時空屏障，看到了時空之井中，陡地盪起的時空漣漪。
一抹金光從時空之井深處射出，一圈圈時空漣漪從時空之井深處蕩漾開來。
時空漣漪所過之處，所有維度時空的時空流速徹底恢復正常。
很快，時空漣漪蕩漾到林哲羽所在的維度時空。
原本真實的世界，開始變得虛幻。
陽光、藍天、大地、生靈……乃至整片天地！
所有的一切的一切，都如幻夢泡影般消散。
……

第1097章
第1112章 驚嚇
嘩啦~
隱約間，虛空盡頭傳來流水嘩啦聲。
林哲羽抬眸看去，看到了一條由七彩光輝匯聚而成的河流，從虛空盡頭流淌而出。
「就是現在！」
林哲羽眼眸中精芒一閃。
隨著他的念頭傳出，早就候在一旁的七道分身，同時施展施展秘法。
這秘法，是林哲羽以《大夢千秋訣》構築了個類似瞳淵之井的夢境世界。
然後，模擬瞳淵之井關閉的場景，引導那七個來自三大勢力的修士，施展出來，從而學到的。
構築的夢境世界，與真正的瞳淵之井當然無法相比。
林哲羽第一次進入瞳淵之井，也不知曉，瞳淵之井關閉時，是何場景。
但，他掌握的手段之多，實力之強，加上些許精神迷惑、意識引導的手段，很輕易便將秘法弄到手了。
嘩啦啦~~~
虛空盡頭流淌而來的七彩洪流愈發洶湧，漸漸有了席捲整個維度時空的架勢。
維持維度時空的時空屏障，在七彩洪流的衝擊下，開始逐漸變弱。
七道偽裝成三大勢力修士的分身，不斷施展秘法，散發出自身的氣息，化為道標，讓那三個三眼神族叛徒能夠定位到這裡。
「希望不要出幺蛾子……」
林哲羽輕聲呢喃著，感知催發到極致。
他不是擔心，自己偽裝成三大勢力修士的手段失效，無法瞞過那三個三眼神族叛徒。
畢竟隔著瞳淵之井，那三個叛徒的手段再強，也無法窺破林哲羽的偽裝。
他擔心的是，之前武道神眼蛻變完成時，引發出的動靜，會成為變數，引發未知的影響。
若是因此驚退了那三個傢伙，放棄了偷渡進瞳淵之井的那些修士。
那，即便林哲羽偽裝得再完美，沒了那三個傢伙在外面的接應，他也無法偷渡出去。
如此一來，林哲羽就只能選擇備用方案了。
備用方案是偽裝成正規途徑進來的修士，通過正規途徑混出去。
這方案，危險性就大得多了。
這裡畢竟是三眼神族老巢，三眼神族族長乃是人族最強大的幾人之一。
要是在這個過程中，露出絲毫破綻，那，就真的有生命危險了。
林哲羽如今的手段再多、保命能力再強，也沒有自信到，能夠從那樣的強者手中逃脫。
……
時間緩緩流逝。
時空維度中的世界已經徹底消失，整個維度時空中，七彩光輝化為的洪流瘋狂肆虐。
構成維度時空的時空屏障也在漸漸消失。
林哲羽眉頭輕輕皺起。
他等待的，偷渡離開的機會還沒有出現。
具體是如何偷渡離開的，潛伏進來的那些修士並不知曉，林哲羽當然也不知道。
那些潛伏進來的修士只知道，等瞳淵之井關閉時，他們施展對應的秘法，便自然知曉如何離開。
「這些傢伙，該不會真被放棄了吧？」
林哲羽心中漸漸生出不好的預感。
因為殺劫的緣故，倒霉的事情經歷多了，他現在，對這種情況，都已經習慣了。
但，習慣是一回事，再次經歷時，林哲羽還是心中忍不住生出一種憋悶與無奈。
這狗屁的混沌意志，竟然如此針對自己這麼一個區區靈變境的小傢伙，當真是臉都不要了。
林哲羽心中暗子腹誹。
他輕呼口氣，武道神眼中金光流轉，強大的感知時刻關注著整個維度時空的動靜。
他決定再等等看會否有轉機。
偽裝成正規途徑進入的修士，然後通過正規途徑離開，這個方案危險性很大。
一個不慎，甚至有著隕落風險。
除非逼不得已，否則，林哲羽也不想選擇這條路。
嘩啦啦——
天地間回蕩的嘩啦聲響愈發洪亮。
就在林哲羽感覺，徹底沒希望，想要放棄時。
倏地，他的眼眸微動，眼神中的精光一閃而過。
「終於出現了！」
「還以為之前引發的動靜，將那三個傢伙驚走了。」
林哲羽感知著虛空中蕩漾而來的微弱動靜，心中忍不住微微鬆了口氣。
真要選擇通過正規途徑離開的話，他的壓力還是蠻大的。
好在，這次他並沒有倒霉到那般程度。
那三個叛徒也沒有那般膽小，這麼輕易便被之前的動靜驚走了。
估計，那三個傢伙，對瞳淵之井中出現的異動，也是好奇得緊吧？
否則，怕是早就放棄偷渡進來的修士，溜之大吉了。
……
嘩啦~~~
七彩洪流肆虐，越來越多的七彩光輝從時空屏障中滲透而出。
但，就在這時，一縷縷奇異的力量，也隨著七彩洪流，從時空屏障中滲透進來。
那力量陰冷、死寂，帶著可怕的腐朽之意，又蘊含著強大的輪迴氣息。
那是……
「黃泉之力么？」
林哲羽感受著那一縷縷滲透進來的奇異力量，眼眸中滿是驚奇。
不得不說，那三個傢伙的手段，當真厲害。
只有見識過瞳淵之主的強大，見識到瞳淵之井的不可思議后。
才能深刻體會到處，三眼神族那三個叛徒的手段之強大。
不過，這與他們得到了部分瞳淵之主傳承，可能獲得了少許瞳淵之井許可權也有很大關係。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽將武道神眼催發到極致，饒有興趣地觀察著，偷渡離開的通道是如何打開的。
現在的武道神眼，還處於特殊封禁狀態，只能夠發揮出三成的威力。
但，已經足夠林哲羽看出很多東西了。
一縷縷微弱的黃泉之力從虛空中滲透而出，漸漸地，化為一條若有若無的黃泉之路。
這條黃泉之路仿若處於另一個時空，位於生與死的間隙，無法觸碰、無法感知。
若不是林哲羽的武道神眼足夠強大，他本尊甚至都發現不了。
只有施展了特殊秘法的七道分身，以自身獨特的氣息、因果為引，才能夠看到這條黃泉之路。
顯然，這就是接引修士偷渡離開的通道了。
「去吧！」
見狀，林哲羽念頭微動，七道分身騰空而起，朝那條虛幻的黃泉之路。
嗖——
分身走出的剎那，每道分身中，同時射出一本詭異的書籍。
這，便是暗影神庭的暗影之書！
林哲羽的《太上斬緣竊命經》，是借鑒瞳淵之井中的轉生機制開創而成的。
在瞳淵之井中，施展轉生秘法，能夠轉生到時空投影而出的生靈身上，使用對方的神通、掌控對方的法寶。
而林哲羽的《太上斬緣竊命經》，也具有幾分類似的威能。
只是，不如瞳淵之井的轉生機制那般強大圓融罷了。
不過林哲羽的實力足夠強。
在雙方實力差距如此之大的情況下，強行掌控區區只是子體的暗影之書，對他來說，根本沒有任何難度。
在暗影之書的遮掩下，七道分身同時踏上了未知虛空延伸而來的黃泉之路。
林哲羽心中微動，第一道分身開始沿著黃泉之路前進。
隨著分身越走越遠，分身的身形開始變得虛幻。
「嗯？」
「這黃泉之路，似乎有些虛幻了？」
林哲羽眉頭輕皺。
他的念頭微動，連忙讓第一道分身不再繼續前進。
林哲羽發現，這條偷渡離開的通道，似乎是以修士的實力、數量而定的。
若他猜測得不錯，那麼，此刻的這條黃泉之路，便只能承載林哲羽控制的，那七個修士的程度。
「我就知道沒有這麼順利……」
林哲羽面無表情，心中更沒有絲毫波瀾。
無他，習慣了。
更倒霉的事情都經歷過了，眼下這等麻煩，對他而言，算不得什麼。
武道神眼中，璀璨的金光流轉，一張浩瀚的金色巨網倒映而出。
林哲羽雙眸緊緊盯著那條虛幻的黃泉之路，試圖解析這條特殊的偷渡通道。
僅僅只是片刻，
他便身形微動，腳下步伐邁出，朝黃泉之路走去。
根本沒有太多的時間讓他去參悟、研究、解析。
林哲羽發現，隨著時間的流逝，黃泉之路也在逐漸變得虛幻！
……
咔嚓——
登上黃泉之路的剎那，天地間仿若傳出了什麼斷裂的聲音。
虛幻的黃泉之路開始顫動，仿若承載不住林哲羽的身形，似乎隨時可能會崩斷。
林哲羽眼眸一眯，身上延伸出七道金色絲線，絲線嗤地沒入七道分身之中。
剎那間，分身身上假借的命運因果盡皆消失，所有的命運因果盡皆匯聚於林哲羽一身。
他右手一揮，將七道分身收入內宇宙虛空中。
隨著分身的收起，黃泉之路終於停止了顫動，不再如之前那般岌岌可危。
但，黃泉之路卻開始以更快的速度變得虛幻。
見狀，林哲羽臉上依舊古井無波。
他的身軀中，陡地傳出一聲轟鳴，磅礴的能量轟然涌動。
林哲羽的身形陡然消失，速度快到不可思議。
《宙光乾坤一隙》被他催發到極致。
這一刻，林哲羽仿若化為了遁去的『一』，循著黃泉之路從瞳淵之井中開闢出的間隙穿梭而過。
在虛幻的黃泉之路徹底消失之際，林哲羽身形提前遁了出去。
嗤——
熟悉的感覺傳來。
那是當初偷渡進來時，感受到特殊屏障。
浩瀚的時空之力洶湧而來，林哲羽瞬間感覺，自己的意識仿若靜止了一般。
恍惚間，他的眼前出現了一道仿若由眼球構成的黑色之井。
那，便是瞳淵之井了。
「我，出來了！」
見到這熟悉的一幕，林哲羽心中不禁微微鬆了口氣。
然而，剛剛鬆口氣，他的眼眸便猛然一凝。
只見瞳淵之井中，隱隱浮現出一道虛幻而熟悉的身影，那身影抬眸遠遠朝林哲羽這邊望了一眼。
「嘶——」
「瞳淵之主！」
林哲羽心中倒吸口涼氣，一股寒意直躥腦門。
這傢伙，活了？！！
正當林哲羽心中驚悸，磅礴的能量涌動，隨時準備應付最壞的情況時。
瞳淵之主虛幻的身影僅僅朝他看了一眼，然後，便如幻夢般消散。
仿若，從未出現過一般。
「呼……」
「虛驚一場……」
發現並沒有意外出現，林哲羽這才長長舒了口氣。
這一個個不知死了多久的老傢伙，總是不經意間跳出來將他嚇一跳。
林哲羽雖然有顆大心臟，但也有些經不住這麼嚇。
他現在，都快被那些要死不死的老梆子嚇出毛病來了，都成驚弓之鳥了。
「雖然……」
「但，唉，又沾染上了個了不得的傢伙的因果……」
林哲羽心中是無奈的。
他已經儘可能避免沾染更多強者的因果了。
但，冥冥中有一隻無形的大手在推動著他前進，即便他再如何逃避，也免不了沾染上更多的因果。
也難怪，當初千眼魔主那麼篤定，殺劫最終會推動著，將林哲羽送到他面前了。
顯然，千眼魔主對混沌殺劫有著極為深入的研究。
「不過，只要我的實力提升得夠快，殺劫便追不上我！」
林哲羽輕呼口氣，摒除心中雜緒，臉上再次流露出強大的自信。
無論如何，最麻煩的情況已經渡過。
武道神眼成功蛻變完成，他也成功從瞳淵之井中偷渡了出來。
接下來的事，就容易多了。
……
虛驚一場后。
林哲羽回過神來，看到了那條，由無數怨影、孤魂鋪就成的絕望之路。
即便是隔著距離，也能感受到，其中散發出的恐怖、絕望之意。
這便是林哲羽當初，穿過痛苦之門后，踏上的、通往瞳淵之井的神秘之路。
如今，凝聚出武道神眼后，林哲羽從中看出了更多的奧秘。
「當真好手段！」
「不僅僅集合了三大勢力的手段，那三個傢伙，果然掌握了部分瞳淵之井的許可權……」
林哲羽眼眸中，璀璨的金光流轉，僅一眼，便瞧出了許多東西。
壓下進一步探索的慾望。
林哲羽身形微動，躍上那條無盡痛苦、絕望鋪就的神秘之路。
這裡不能久待。
剛離開瞳淵之井，命運之網上，便激蕩起一道道洶湧的浪濤。
之前被他藉助瞳淵之井，暫時壓下的殺劫，隨著他的離開，再次降臨了！
嗖——
剛一踏上神秘之路，林哲羽便將《宙光乾坤一隙》催發到極致，朝神秘之路盡頭的痛苦之門射去。
他的速度快到不可思議，幾乎晃眼間，便躍過了一半的路途。
……
痛苦之門外，三道神秘而強大的身影盤坐虛空。
他們眉心處，盡皆長著一道奇異的豎瞳。
豎瞳中，射出三道精光，穿透痛苦之門，沿著神秘之路，聯通瞳淵之井。
瞳淵之井關閉，痛苦之門再開，接引之前偷渡進去的修士回歸。
時間緩緩流逝。
很快，瞳淵之井中，一個個偷渡進去的修士，開始沿著黃泉之路離開。
一道魁梧的身影，更是提前從瞳淵之井中射出。
而就在林哲羽踏上那條無盡痛苦、絕望鋪就的神秘之路時……
轟隆！
痛苦之門猛地一震。
那三道神秘的身影感知到動靜，盡皆神色微動，互相對視了一眼。
「好手段，竟敢藉助我等之力，在我們眼皮底下，偷渡進去！」
三人中的黑袍男子，蘊含著無盡痛苦絕望的眼眸中，泛起一抹獰笑。
上一次痛苦之門開，送他們那些手下進去時，他們就察覺到了不對勁。
經過排查之後，他們便懷疑，有強者藉由他們的手段潛伏了進去。
如今，果然驗證了他們的猜想！
「呵，既然來了，便讓我等見識下，這位神秘的道友，到底是何模樣！」
隱藏在黑暗中的虛影冷笑著出聲。
……

第1098章
第1113章 降臨
……
玄海大陸。
人境。
距離瞳淵城萬米開外的區域，橫亘著一條百米寬的大河。
大河百米開外是一片鬱鬱蔥蔥的樹林，微風吹拂，樹木沙沙作響。
樹林上空，一本灰黑色詭異書籍遮天蔽日，籠罩住了整個虛空。
灰黑色書籍仿若隔開了一片奇異的時空。
從外界看去，樹林與平日無異，並沒有任何異常之處，甚至感知不到這本詭異的書籍的存在。
但，若置身於這詭異的灰黑色書籍籠罩之下，便會感受到裡面的虛空中，充斥著的浩瀚恐怖之力。
上千米高的巨門屹立於虛空中，巨門上，銘刻著無數奇詭黑色符紋。
每一道符紋，都仿若擁有生命一般，隱隱浮現出一道道哭嚎、痛苦的面龐。
三道神秘的身影，盤坐在巨門之外，三人眉心處，盡皆生長著一顆奇異的眼眸。
只見三人雙手不斷掐出一道道印訣，朝痛苦之門上打去。
印訣化為一枚枚神秘的符紋，烙印在痛苦之門上。
三人打出的符紋，似乎同出一源，於痛苦之門上匯聚、結合，化為一個繁複而神秘的強大禁制。
十幾個呼吸過去……
三人打出的符紋越來越多，結成的特殊禁制，在痛苦之門上，漸漸化為一顆奇異的豎瞳模樣。
「竟能在我等眼皮底下悄然潛伏進去，我倒要看看，你到底是誰！」
來自痛苦魔淵的黑袍男子冷笑著，漆黑如墨的眼神中閃過一抹冰冷。
其他兩道身影，雖然默不作聲，但目光卻都落在了那扇痛苦之門上。
他們對那個膽敢藉助他們之手，暗中潛伏進去的傢伙，同樣極為感興趣。
隨著時間流逝。
越來越多的、偷渡進去的三大勢力修士，都離開了瞳淵之井，踏上了那條痛苦、絕望鋪就的神秘之路。
林哲羽則是早就抵達了痛苦之門門后。
他靜靜地站在痛苦之門外，眉心處的灰白色眼眸中，流轉著神秘的璀璨金光。
林哲羽沒有急著穿過痛苦之門。
他能夠清晰地感知到，痛苦之門外，有著未知的危險在等著他。
顯然，
三眼神族的那三個叛徒，雖然沒有溜之大吉，但卻也很可能發現了林哲羽藉助他們的手段，偷渡進瞳淵之井的事情。
那三個傢伙，此刻估計正在外面等著他，等著林哲羽自投羅網！
「殺劫越來越近了……」
林哲羽眼眸深邃，瞳孔深處倒映出一張浩瀚無邊的金色巨網。
命運之網上，四面八方再次掀起，一道道激烈的因果浪濤。
不僅僅如此。
那一道道因果浪濤之下，還隱藏著，一道道更加恐怖的威脅隱而不發。
林哲羽忌憚的，不是痛苦之門外的那三個傢伙。
那三人的實力雖強，但，林哲羽的手段同樣不弱。
正面交手的話，林哲羽確實不是他們的對手，但他們想要困住自己，卻也幾乎是不可能的。
在之前藉助那三人之手，偷渡進瞳淵之井時，林哲羽便有著這樣的自信。
更不用說現在了。
林哲羽忌憚的，是來自三眼神族、來自人族乃至其他異族強者的威脅。
若僅僅只是痛苦之門外的那三個叛徒的話，可不會在命運之網上，激蕩起如此大的因果浪濤。
……
時間一分一秒地流逝。
那些從瞳淵之井中離開，踏上神秘之路的修士，距離林哲羽越來越近。
很快，便有第一個修士抵達痛苦之門。
那是個冷艷的女子，女子身材魁梧，身穿黑色緊身衣，將其肌肉線條稜角分明地勾勒出來。
嗖——
抵達痛苦之門后，女子沒有絲毫猶豫，身形輕輕一躍，便沖入痛苦之門中消失不見。
整個過程，女子都沒有發現，隱藏在一旁虛空中的林哲羽。
林哲羽靜靜佇立著，武道神眼中金光流轉，眼眸緊緊盯著痛苦之門，瞳孔中無數神秘的符紋流淌而過。
隨著第一個修士的抵達，開始陸陸續續又有其他修士成功來到了痛苦之門后。
他們沒有絲毫遲疑，直接沒入痛苦之門中消失不見。
痛苦之門后、通往瞳淵之井的神秘之路，是由無數痛苦、絕望鋪就而成的。
在這裡的多待一分一秒，對走在這條神秘之路上的修士，都是一種可怕的折磨。
因此，沒有任何人，願意在這裡多滯留、哪怕僅僅只是一息的時間。
一個……兩個……五個……十個……
回歸的修士越來越多。
當第十三個修士沖入痛苦之門中時，林哲羽眼眸微動，體內一道分身走出。
那分身，正是假借了某個三大勢力修士因果的分身。
分身身形變化，無論氣息還是容貌，無論是命數還是身上的因果，盡皆化為與其假借因果的目標對象一般無二。
緊接著，分身輕輕一躍，沒入痛苦之門中消失不見。
「便讓我見識下，你們有何強大手段吧！」
林哲羽看著沒入痛苦之門的分身背影，心中暗自呢喃著。
這扇痛苦之門極為詭異，強行破開了一個特殊的時空維度，於天地間，撬開了一道通往瞳淵之井的裂隙。
隔著痛苦之門，林哲羽也無法感知到，門外的具體情況。
「分身無恙……」
「他們沒有發現分身的偽裝么？」
林哲羽默默等待了片刻，眼眸中閃過一抹異色。
武道神眼中，璀璨的金光流轉，眼眸緊緊盯著痛苦之門的方向。
即便是隔著痛苦之門，但，蛻變后的武道神眼更加強大了。
如今的武道神眼，不受限制的情況下，甚至可以直接穿透瞳淵之井內，維度時空的時空屏障，看到時空之井內的情況。
即便現在是受到限制的狀態，僅能發揮出三成左右的威能。
但，眼前的痛苦之門卻也不是瞳淵之井內的時空屏障所能比擬的。
這扇痛苦之門最主要的作用是於天地間，打開一道通往瞳淵之井的裂隙，起到溝通橋樑的作用。
痛苦之門並不是封禁、屏蔽、隔絕類的法寶。
因此，憑藉分身與本體間冥冥中的特殊聯繫，加上武道神眼的強大威能。
林哲羽即便沒出去，也能模糊感知到分身的情況。
……
此刻。
痛苦之門外。
三道神秘的身影，雙眸緊緊盯著痛苦之門。
痛苦之門上，一顆由無數神秘符紋凝聚而成的深邃眼眸，不斷從那些痛苦之門中走出的修士身上掃過。
「還沒出來……」
渾身籠罩在灰濛濛的死氣中的窈窕女子淡淡道：「那位道友還真沉得住氣。」
「這次瞳淵之井中鬧出的動靜可不小，竟連族長都驚動了……」
藏身陰影中，來自暗影神庭的男子眉頭輕皺，陡地側頭看向遠處的虛空。
「族長來了？」
「可有發現我們的隱藏？」
來自痛苦魔淵的黑袍男子聞言，眼眸陡地一凝。
出身三眼神族的他們，深知三眼神族的強大與可怕，更知曉，三眼神族族長的實力有多麼驚人。
他們現在可是三眼神族的叛徒，若是被發現的話，就麻煩了。
「發現了。」
來自暗影神庭的男子淡淡道：「不過，族長裝作沒發現又徑直離開了。」
感知到其他兩人的視線看來，男子繼續道：「還有……」
「族長問我，這麼久沒回來，這次既然來到家門口了，為什麼不去看望一下他。」
隨著男子話音落下，另外兩人盡皆一陣沉默。
回去么？
回不去了啊！
……
就在三人暗中交流時，越來越多的修士從痛苦之門中走出。
每一個從痛苦之門中走出的修士，都安靜地站在一旁，默默等待著。
嗖——
又有個修士從痛苦之門中射出，這是個身穿青衫的俊秀男子。
男子從痛苦之門中走出后，不經意朝痛苦之門看了一眼，視線從痛苦之門上，那道奇異的眼眸上掃過。
然後，男子又朝其他已經走出的修士看了一眼。
他的視線，與其中兩個修士的視線，悄無聲息碰撞在一起，然後又悄然移開。
「真正的麻煩，果然不是來自於這三個傢伙……」
林哲羽分身暗自呢喃著。
這是從痛苦之門中走出的第三道分身了。
三眼神族的那三個叛徒，並沒有察覺到這三道分身的異樣。
可見，林哲羽開創出的《太上斬緣竊命經》的強大。
當然，這與那三個三眼神族的叛徒，沒有仔細探查每一個修士也有不小的關係。
僅僅通過痛苦之門上那一道奇異的眼眸探查，是不可能窺破《太上斬緣竊命經》的偽裝的。
只有深入探查修士的每一寸血肉、神魂，才有可能發現林哲羽分身的異常。
而三眼神族的那三個叛徒，顯然不會這樣做。
他們能夠清晰感知到，痛苦之門與那條由無盡痛苦、絕望鋪就的神秘之路，所承載的強大壓力。
顯然，那個神秘的傢伙，還在痛苦之門后沒有出來！
這也是林哲羽分身，能夠如此輕易矇混過關的緣故。
……
嗖嗖嗖——
越來越多的修士，從痛苦之門中走出。
這些修士中，夾雜著的、林哲羽的分身越來越多。
到最後，走出的甚至全部都是假借因果、偽裝后的、林哲羽的分身！
而三眼神族的三人，並沒有絲毫察覺！
「都快全部出來了吧？」
「那傢伙，到現在還不出來，就不怕我們直接毀了這扇痛苦之門么？」
來自痛苦魔淵的黑袍男子，冷笑著看向痛苦之門的方向。
他們依舊能夠感受到，痛苦之門所承載的、那股強大的壓力。
顯然，那個未知的傢伙，還沒從中出來。
「毀了痛苦之門，那傢伙雖然就會墜入混亂虛空，但，我們卻也抓不到他了。」
隱藏在黑暗中的男子淡淡道：「那人與瞳淵之井中的異動有關，從他身上，應該能夠獲得不少關鍵消息。」
他們派進去的，僅僅只是靈變境、天尊境的修士，根本無法感知到瞳淵之井內的異動，更別說知曉瞳淵之井異動的原因了。
而他們三人，因為種種緣故，只能守在外面。
他們雖然憑藉特殊手段，察覺到了瞳淵之井的異動，卻也不知曉個中緣由。
但，此次瞳淵之井的異動，似乎連族長都驚動了。
這問題就有些大了。
剛剛族長前來時，來自暗影神庭的男子就感覺，族長就是沖著他們而來的，似乎猜到他們就在附近一般。
男子懷疑，族長似乎，將瞳淵之井內發生的異動，歸咎在他們身上了！
「不急，再等等吧。」
來自永寂王庭的女子淡淡道。
她十分篤定，對方肯定會通過痛苦之門出來的。
因為，混亂虛空是一處，不輸於永恆迷霧的可怕禁地。
那裡面，時間、空間都是混亂的，道標徹底失去了作用。
界主境強者陷入其中，幾乎很難靠自己的力量，以從中走出。
不小心墜入混亂虛空的修士，幾乎都被困在那無盡的混亂虛空中，直到壽元徹底耗盡。
「哼，我倒要看看，那傢伙會不會忍到最後一刻才出來。」
黑袍男子冷笑一聲，淡淡說道。
而就在他們三人暗中交流時，又一修士從痛苦之門中走出。
痛苦之門輕輕一顫，瞬間又恢復成之前承載著強大壓力的模樣。
「我，出來了！」
林哲羽混入修士群中，臉上浮現出一抹淡淡的微笑。
隨著派出的分身越來越多，且都安然無恙，沒有被發現后。
他便悄然混了出來。
至於痛苦之門后……
此刻，痛苦之門后，那條由無盡痛苦、絕望鋪就而成的神秘之路上。
一道道魁梧的身影，密密麻麻，遍布整條神秘之路。
這些身影，每一道都一模一樣，數量之多，足足達到了上千之巨。
嗖嗖嗖——
一些出來得完的修士，急趕慢趕，朝痛苦之門射去。
他們並沒有發現，隱藏在這條神秘之路上的，那一道道魁梧的身影。
林哲羽便是以分身替代自己，裝成自己依舊在痛苦之門后的模樣，然後混了出來的。
那三個傢伙，果然沒有發現異常。
「嗯？！」
然而……
混入修士中的林哲羽，心中剛剛鬆了口氣的同時，眼眸卻又陡然一凝。
在他那深邃的眼瞳深處，倒映出一張浩瀚無比的金色巨網。
就在林哲羽走出痛苦之門，還來不及鬆一口氣時。
林哲羽便發現，命運之網邊緣，陡地掀起一股滔天駭浪，朝他這邊席捲而來。
「來了！」
「不僅僅是殺劫，還有……混沌劫罰！」
林哲羽眼眸一凝，抬眸看向虛空。
脫離了瞳淵之井，沒了瞳淵之井的遮掩，武道神眼的氣息再也無法隱藏。
林哲羽感知到了，冥冥中，一股強大而可怕的意志鎖定了自己。
鎖定了，他眉心處的那道武道神眼！
此次的混沌劫罰極為特殊，它不針對人，僅僅針對林哲羽蛻變出的武道神眼！
「不容於世么……」
「是因為，吞噬了永恆迷霧中的奇異能量緣故么？」林哲羽眼眸眯起，心中暗自呢喃著。
……

第1099章
第1114章 選擇
……
轟隆！
玄海大陸上空，黑色雷霆劃破虛空，天地間撕裂開一道可怕的裂縫。
裂縫中，神秘的氣息涌動。
無數黑色詭異黑蟲從裂縫中呼嘯而出，化為這天蔽日的黑潮，朝四面八方蕩漾而去。
唳！！
清亮的啼鳴聲傳出。
赤色紅芒於黑暗中突然綻放，化為漫天的火焰，瞬間將席捲而出的黑潮吞沒。
火焰席捲，中心處，無邊神眼化為一頭龐大的金烏。
「找到了！」
金烏王耀鳴眯起眼眸，看了眼那道劈開虛空的可怕黑色雷霆，眼神中閃過一抹凌厲的寒芒。
與此同時，
金烏界核心之地，那是一處涌動著無邊神焰的奇異虛空。
一株神秘、神聖而強大的神蓮，紮根虛空，吞吐著無邊的金色火焰。
金烏王本尊立於命運神蓮之上，身上無數神焰洶湧，沒入命運神蓮之中。
之前，雖然混沌劫罰消失了。
但，金烏王並沒有因此而放棄對那突然出現的混沌劫罰的源頭的尋找。
他懷疑，那混沌劫罰很可能是始祖帶來的。
回歸族內后，金烏王便嘗試以秘法聯繫始祖，只是遲遲沒能獲得始祖的回應。
在這段時間中，金烏王沒有放棄。
他不斷捕捉天地間殘留的痕迹，循著一縷縷微弱的命運因果，推演混沌劫罰的源頭所在。
畢竟此事很可能與金烏始祖有關，只要是涉及金烏族始祖的事，對金烏族來說，便是前所未有的大事。
而就在剛剛。
金烏王陡地感知到，消失的混沌劫罰再現！
他捕捉混沌劫罰再現的那一縷契機，藉助命運神蓮的力量，循著混沌劫罰再現時，冥冥中鎖定的目標，尋到了其源頭所在。
人族！
引發此次混沌劫罰的，並不是他之前猜測的，是金烏族始祖。
而竟是人族！
……
嗤——
玄海大陸上空。
就在金烏王投影浮現，磨滅洶湧而出的黑潮時，一抹可怕的劍芒，也從遠處射來，化為雲別塵那飄逸脫塵的身形。
「你們人族，當真好手段！」
耀鳴瞥了眼雲別塵，冷笑著說道。
他的目光如若兩道熾目的光輝，循著混沌劫罰鎖定的目標，朝玄海大陸人境望去。
雖然混沌劫罰再現，但，似乎還沒徹底鎖定目標，僅僅只是鎖定了一片區域。
此次混沌劫罰的源頭，有著強大的遮蔽天機、屏蔽因果的能力，暫時干擾了混沌劫罰的鎖定。
但，對方應該堅持不了多久了。
隨著混沌劫罰不斷醞釀，混沌劫罰的威力愈來愈強，除非對方有更強大的遮蔽天機手段。
否則，此次怕是再難逃混沌劫罰的鎖定了。
「僅僅只是恰巧出現在人境罷了，未必便與我人族有關。」
「或許，是其他身處人境的異族、乃至其他混沌域強者造成的也說不定。」
雲別塵淡淡說道。
他的目光如若兩道鋒銳的劍芒，隱隱鎖定住了金烏王。
手中的星隕開天劍，更是瀰漫出一股可怕的威脅之意。
只要金烏王有任何異動，雲別塵便會斬出至強一擊。
「是么？」
金烏王平靜地注視著雲別塵，臉上沒有絲毫畏懼。
他深深看了眼雲別塵，然後又側頭望向正在醞釀的混沌劫罰。
因為林哲羽已經出了瞳淵之井，沒了瞳淵之井中的時間加速效果。
加上他自身施展的、屏蔽天機、遮掩武道神眼因果氣息的秘法。
此次的混沌劫罰醞釀速度，遠不如第一次那般快速。
「如此，那便麻煩人族儘快解決此事。」
「若是人族解決不了，那，我金烏族可以提供幫助。」
金烏王瞥了眼雲別塵，轉身，噗地化為漫天火焰消失不見。
看著金烏王離去的背影，雲別塵眉頭輕皺。
他手持星隕開天劍佇立於虛空中，沒有急著離開。
「這金烏王，打的什麼主意？」
雲別塵身後的虛空中，傳來一聲疑惑的聲音。
拓跋岳持著巨斧，從虛空漣漪中走出。
「金烏族現在可沒空理會我們，更不想與我們起衝突。」
「此次，引起眼下這個混沌劫罰的源頭，還不足以讓金烏族為其和我人族交戰。」
雲別塵淡淡說道。
他抬眸看了眼，虛空中正在醞釀的、愈發強大的混沌劫罰。
又低頭望了眼，下方的玄海大陸。
「三眼神族么……」
「拓跋岳，你去瞳淵城看看，看三眼神族是否需要相助。」
「此事，說不定與那位前輩有關！」
雲別塵眼眸中陡地精芒一閃。
之前，從姬玄照那得知，此次的混沌劫罰與人族有關時，他的心中，便有此猜測。
而現在，混沌劫罰果然鎖定了瞳淵城所在的那片區域！
金烏王只能感知到，混沌劫罰鎖定了玄海大陸人境，無法感知到，具體鎖定了什麼位置。
但作為人族強者，執掌了星隕開天劍這等人族至寶的雲別塵，卻能清晰感知到，混沌劫罰鎖定的具體區域！
「那位前輩？！」
拓跋岳聞言，眼眸陡地一眯，眼神中閃過一抹驚訝與震撼。
那位前輩……難不成……是那一位？！
心中各種念頭閃過。
拓跋岳連忙壓下心中的震撼，輕呼口氣，沉聲應道：「好，我便去瞧瞧。」
轟隆！
隨著拓跋岳離開，又有一道恐怖的雷霆轟然而至。
嗤——
一道銀白色劍芒陡地於黑暗中迸現，剎那劃過虛空。
剛剛轟擊而至的黑色雷霆，悄無聲息中消弭不見。
「此乃我人族之事，若有膽敢插手者，無論何人，某比斬之！」
雲別塵持著星隕開天劍，靜靜地佇立於虛空中，平淡的聲音於天地間蕩漾開來。
雖然四周沒有強者出現。
但，雲別塵卻能夠感知到，那一道道探查而來的、隱晦而強大的感知。
既然此事事關三眼神族，很可能與那位前輩有關。
那麼，此事便不能被其他異族強者干擾！
嗤嗤嗤——
話音落下，雲別塵手臂輕晃，一道道可怕的劍芒激射而出。
剎那間，那一道道探查而來的神念、感知，盡皆被雲別塵一劍而斷。
隱於暗中的強者見狀，悄無聲息地消失不見。
連金烏族都退避了，除非他們各族能夠聯手，否則不可能是人族的對手。
……
感知到隱藏在暗中的強者離開，雲別塵臉上依舊沒有任何錶情。
他手持星隕開天劍，靜靜地佇立於虛空中。
嗤——
虛空中，不時斬出一道可怕的劍光，與轟落的黑色雷霆碰撞在一起，不讓混沌劫罰傷及玄海大陸的守護屏障。
若是任由混沌劫罰攻擊玄海大陸的守護屏障，那麼，便給了金烏族、乃至其他異族強者出手的借口。
「會是那位前輩么？」
雲別塵瞥了眼下方的玄海大陸，輕聲呢喃著，眼眸中閃過一抹嚮往。
關於三眼神族的那位前輩，雲別塵知曉的比林哲羽更多。
那位前輩天賦之妖孽，超乎想象，率領人族，創下了前所未有的輝煌。
差一點，便超越金烏族，成為這片玄海大陸真正的主宰。
只可惜，
玄海大陸的人族，底蘊還是太弱了，沒有金烏族始祖那樣的強大存在依仗。
若不是最後時刻，金烏族動用了那位始祖留下的後手。
那麼，那一戰，結局很可能便會就此改寫了。
……
玄海大陸。
人境。
距離瞳淵城萬米開外山林中，一本詭異的灰黑色書籍這天蔽日，籠罩了整片山林。
灰黑色書籍籠罩的山林中，一道巨大的、詭異而猙獰的門戶，屹立於虛空中。
「還不出來么？」
痛苦之門外，那道隱於黑暗中的身影，眉頭輕皺，心中隱隱生出一股不妙之感。
身為暗影神庭的強者，不僅僅擅長刺殺，對於危機的感知也極為敏銳。
隨著時間流逝，他心中漸漸籠罩上了一層陰影，仿若有種大禍臨頭，有什麼恐怖的危機即將降臨一般。
「你可是察覺到了什麼？」
黑袍男子感知到了對方的不安，凝重地問道。
「我感覺，似乎被什麼恐怖的存在鎖定了，有種大禍臨頭的恐怖之感！」
來自暗影神庭的男子凝重地說道。
他全然不知，他的暗影之書籠罩之下，隱藏著一個，被混沌劫罰鎖定的傢伙。
暗影之書擁有著屏蔽天機、遮掩氣息、遮蔽命數因果的強大威能。
他的暗影之書雖然不是真正的本體，但，卻也不是普通的暗影神庭修士手持的暗影之書可以比擬的。
因為林哲羽置身於暗影之書籠罩之下的緣故，混沌劫罰最先鎖定的，便是暗影之書。
這也是為何，那位來自暗影神庭的三眼神族強者，會生出大禍臨頭的感覺的緣故。
「這般棘手么？」
「那傢伙到底什麼來歷，竟給你帶來這般強烈的危機預感？！」
黑袍男子眼神中滿是凝重。
作為同伴，他對於互相之間的手段與能力，都極為了解。
能夠讓同伴生出這般強烈的危機預感的、痛苦之門后的那個傢伙，著實有些可怕了。
「還要繼續等么？」
來資產永寂王庭的女子掃了眼兩人，沉聲問道。
「走！」
隱藏在黑暗中的男子，當機立斷到道。
他心中的危機預感愈發強烈了，那種大禍臨頭的感覺，讓他心中極為不安。
「好！」
黑袍男子見狀，同樣無比果決。
轟隆！
只見他的右手一揮，滔天魔氣從身軀中席捲而出，魔氣中無數痛苦、絕望的怨魂、魔影，在不斷地咆哮、哀嚎著。
……
「被發現了？！」
感知到三人的舉動，隱藏在人群中的林哲羽眉頭輕皺。
他的身軀中，磅礴的能量涌動。
一縷縷金色絲線，以他為中心，朝著四面八方延伸開來。
若那三位三眼神族強者神覺足夠強大，便會發現，這些金色絲線，竟有上千根已經悄無聲息鏈接上了那籠罩整片虛空的灰黑色詭異書籍。
沒錯。
林哲羽正在試圖藉助對方的暗影之書，隱藏自身的命數因果。
這也是為何，對方大禍臨頭的預感愈發強烈的緣故。
然而，
還不待林哲羽成功，沒想到，那三人便如此果決，打算撤離了。
「這麼急著走幹嘛，再等等啊，我就要出來了！」
林哲羽眼眸中閃過一抹無奈。
差一點，差一點他就成功了。
『既如此，那就別怪我了！』
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒。
隨著他的念頭微動，無數金色絲線延伸，化為一枚枚神秘的符紋，於痛苦之門上化為一道小小的金色眼眸。
嗡！
痛苦之門輕輕一顫。
還不待三人仔細探查，痛苦之門中便陡地傳出一陣狂暴的轟鳴。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲從痛苦之門中傳出。
林哲羽留在痛苦之門后的分身，同一時間徹底燃燒了一切，匯聚出無邊的毀滅之力，爆發出至強一擊。
狂暴的毀滅之力轟擊在痛苦之門上。
「該死！」
「不好！」
「他怎麼敢！」
三道驚呼聲傳出。
三人感知到痛苦之門中傳來的動靜，身形快速爆退。
黑袍男子更是臉色陡然一變，身上氣息隱隱下落了幾分。
那可是，他耗費巨大的代價，從痛苦魔淵中兌換來的法寶。
沒想到，竟然因此而毀了。
……
「走！」
就在三人被痛苦之門的爆炸吸引了目光時。
林哲羽的念頭微動，瞬間收起所有分身，留下了被他封禁的那些修士。
然後，他腳下步伐邁出，身形瞬間消失不見。
離開前，
林哲羽瞥了眼身後，痛苦之門爆開后，撕裂開的巨大裂縫后的虛空。
那裡，便是混亂虛空了。
混亂虛空之所以稱之為混亂虛空，便是因為，在混亂虛空中，時間、空間都是混亂、無序的。
在裡面，有可能一步邁出，便會陷入時間凍結的區域。
也有可能在某個區域僅僅呆了一秒，外界便過去了成千上萬年的時光。
那是一處，堪比永恆迷霧、甚至比之永恆迷霧還要可怕的禁地。
「還沒到絕境之地……」
林哲羽壓下心中的念頭，身形微動，悄無聲息從暗影之書籠罩的虛空中遁出。
遁入混亂虛空中，對他來說，僅是備用的選擇之一。
只是，這條路太危險了，除非真的走投無路，否則，林哲羽不會輕易進入混亂虛空中。
進去了，可能就再也出不來了。
……
玄海大陸。
瞳淵城外。
拓跋岳手持巨斧，從虛空中走出，眼眸中帶著一抹驚疑不定。
「那位前輩，難不成，真的，要復甦了么？！」
拓跋岳心中帶著幾分激動、一絲震撼，以及些許不可思議。
他全然沒有發現，一道魁梧的身影，從他不遠處的虛空，以快到不可思議的速度劃過。
林哲羽在那三個三眼神族叛徒還沒反映過來前，便溜之大吉。
借力那三個傢伙的力量，幫助抵擋混沌劫罰的想法泡湯。
那麼，繼續留下來不僅僅沒有任何好處，反而可能會多出幾個強敵。
因此，他必須要走，先離開三眼神族的地盤再說。
只是，接下來該去哪裡？
在哪裡才能安全度過武道神眼的劫罰？
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，《天機織羅譜》運轉到極致，試圖於殺劫中尋到一絲生機。
在人族境地渡劫，是個選擇，只是變數太大了。
林哲羽身上的秘密太多，在人族境地渡劫，不僅僅會受到人族強者關注，肯定也會引來其他異族強者的注意。
到時，再加上混沌意志於暗中推波助瀾，很容易便會引爆新一輪更恐怖的殺劫。
因此，
林哲羽選擇看似很多，但，真正可選的並沒有幾個。
「要進入黑獄虛空，還是遁入永恆迷霧中渡劫？」
林哲羽心中暗自沉吟，眼眸中璀璨的金光不斷流轉，推衍著兩種不同選擇可能引發的變數。
與此同時。
林哲羽身軀中，浩瀚的能量涌動，《太上斬緣竊命經》和《欺天大法》被催發到極致，儘可能屏蔽自身天機，遮掩武道神眼氣息，拖延混沌劫罰降臨的時間。
……

第1100章
第1115章 新的能力
……
玄海大陸。
人境。
轟轟轟！
一股股強大的氣息從各大勢力中瀰漫開來。
雖然不知道發生了什麼，但，收到雲別塵的通知后，各大勢力的強者，便紛紛出動，搜尋整個人境，防止其他勢力的強者潛伏進來搗亂。
與此同時。
數道強大的氣息先後趕到瞳淵城。
三眼神族族長蒙圈地看著那一道道疾馳而來的身影，一時之間沒有意識到什麼。
不過很快，當感知到玄海大陸上空，那恐怖的混沌劫罰氣息時，姬玄照的神色瞬間變了。
那消失的混沌劫罰，又出現了！
只是……
「這混沌劫罰似乎不是針對三眼神族而來？」
姬玄照眉頭輕皺，眼神中閃過一抹疑惑。
他隱晦地瞥了眼，那三個叛出了三眼神族的叛徒所在的位置，眼眸中的疑惑更加濃烈了。
因為，姬玄照隱約感知到，那種被混沌劫罰鎖定、大禍臨頭的感覺正在快速原理。
而那三個所謂的『叛徒』並沒有離開，依舊還在原來的地方！
這就有些不對勁了。
「難不成，混沌劫罰不是因他們而起？」
姬玄照的眼神變得有些凝重了。
若不是因那三人而起，又不是因瞳淵之主復甦而現，但卻與瞳淵之井有關的話……
「玄照道友，若有何需要幫助的地方，儘管開口。」
「今日有我等在，絕不會讓任何宵小之輩在這裡放肆！」
拓跋岳看向姬玄照，咧開嘴，露出了一抹冷然的笑容。
他的感知不如姬玄照強大，更沒有與三眼神族、與瞳淵之井等深深的因果羈絆。
拓跋岳根本不清楚，具體發生了什麼。
他只是從雲別塵的話語中，隱約的猜測到，此次的混沌劫罰，疑似與三眼神族那一位始祖有關。
因此，拓跋岳無比的上心。
姬玄照：「……」
姬玄照看向那一道道，朝自己望來的目光，心中忽地有些苦澀。
不僅僅是他，這些傢伙，似乎也誤會了什麼。
「該死，若不是那三個傢伙引發的混沌劫罰，那這劫罰，又因何而起？」
「為何會與我三眼神族、與瞳淵之井扯上干係？！」
姬玄照眼神中滿是凝重。
他沉吟了片刻，鄭重地朝拓跋岳等前來支援的強者道：「麻煩各位進入城內稍等片刻，我還有些事情需要重新確認下。」
「哈哈，道友的事情要緊，我等就在城中，若有需要，道友大喊一聲便到。」
拓跋岳哈哈笑著，爽朗地說道。
「多謝！」
姬玄照朝拓跋岳等人拱了拱手，身形瞬間消失，朝那三個『叛徒』的方向疾馳而去。
……
正當姬玄照前往尋找那三個『叛徒』，確認此次混沌劫罰的真正緣由時。
其源頭本尊，林哲羽則早就逃之夭夭。
他的速度快到不可思議，朝著玄海大陸外、永恆迷霧籠罩的區域疾馳而去。
黑獄？
又或是永恆迷霧？
林哲羽心中，在這兩個選擇中不斷搖擺。
在永恆迷霧中渡劫的滋味，林哲羽親身感受過。
那一次渡劫，是渡踏入禁忌領域之劫，那一次，是他距離隕落最近的一次。
幾乎油盡燈枯，耗盡了儲備的所有能量、底蘊。
好在，林哲羽成功熬了過去。
有了那一次的經驗，這一次，若是選擇在永恆迷霧中的渡劫的話，將會顯得更加從容、遊刃有餘。
只是，
在永恆迷霧中渡劫也有個麻煩。
那就是金烏族。
這一次的殺劫，林哲羽在命運之網上感知到了，與金烏族相關的強大因果。
金烏族與永恆迷霧有著特殊的關係，其始祖更疑似被鎮壓在了永恆迷霧最深處。
若是選擇在永恆迷霧中渡劫，金烏族將會成為最大的變數之一。
這一次可不像之前渡踏入禁忌領域的劫罰那般。
那時，林哲羽還沒有引起金烏族的注意，就只有永恆迷霧中遊盪的強者察覺到了他那一次渡劫。
而這一次全然不同。
林哲羽這一次動靜之大，幾乎引發了整個玄海域強者的注意。
只要他在永恆迷霧中開始渡劫，爆發出的動靜，怕是很快便會引來各族頂級強者。
甚至，其他混沌域的強者也會蜂擁而至。
永恆迷霧遮掩不了多長時間的。
「黑獄么？」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中璀璨的金光流轉。
《天機織羅譜》被他催發到極致，推衍著，進入黑獄中渡劫的話，可能遭遇的種種變數與災劫。
黑獄中渡劫最大的變數，在於未知。
而最大的好處，便是能夠將玄海域諸強擋在外面，防止他們的干擾。
林哲羽現在，真正的境界，依舊只是靈變境，這是他自身最大的優勢。
這讓他可以隨意出入黑獄四重天之下的虛空，而其他界主境強者則不敢進去。
可，黑獄中存在太多未知的危險與大恐怖了。
正常情況下，林哲羽還能夠憑藉自身的實力、各種各樣的手段輕易應付過去。
而現在，他霉運透頂，受到了混沌意志的厭棄與針對。
這種狀態下，進入黑獄后，殺劫很有可能會被進一步被激化，引發未知的大恐怖！
……
「不，不能進入黑獄！」
林哲羽眼眸中陡地一凝。
無論他如何推演，只要心中升起進入黑獄中渡劫的念頭，命運之網上，便會瀰漫出一股愈發恐怖的危險氣息。
顯然，他現在這樣的狀態，進入黑獄中，必然會引發未知的大恐怖！
其次。
關於黑獄虛空的些許猜測，也讓林哲羽對那裡充滿了忌憚。
「去永恆迷霧中渡劫！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，當機立斷道。
自從練成《九死涅盤經》，惹上殺劫后，他便沒有去過黑獄了。
冥冥中，林哲羽總是不自覺地避開黑獄。
就彷彿，黑獄中存在著大恐怖，只要他一前往，便會遭遇到未知的可怕殺劫一般。
這種未知的恐怖，總是警示著林哲羽，不要前往黑獄，不要前往黑獄。
這一次如同以往那般。
林哲羽經過一番衡量，依舊再次避開了黑獄。
在他心中，或許，直接遁入混亂虛空中，都可能要比前往黑獄要安全得多得多。
這種感覺沒來由的，沒有任何憑據，僅僅是林哲羽心力冥冥中的預感。
嗖——
做出決定后，他的身形微動，速度再次飆升，朝距離最近的永恆迷霧激射而去。
……
碧藍的虛空中，萬里無雲。
一抹魁梧的身影劃過虛空，速度快到不可思議。
即便是雲別塵那等強者，若是不仔細探查，都無法察覺到各種手段齊出、遮掩自身氣息蹤跡的林哲羽。
很快，
林哲羽一頭衝出玄海大陸，扎入了洶湧的灰色迷霧之中。
而此時，
玄海域各族強者們，紛紛朝人境趕去，試圖尋到引發混沌劫罰的源頭，想要渾水摸魚。
他們全然不知，此時，那個引發混沌劫罰的真正源頭，已經悄無聲息離開了玄海大陸，遁入永恆迷霧之中。
除了……姬玄照！
瞳淵城外，灰黑色的詭異暗影之書籠罩之下。
姬玄照看著眼前這狼藉的一幕，感受著虛空中肆虐著的時空亂流，眼神中滿是陰翳。
經過與三人的簡單復盤，這位三眼神族族長，終於弄清楚了，事情的大致緣由。
與此同時。
玄海大陸上空。
持著星隕開天劍，鎮守人境的雲別塵，眼眸中陡地閃過一抹疑惑。
他抬頭看向虛空深處，身形陡地消失，再次出現時，來到了之前混沌劫罰浮現的地方。
而此時，混沌劫罰再次消失了！
「又消失了，怎麼回事？」
雲別塵疑惑地朝下方的人境，準確點說，是瞳淵城的方向看了一眼。
他的實力雖強，但，在神覺感知方面、在命運因果方面，卻遠不如金烏王。
甚至比之姬玄照都有所不如。
雲別塵強大在戰力、強大在手中的星隕開天劍。
他之道，與星隕開天劍極為契合，只有手持星隕開天劍的雲別塵，才是最強大的雲別塵。
心中的疑惑一閃而過。
雲別塵念頭微動，一道虛影從體內走出，朝瞳淵城的方向疾馳而去。
……
正當人族強者，被林哲羽虛晃一槍時。
金烏界核心之地。
盤坐在命運神蓮前的耀鳴，似乎感知到了什麼，眼眸中陡地閃過一抹精芒。
「焚淵，你和灼華前往永恆迷霧一趟，循著這道指引，弄清楚，尋到混沌劫罰出現的源頭。」
金烏王念頭傳遞而出。
旋即，一朵金色火蓮從命運神蓮中浮現，虛空中泛起淡淡漣漪。
金色火蓮悄無聲息沒入漣漪中消失不見。
與此同時。
金烏界中，分別在不同地方閉關的焚淵、灼華心中同時浮現出一道威嚴的聲音。
「是，族長！」
兩人幾乎同一時間睜開眼眸。
焚淵陡地伸出一隻金色巨爪，抓住了剛剛從虛空中浮現出的金色火蓮。
不久前，他才從九劫溯命龜那處秘境中回歸。
那處秘境中的命運長河光景，出現了某種未知的異變，他差一點邊隕落在其中了。
作為金烏王族的強者，焚淵對那處地方，了解得比其他修士要多一些。
深知裡面隱藏著的大恐怖。
因此，自從那處秘境虛空出現問題后，他便再也沒有前往過了。
從那處秘境中回歸后，焚淵便一直在族內閉關，消化在九劫溯命龜那處秘境中的所得。
一直到現在，金烏王直接將他從修鍊中喚醒。
「混沌劫罰……」
「人族……」
「似乎有點意思！」
焚淵查看著，金烏王傳遞來的信息，眼眸中浮現出一抹有趣的神色。
他回來后，閉關也有段時間了。
沒想到，出現了這麼有趣的事情，正好可以出去走走。
「竟然選擇在永恆迷霧中渡劫，那裡可是永恆迷霧啊，連我金烏族都不敢在裡面如此亂來……」
「漬漬漬，這般膽大包天的傢伙，是有著足夠強大的依仗，還是不知從哪個旮旯冒出來的、什麼都不懂的愣頭青？」
焚淵眼神中泛著有趣的神色。
他的身形微動，融入虛空中消失不見。
金烏界外。
滔天神焰涌動著，於天地間，凝聚出兩頭龐大的金烏身影。
「灼華道友，好久不見。」
焚淵看向對面的金烏，微笑著打了個招呼。
兩人看起來頗為熟絡。
金烏族中，雖然有著命運神蓮這等至寶。
但，命運因果大道，乃是世間最艱澀難懂、最難以參悟的大道之一。
整個金烏中，真正擅長命運因果大道的強者並不多。
金烏王耀鳴是一個，他焚淵也算一個，對面的灼華也是一個。
作為金烏族中，如今在命運因果一道上，最驚才絕艷的兩位天驕。
焚淵與灼華經常一起論道，交流命運因果大道的感悟心得。
此次之所以派他們前往永恆迷霧，也是因為，焚淵、灼華在命運因果大道上的強大造詣。
永恆迷霧中，對普通的修士極為危險。
即便有著命運神蓮相助，但，此次進入永恆迷霧，是為了對付一個能夠引發那等強大混沌劫罰的強者。
僅憑命運神蓮相助，而自身在命運因果大道上沒有足夠的造詣的話，很容易會出問題。
「你的氣息似乎又有所提升了，看來在那處地方，獲得了不小的好處。」
灼華仔細打量了下焚淵，微笑著說道。
「嗨，別說了，差點栽在裡面。」
「那處命運長河光景出現問題了，那個大傢伙，似乎蘇醒了……」
焚淵臉上浮現出一抹晦氣。
兩人邊交流，邊身形微動，循著金烏王的指引，朝永恆迷霧的方向疾馳而去。
置於金烏王……
作為金烏族如今的最強者，在玄海域萬族齊聚、附近各大混沌域強者匯聚一堂的情況，耀鳴不能輕易離開。
不僅僅耀鳴，人族的雲別塵等強者，也輕易不能在這等時刻，離開人境區域。
因此，
林哲羽沒有選擇在玄海大陸上渡劫，而是選擇離開玄海大陸、遁入永恆迷霧，是一個極為明智的選擇。
只是，
遁入永恆迷霧，在永恆迷霧中渡劫，卻也帶來了其他的麻煩。
比如，剛剛被金烏王派出的焚淵、灼華兩位強者。
還比如，永恆迷霧中本身邊蘊藏著的大恐怖！
……
噗——
距離玄海大陸最近的永恆迷霧覆蓋區域。
一道魁梧的身影，噗地一頭扎入永恆迷霧之中。
「咦！」
剛一進入永恆迷霧，林哲羽便忍不住發出一聲輕咦。
眉心處的武道神眼中，流轉著璀璨的金光，仔細的打量著四周的永恆迷霧。
林哲羽發現，一切都不同了！
原本需要運轉命運因果大道，耗費心力進行推演，才能勉強在永恆迷霧中分辨方向。
而現在，全然不用了！
即便現在的武道神眼，還處於受限的狀態。
為了儘可能拖延混沌劫罰的將臨，林哲羽自我封禁，最大隻能發揮出武道神眼三成左右的威力。
但即便如此，眼前的永恆迷霧，與他而言，卻也如同普通的迷霧一般。
完全失去了永恆迷霧那逆亂時空、錯亂修士感知的詭異效果。
「這就是武道神眼之前吸收的、那種永恆迷霧中蘊含的奇異能量，所帶來的能力么？」
林哲羽仔細體悟著這種奇妙的感覺，眼眸中滿是新奇之色。
果然，他選擇在永恆迷霧中渡劫是對的。
得益於武道神眼新出現的能力，在永恆迷霧中渡劫，林哲羽的保障也將能多出幾分。
「似乎，武道神眼新多出的能力，還不僅僅於此！」
林哲羽催動武道神眼，仔細體悟著武道神眼的新能力，眼眸中浮現出一抹驚喜。
不枉費他耗費如此多的心思、冒著這般大的危險，完成了武道神眼的蛻變。
這一切，完全是值得的！
……

第1101章
第1116章 棺
……
轟隆！
洶湧的灰色迷霧中，傳出陣陣恐怖的轟鳴。
一道道可怖的黑色閃電破開虛空，於迷霧中撕裂開一道道猙獰的黑色裂縫。
林哲羽遁入永恆迷霧后，混沌劫罰循著他的氣息跟隨而來。
轟轟轟！！！
黑色雷霆如若一道道恐怖的黑色巨龍，於永恆迷霧中翻湧、咆哮。
這一道道黑色雷霆所化的可怕巨龍，宛若真正的生靈，穿梭於洶湧的灰色迷霧中，追尋著林哲羽的方向疾馳而去，速度快到不可思議！
嗖——
洶湧的灰色迷霧中，一道魁梧的身影疾馳而過。
林哲羽如今的神覺感知，強大到不可思議，緊隨而來的混沌劫罰，根本逃不過他的感知。
然而，他的面上卻沒有任何懼色。
甚至，林哲羽的心思，都沒有放在那愈發強大而可怕的混沌劫罰上。
此時的他，心神徹底沉浸在一種特殊的狀態中。
無數奇異、神妙的道韻氣息，朝他鋪面而來，讓他一時之間，不禁沉浸其中。
這些奇異、神妙的道韻氣息混亂繁雜，不如混沌大道那般秩序完美。
但，這些道韻氣息，卻是如此的迥然不同、如此的玄妙不可思議。
「呼……」
良久。
林哲羽長長吐出一口濁氣，壓下心中浮現出的，就此開始閉關，參悟這玄奇的道韻規則的念頭。
眼下還不是感悟這些的時候。
殺劫將臨，混沌劫罰迫在眉睫，他需要先度過當前的麻煩才行。
「簡直不可思議……」
「難怪那麼多驚才絕艷的天驕，會選擇冒著生命危險，進入永恆迷霧最深處……」
「難怪那紀元殘陽之主，會在永恆迷霧最深處，沉寂無數歲月時光。」
「這永恆迷霧蘊藏著大恐怖的同時，卻也藏著天大的機緣！」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中流轉著前所未有的奇異精芒。
武道神眼蛻變完成後，他看到了更多、以前所看不到的東西，感悟到了更多，以前所發現不了的大道隱秘。
僅僅只是片刻的感悟，便讓林哲羽對混沌大道的感悟，有了一丟丟的提升。
這對林哲羽來說，是極為難得的。
……
轟隆——
身後的永恆迷霧中，再次傳來一陣末日般的轟鳴。
一道巨大無比的黑色雷霆，劃破虛空，擊碎迷霧，轟擊在林哲羽身後不遠處的地方。
剎那間，虛空破碎、道則湮滅。
就連詭異的永恆迷霧，在這道強大的黑色雷霆之下，都被磨滅成最基本的能量粒子。
這次混沌劫罰真實的威力，並沒有強大到無法抵擋的可怕程度。
但，
這次混沌劫罰的針對性卻極強。
是專門針對永恆迷霧、針對林哲羽那異變了的武道神眼而來。
黑色雷霆中蘊含著一股極為特殊的能量，能夠磨滅永恆迷霧中的物質能量。
吸收了永恆迷霧中蘊含的特殊能量、發生異變的武道神眼顯然也不例外。
「麻煩，不僅僅來自於混沌劫罰！」
林哲羽眼眸中閃過一抹凝重之色。
他的瞳孔深處，璀璨的金光流轉，金光中倒映出一張浩瀚無邊的金色巨網。
巨網上，四面八方都掀起了滔天的驚濤駭浪。
虛幻的金色虛影於這一道道因果浪濤中，浮浮沉沉、若隱若現。
雖然看不清這些虛影的具體模樣。
但，林哲羽隱隱約約間，卻能夠看到，最大的幾道浪濤中，那若隱若現、形式金烏的虛影。
在命運之網最遠處的黑暗中，林哲羽甚至，隱隱能夠看到一輪極其隱晦的血色殘陽。
以及，隱藏在暗中的、眨巴著的一顆顆詭異眼球。
「必須速戰速決！」
林哲羽心思急轉，《天機織羅譜》運轉到極致，試圖於這危機重重中，尋出一道生機。
他的身形快到不可思議，靈活的穿梭在洶湧的迷霧之中，帶著混沌劫罰朝永恆迷霧深處疾馳而去。
林哲羽在儘可能拖延時間。
他需要足夠的時間，去尋出，一條生機之路。
然而，這個時間卻也不能拖得太久。
長久以來的、與殺劫打交道的經驗，讓林哲羽對殺劫有了足夠多的了解。
殺劫不可怕。
可怕的是，經過足夠長時間醞釀的殺劫。
只要不給殺劫足夠的時間醞釀、只要永遠比殺劫快一步。
那麼，殺劫便不足為懼。
林哲羽這一次如此順利，便完成武道神眼的蛻變，便是在他各種計劃、算計后，比殺劫快了一步的緣故。
只是這一步，也僅僅是讓他順利完成了武道神眼的蛻變罷了。
只是短暫拖延了些殺劫將臨的時間，還無法完全將殺劫消弭於無形之中。
「此次引發殺劫的真正引子，是異變后的武道神眼，所引發的特殊混沌劫罰。」
「正是這混沌劫罰，讓我站在了聚光燈之下，如若黑暗中最璀璨的光輝，成為了吸引各方強者的焦點。」
「因此，最關鍵的便是，解決混沌劫罰。」
「只要我度過混沌劫罰的速度足夠快，快到在各方強者趕到前，在殺劫進一步醞釀前完成……」
「那麼，此次的殺劫便可順利渡過！」
林哲羽心思急轉，各種各樣的念頭、計劃，從心中一閃而過。
只要沒了混沌劫罰的鎖定，那麼，以他的手段，在永恆迷霧中，足以輕易擺脫各方強者的追蹤。
因此，必須要次快！
要在殺劫的威力醞釀到足夠強大前、在各方強者趕到前、在紀元殘陽那般存在做出反應前，渡過此次的混沌劫罰！
……
轟隆隆！！！！
身後黑色雷霆的轟鳴愈發恐怖。
林哲羽不斷遁逃、以秘法遮蔽天機氣息。
他這般故意拖延混沌劫罰降臨的行為，似乎惹怒了混沌意志。
天地間的轟鳴愈發可怕。
本就洶湧的永恆迷霧，在混沌劫罰的攪動下，如若暴風雨到來時的海洋般，變得愈發狂暴、可怕，如若末日將臨一般。
嗤——
林哲羽的身形從狂暴的永恆迷霧中疾馳而過，眉心處的武道神眼中金光流轉，強大的感知瀰漫開來，籠罩附近的虛空。
如今的永恆迷霧，對他來說，如若普通的迷霧一般，再也造不成任何阻礙。
而那隱藏在永恆迷霧下的、那個亦真亦幻的奇異世界，也在林哲羽的武道神眼中，解開了一角神秘的面紗。
那個亦真亦幻的世界，對如今的林哲羽來說，仿若觸手可得。
似乎只要他願意，似乎便能越過現實與虛幻之間的那道屏障，直接遁入那個奇異的世界中一般。
林哲羽之前感知到的，那種奇異、神妙的道韻氣息，便是來自那個亦真亦幻的奇異世界。
嗖——
林哲羽從虛空中疾馳而過，雙眸不斷從永恆迷霧聯通的、那一個個亦真亦幻的、奇異世界的特殊奇景時空上掃過。
他在尋找。
尋找一個合適的、能夠對自己渡劫帶來助力的、奇異世界的奇景時空。
至於直接破開現實與虛幻間的那層屏障，林哲羽卻連想也沒有想過。
在他心中不斷浮現的、冥冥中的預感里，這似乎很簡單，輕易便能做到。
但林哲羽本源真靈深處，那一絲蛻變出的、擁有不滅特質的本源真靈，卻也在不斷傳遞出一絲絲危機預警。
對於這一絲擁有不滅特質的本源真靈，林哲羽沒有絲毫懷疑。
混沌殺劫可不僅僅擾動因果、引爆殺劫這般簡單。
混沌殺劫還會直接干擾林哲羽心神、意志，影響他的判斷、直覺。
甚至在他心底深處，浮現出冥冥中的特殊預感，仿若命運的指引、大道的直覺一般。
這在林哲羽修鍊《九死涅盤經》之初，開始進行生死涅盤時，便深有體會。
一直到，進行完九次生死涅盤，蛻變出那一絲擁有不滅特質的本源真靈后。
混沌殺劫對心神意志的影響，才被林哲羽降到了最低。
但，
這玩意兒依舊無所不在。
且隨著時間的流逝，變得愈發隱蔽、難辨真假、且無孔不入。
好在。
隨著林哲羽命運因果大道上的造詣的不斷提升，那一絲擁有不滅特質的本源真靈似乎也因此得到了提升，對危機的警示也愈發敏銳。
這讓林哲羽避開了一次又一次，混沌殺劫為他設下的陷阱。
「就這裡了！」
倏地，林哲羽身形微頓，看著前方的奇景時空，臉上浮現出了一抹淡淡的微笑。
無論是《天機織羅譜》的推演，還是那一絲擁有不滅特質的本源真靈直覺，都告訴他，這裡是最適合渡混沌劫罰的地方。
雖然，林哲羽也看不出，這裡有什麼不同。
這處永恆迷霧虛空，連通的亦真亦幻的奇異世界，是一處看起來再普通不過的末日奇景時空。
天地在崩塌、虛空在破碎、大道在轟鳴，普通得不能再普通的末日場景，在那奇景時空中上演。
而這樣的末日場景，林哲羽在永恆迷霧中早已經見慣不慣了。
若真要說有什麼不同的話……
林哲羽眼眸微眯，目光落在了，末日般的奇景世界中，在末日風暴中浮沉的……
棺材板？！
林哲羽目光落在那形似棺材板的事物上。
說是棺材板吧，卻又有些不像，更像是一艘倒扣的奇異孤舟。
只是，這艘倒扣的奇異孤舟上，銘刻著的、繁複至極的神秘符紋，卻透著一股詭異與神秘，仿若一種特殊的祭文。
林哲羽看到那事物的剎那，心中浮現的便是棺材板。
仔細端詳一番后，才覺得其更像是一艘倒扣的孤舟。
但，相比仔細端詳后得出的結果，林哲羽更相信自己第一眼心中浮現出的印象。
這玩意兒，很有可能，就是一枚棺材板！
……
轟隆隆！
奇景時空中，大道轟鳴，天地崩滅，恐怖的毀滅之力浩浩蕩蕩淹沒一切。
而那枚『棺材板』則在這無盡的毀滅中浮沉。
天地都蹦滅了，大道都磨滅了，然而這枚『棺材板』卻依舊無比堅挺。
無窮無盡的毀滅之力將其淹沒，但沒多久，『棺材板』又會重新浮現。
只是與之前相比，其上面的光澤，似乎暗淡了一丟丟。
若不是林哲羽利用《天機織羅譜》推演、加上那一絲擁有不滅特質的本源真靈示警。
林哲羽根本不會關注這一處稀疏平常的、末日般的、奇景時空。
更加不會發現，在那可怕的、仿若毀滅一切的浩劫中浮沉的奇異『棺材板』。
「嗯？！」
倏地，林哲羽心中一寒，渾身陡地寒毛豎起。
他的心中，陡地生出一股難以抑制的毛骨悚然感。
仿若，他在盯著那詭異『棺材板』的同時，也有一雙可怕的視線，在暗中看著他！
「這到底是什麼玩意！」
林哲羽連忙挪開目光，不敢再盯著那詭異的『棺材板』看。
混沌中存在著太多詭異、恐怖、未知的可怕事物了。
顯然，這無意中發現的『棺材板』，便是這詭異未知的可怕事物之一。
這玩意兒，超過了林哲羽如今的境界所能接觸的層次。
一如當初他走出小世界，第一次進入玄海大陸，看到玄海大陸上空，那輪熾目的烈陽那般。
那一次，林哲羽僅僅只是深深望了一眼，心神便受到了前所未有的可怕衝擊。
而這一次，同樣如此。
即便是隔著現世與虛幻的屏障，林哲羽窺視的目光，便引發了莫測的變數。
「就這裡了！」
「這東西，或許便是我此次殺劫的生機所在了！」
林哲羽輕呼口氣，視線瞥了眼那枚詭異的『棺材板』，然後又迅速移開。
在他的推衍中，這裡是他短時間所能尋到的、最合適的渡劫之地。
再拖延下去，武道神眼便再也壓不住了。
要不了多長時間，混沌劫罰便會徹底將林哲羽鎖定。
心中有了決斷。
林哲羽眼眸中精芒一閃，徹底解封了武道神眼。
剎那間，灰白的武道神眼中，綻放出前所未有的璀璨光輝。
轟隆！
林哲羽這徹底解封的舉動，如若滴入滾燙油鍋的水滴，瞬間將身後的混沌劫罰徹底引爆。
轟隆隆隆！
無邊的黑色雷霆從四面八法匯聚而來，於林哲羽頭頂上空，凝聚成一個浩瀚無比的黑色雷淵。
雷淵中一道道恐怖的黑色雷霆肆虐、咆哮，如若一道道可怕的黑色巨龍，隨時會衝出雷淵，將林哲羽徹底撕碎。
感知著混沌劫罰中，散發出的恐怖氣息與煌煌如同天威般的無邊威壓。
林哲羽的臉上，浮現出一抹奇異的笑容。
這一刻，他感受到的不是恐懼與無邊的威壓，而是擺脫了束縛的自由、暢快感！
這種感覺，當初為了清除內宇宙虛空中的紀元殘陽烙印，而承受了永恆迷霧的深度侵蝕時，林哲羽也體驗到過。
那是一種舒服、暢快、自由自在的感覺，令人沉醉、沉淪。
心中更是源源不斷生出，只要徹底留下來，與永恆迷霧融為一體，化為永恆迷霧一部分，便能真正成就大自由、大自在的想法！
只是。
現在林哲羽雖然感受到了類似的自由、自在、舒暢的感覺。
但心中卻是沒了之前那種隱隱的危機示警。
他的本源真靈深處，也不會源源不斷生出詭異的蠱惑，蠱惑他徹底留下來，與永恆迷霧徹底融為一體。
這一次，林哲羽感覺到的自由、自在，是一種如同魚兒入水般的暢快、自在。
「這種感覺……」
林哲羽不自覺地深呼口氣。
此刻，他有一種錯覺。
徹底解封后的武道神眼，竟仿若在呼吸般，散發出特殊的律動，與永恆迷霧產生了一種奇異的共鳴！
……

第1102章
第1117章 渡劫
……
轟隆！
狂暴的黑色雷霆轟鳴。
強烈的危機預感，瞬間讓林哲羽從沉浸在徹底解封后的武道神眼的奇異狀態中回過神來。
他的眼眸一凝，雙眸看向那道如若可怕黑色巨龍般，朝他咆哮著、以快到不可思議轟擊而來的黑色雷霆。
「破！」
林哲羽面色無懼，身軀中浩瀚的能量涌動，揮動拳頭，朝那道可怕的雷霆迎去。
他的拳頭看起來平平無奇，但所過之處，虛空卻盪起淡淡漣漪。
仿若其中蘊含著，無與倫比的強大力量，強大到，連整個虛空都無法輕易承受一般。
轟！
拳頭與黑色雷霆碰撞在一起，爆發出狂暴至極的毀滅餘波，瞬間撕裂開了虛空的裂縫。
林哲羽拳頭上，被那強大的黑色雷霆轟擊出一道焦黑的痕迹。
這，便是這道黑色雷霆的極限了。
不是混沌劫罰太弱，而是林哲羽的肉身體魄太強了。
僅憑純粹的肉身體魄的力量，他便幾乎達到了界主境二階的頂點。
如此強悍的肉身，其防禦同樣可怕無比。
普通的界主境二階、乃至三階、四階的攻擊，落在林哲羽身上，輕易無法破開他的防禦。
看著拳頭上被劈出的，那微不足道、轉瞬即逝的焦黑痕迹，林哲羽臉上卻沒有絲毫喜色。
因為，
他感知到，一股詭異的能量，無視他的肉身防禦，無視他的各種手段，直接侵入他的身軀，朝武道神眼轟擊而去。
這股詭異的能量，以快到不可思議的速度，在林哲羽身軀中遊走。
在即將靠近眉心處的武道神眼時，陡地凝聚成一道血色雷霆。
嗤——
血色雷霆很狠地朝武道神眼轟去。
「聖輝源流！」
林哲羽眼眸陡地一凝，武道神眼中能量涌動，陡地激射出一股乳白色光輝，朝血色雷霆迎了上去。
此次的瞳淵之井一行，他可不僅僅是完成了武道神眼的蛻變那麼簡單。
林哲羽還薅取了三眼神族大量的羊毛，學會了三眼神族前百神眼神通中，將近七成的神通。
並在三眼神族的神眼神通的基礎上，開創出了，最適合自身的《萬道轉輪眼》。
噗！！
乳白色光輝與血色雷霆碰撞在一起，二者之間蕩漾出一圈圈奇異的灰色漣漪。
血色雷霆在乳白色光輝的消磨下，快速消散。
與此同時，
林哲羽眉心處，武道神眼中陡地滴出一滴灰白色的渾濁液滴。
黑色雷罰中蘊含的詭異血色雷霆，針對性極強，便是專門針對武道神眼而來的。
剛剛，他雖然施展手段，抵擋住了那詭異的血色雷霆的攻擊。
但，武道神眼依舊受了不小的傷。
「很強！」
「但，並不是無法抵擋！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，武道神眼中流淌出的灰白色渾濁液滴嗤地被他蒸發。
他微微抬頭，看向氣息愈發恐怖的混沌劫罰。
轟隆！
混沌劫罰根本不給林哲羽喘息的機會，剛扛過一道雷罰，便又有新的雷罰降臨。
這一次，襲來的不是一道，而是同時兩道可怕的黑色雷霆朝林哲羽轟擊而來。
「哼！」
林哲羽看著轟來的兩道黑色雷霆，輕呵一聲，眼神中沒有絲毫懼色。
這一次，他並沒有揮拳迎擊，而是直接於虛空中盤坐了起來。
剛剛測試了下黑色雷霆的強度后，林哲羽便徹底放棄了抵擋。
這玩意兒針對肉身、神魂的攻擊並不可怕。
即便是任由其攻擊，也很難破開林哲羽防禦。
可怕的是，隱藏在這黑色雷霆中的、那詭異的能量所化的血色雷霆。
這才是針對武道神眼的真正殺手鐧！
僅僅只是第一道雷罰，武道神眼承受了那詭異的血色雷霆一擊后，竟出現了輕微的道傷！
轟隆！
兩道可怕的黑色雷霆轟擊在林哲羽身上。
這一次的威力，比之第一道黑色雷霆又強大了幾分，但也僅僅只是讓林哲羽身上出現的焦黑痕迹，顯得更加漆黑了幾分罷了。
無需林哲羽控制，在肉身強大的生機下，焦黑的痕迹幾乎轉瞬間便消失不見了。
而隨著黑色雷霆侵入林哲羽身軀中的那兩股詭異力量，卻沒有受到絲毫阻礙。
這兩股詭異的力量融合為一，化為一道更加強大的血色雷霆，再次朝林哲羽轟擊而去。
嗤——
武道神眼中同時激射出五道不同顏色的光輝，五道光輝匯聚、融合。
金木水火土五中大道之力輪轉，化為一股更加強大的力量，朝血色雷霆迎了上去。
嗤——
眉心處的武道神眼中，一抹血痕一閃而逝，眼眸中再次滑落一滴渾濁的灰白液體。
武道神眼再次受了不小的道傷。
這是一場消耗戰。
這一次的混沌劫罰針對性極強，便是為了徹底磨滅變異的武道神眼而來的。
每一次的血色雷霆，都會在武道神眼中留下一道道傷，磨滅武道神眼一縷本源。
若林哲羽尋不到應對方案。
那麼，任由混沌劫罰進行下去，武道神眼將會有被混沌劫罰徹底磨滅的可能！
轟轟轟！！！
黑色雷霆不斷落下。
林哲羽眉心處的武道神眼中，留下的灰白色渾濁液滴越來越多。
然而，他眼眸中的金光卻也愈發璀璨。
磅礴的能量於身軀中流轉，一張浩瀚無邊的金色巨網以他為中心，朝著四面八方蔓延開來。
其中，構成命運之網的大量金色絲線，延伸進了虛空中，穿透了一層奇異的屏障，朝著那亦真亦幻的奇異世界中延伸而去。
……
隨著林哲羽徹底解封武道神眼，開始在永恆迷霧中渡劫。
整個永恆迷霧，再次出現異常的震蕩。
這已經不是第一次出現了。
永恆迷霧中，如此頻繁出現異常震蕩，即便是見多識廣的強者也紛紛目露詫異。
嗖——
永恆迷霧中，一道龐大的身影陡地止住身形，眼眸中滿是驚疑不定。
「這氣息……」
「又有不怕死的傢伙在永恆迷霧中渡劫了？」
「上次錯過了，這一次我必須趕過去看看，也不知道上次在永恆迷霧中渡劫的那個傢伙，現在如何了。」
「應該早就死得不能再死，化為永恆迷霧的一部分了吧？」
這個強者看向林哲羽的方向，眼眸中閃爍著奇異的金光，身形微動，朝林哲羽渡劫的方向疾馳而去。
永恆迷霧極為詭異，能夠迷惑生靈心志、精神，混亂時空。
但，林哲羽渡劫的動靜實在是太大了。
永恆迷霧中出現的劫罰，如若黑暗的虛空中突兀出現的烈陽，是如此的耀眼奪目。
這讓深處永恆迷霧中的生靈、強者，輕易便能循著動靜，朝渡劫的區域疾馳而去。
這一刻，
大量的強者被林哲羽渡劫的動靜吸引，紛紛朝那邊疾馳而去。
與此同時。
金烏族的焚淵、灼華，也進入了永恆迷霧中。
剛進入永恆迷霧，他們便感知到了，林哲羽渡劫所引發的巨大動靜。
無需金烏王所給的那金色火蓮指引，他們便能循著這巨大的動靜尋到對方。
「竟敢在永恆迷霧中渡劫！」
「當真不怕死！」
焚淵感受著永恆迷霧中的巨大動靜，眼眸中閃過一抹意外。
他還以為，對方是打算藉助永恆迷霧的遮掩，從玄海域強者眼皮底下脫身。
然後，尋一處更僻靜、安全之所進行渡劫。
沒想到，對方如此兇猛，直接在永恆迷霧中就開始渡劫了。
「看來，此次應該不用我們出手了。」焚淵笑著說道。
「未必。」
「能讓王上如此重視，引發混沌劫罰的存在，定有其不凡之處。」
「而且……」
「你怎知，在永恆迷霧中渡劫，不是對方刻意為之？」
灼華瞥了眼焚淵，淡淡說道。
「哦？」
「你可是推演到了什麼？」
焚淵聞言，臉上浮現出一抹好奇。
他仔細打量了下灼華，感知著對方身上瀰漫出的奇異能量波動。
「看來，你在永恆迷霧深處，有了巨大的收穫啊！」焚淵深深打量了一番灼華，微笑著說道。
每個強者，都有屬於自己的路。
他與灼華雖然同樣主修命運因果大道，但，走的路卻也有些不同。
因此，
焚淵的機緣在那處九劫溯命龜相關的秘境之中。
而灼華的機緣，則是在永恆迷霧之中。
永恆迷霧並不是最近才出現的，而是從始至終，始終存在。
只是大部分時間，永恆迷霧被一股強大的力量約束在了玄海最深處的區域。
只有在特殊的時間節點，永恆迷霧才會開始擴散、蔓延、淹沒整個玄海域。
而灼華在永恆迷霧沒有擴散前，便潛入過玄海最深處，進入永恆迷霧中閉關修鍊了很長一段時間。
紀元殘陽之主留下的後手很多，而那裡，同樣有著紀元殘陽之主當初留下的一些手段。
因此，灼華在永恆迷霧沒有擴散時進入，危險性並不是太大。
不像芷瑤的父親，為了尋求證道道祖的契機，通過玄海深處的特殊節點，進入永恆迷霧中尋求機緣，最終將自己玩沒了。
「只是有了點感悟罷了，距離王上的境界，還無比的遙遠。」
灼華感嘆道。
愈是修鍊，她愈是感受到前方的道路之艱難遙遠，道阻且長，用盡一生求索怕是都走不到盡頭。
「王上……」
「王上在命運因果一道上的天賦之驚才絕艷，豈是我等所能企及的。」
提及金烏王，焚淵眼眸中閃過一抹濃濃的尊敬與敬畏。
命運因果大道作為混沌中最難參悟、修鍊的大道之一，即便金烏族擁有命運神蓮這等至寶，修鍊起來也無比艱難。
在王上出現前的歲月里，以前的金烏王，在命運因果大道上的造詣，大部分只是與焚淵、灼華如今相當罷了。
能夠在命運因果大道上，走到耀鳴那般高度的金烏王，鳳毛麟角。
「速度快一點……」
倏地，灼華眉頭輕皺，眼眸中閃過一抹隱憂。
「好！」
焚淵沉聲應道，金烏羽翼一扇，速度再次飆升。
「你可是感知到了什麼？」
一邊趕路，他一邊好奇的問道。
同時，焚淵念頭微動，金烏巨爪中出現了一角九劫溯命龜龜甲。
他也在嘗試用自己的手段進行推演，只是卻沒有推演出什麼。
「有些不對勁，似乎，有什麼超出掌控的變數即將發生！」
灼華沉聲道。
……
轟隆隆！
恐怖的黑色雷霆不斷轟落，徹底將林哲羽淹沒。
混沌劫罰進行到了現在，一次性轟落的黑色雷罰已經達到了三十七道的可怕程度。
三十七道恐怖的黑色雷霆同時轟落，饒是林哲羽那般強悍的肉身體魄，也瞬間被破開了防禦。
他那晶瑩如玉的皮膚瞬間消失，露出了皮膚下赤紅的肌肉、血管。
血肉也在黑色雷霆的轟擊下不斷崩潰、恢復。
雖然看起來有些狼狽，但真正的傷勢卻不是很嚴重，甚至可以說，連輕傷都算不上。
以林哲羽如今強大的生命力，加上體內儲存的浩瀚儲備能量。
只要黑色雷罰一停，肉身上的傷勢便會在瞬間恢復如初。
最麻煩的，是武道神眼。
滴答——
一滴渾濁的灰白液滴滑過臉頰，滴落在林哲羽盤坐的腿上。
三十七道黑色雷罰中蘊含的詭異能量，匯聚而成的強大血色雷霆，在武道神眼上留下了一道可怕的道傷。
林哲羽能夠感受到，武道神眼本源在快速消耗著。
不斷劈落的雷罰，留下的一道道道傷，匯聚起來，是極為可怕的。
不過，他的臉色卻沒有絲毫變化，依舊是那般的平靜。
流轉著璀璨金光的雙眸中，顯得是那般的古井無波。
此時，
若是有擅長命運因果大道、且能夠看到永恆迷霧聯通的亦真亦幻的詭異世界的強者在此。
便會發現，永恆迷霧此處區域聯通的那個奇異世界中，浮現出了一張龐大的金色巨網。
金色絲線從虛空深處延伸而來，以那詭異的『棺材板』為最終匯聚點。
轟隆隆！
恐怖的毀滅之力涌動，不斷磨滅虛空深處延伸而出的金色絲線。
但，磨滅一道金色絲線后，又會有數道金色絲線從虛空深處延伸而來。
終於……
「差不多了！」
林哲羽眼眸中的精芒一閃而過。
經過他的不懈努力，他終於成功與那個亦真亦幻的詭異世界中的『棺材板』，取得了一絲微弱的因果聯繫。
「斬緣……竊命！」
林哲羽身軀微微一震，磅礴的能量轟然爆發。
剎那間，
那張以他為中心的命運之網瘋狂震顫，命運之網上的那顆金色眼瞳更是爆發出前所未有的光輝。
噗！
然而，
僅僅只是剎那，命運之網上空的金色眼瞳便噗地爆開。
整張命運之網更是隨著金色眼瞳的爆開，嗡地崩斷。
噗——
林哲羽猛地噴出一口鮮血，身上的氣息開始快速滑落。
那詭異的『棺材板』實在是太過恐怖了。
僅僅只是勾連對方的一絲因果，便引發了極為可怕的反噬。
恐怖的死寂之力從體內源源不斷湧出，無論是肉身體魄，還是本源真靈，在這可怕的死寂之力侵蝕下，開始快速寂滅。
這一切，都是林哲羽剛剛的嘗試而導致的嚴重後果。
「寂滅么……」
林哲羽感受著肉身與本源真靈的快速寂滅，臉上沒有絲毫懼色。
修鍊過《九死涅盤經》，進行過九次生死涅盤的他，對此有著大量的經驗心得。
確認暫時死不了后，林哲羽便開始感知混沌劫罰的情況。
這才是他最關心的。
林哲羽之所以會冒著風險，試圖勾連那詭異『棺材板』的因果，不就是為了破局么……
而現在，他成功做到了。
接下來就要看看，那詭異的『棺材板』能夠為自己帶來什麼樣的變數了！
心中的念頭一閃而過。
林哲羽眼眸眯起，強大的感知催發到極致，仔細感知著四周的永恆迷霧虛空、以及混沌劫罰氣息的變化……
……

第1103章
第1118章 成功
……
唳！
洶湧的灰色迷霧中，兩道紅芒以驚人的速度，從永恆迷霧中劃過。
轟隆隆！
永恆迷霧中，距離他們遙遠的區域，傳出陣陣恐怖的轟鳴。
「混沌劫罰愈發可怕了！」
「到底是什麼玩意兒，竟能引發出這般可怕的劫罰！」
感知著遠處傳來的可怕氣息，焚淵心中愈發好奇了。
隔著極遠的距離，他都能夠感知到，愈來愈可怕的混沌劫罰氣息。
這混沌劫罰，即便是他自己，都需要慎重以待。
若不是此次是金烏王的命令，焚淵都要懷疑，引發此次這般強大混沌劫罰的傢伙，可能是個極為恐怖的存在了。
金烏王擅長命運因果大道，能夠窺見一絲命運走向、觀吉凶禍福。
既然金烏王讓焚淵、灼華一起前來。
便說明，在金烏王看來，兩人便足以應付引發此次混沌劫罰的背後強者了。
「再快點！」
就在焚淵驚嘆於混沌劫罰的強大時，灼華陡地沉聲道。
她心中不好的預感愈發強烈了。
「好！」
……
轟轟轟！！
可怕的黑色雷霆將林哲羽淹沒。
黑色雷罰中，蘊含著的詭異能量，匯聚成詭異的血色雷霆，朝武道神眼劈去。
噗——
武道神眼中，灰白色渾濁液滴不斷低落。
在混沌劫罰的轟擊下，林哲羽清晰地感受到，武道神眼的本源在不斷斬去。
武道神眼中，留下了一道道猙獰、可怖的道傷。
然而，
此時林哲羽的注意力，卻沒有落在武道神眼上。
他的眼眸微眯，雙眸緊緊盯著虛空深處的混沌劫罰。
轟隆！
黑色雷霆轟鳴。
那涌動著的、仿若無窮無盡的黑色雷霆的雷淵，陡地猛地一顫。
一股愈發恐怖的威勢，從混沌劫罰中瀰漫開來。
「呃……」
林哲羽微愣。
這混沌劫罰的威勢，似乎愈發強大了？
且還不是一般的提升，而是在以驚人的速度快速飆升！
轟轟轟！
醞釀著無窮無盡的黑色雷霆的雷淵中，狂暴的黑色雷霆涌動。
仿若有無數的黑色雷霆所化的雷龍，憤怒咆哮著，欲要從中呼嘯而出。
轟隆！
上萬道恐怖的黑色雷霆齊出，遮天蔽日。
瞬息間，永恆迷霧虛空震顫、天地崩裂，恐怖的威壓撼天動地。
這一瞬，如若真正的末日將臨。
「嘶——」
看著那如若無邊海嘯般的、上萬道黑色雷罰匯聚而成的恐怖劫罰。
林哲羽不禁感到頭皮發麻。
他的肉身體魄再強，也是有極限的。
眼前這些黑色雷罰，比之他之前經歷的任何一道都要恐怖、強大。
僅是其中一道，便夠他喝一壺的。
而現在，這玩意兒，足足有上萬道！
這下去，自己怕是連屍骨都尋不到，徹底被磨滅成最基本的能量粒子了。
……
「不，不對，不是沖著我來的！」
林哲羽壓下心中的震撼，眼眸中璀璨的金光流轉。
他猛地側頭看向那亦真亦幻的奇異世界中，目光落在了那詭異的『棺材板』上，心中微微鬆了口氣。
轟隆隆隆！
末日海嘯般的萬道雷罰呼嘯而來，盡數沒入虛空中，轟向未知神秘之地。
僅有激蕩出的少許餘波，朝林哲羽這邊劈來。
噼啪！
黑色雷霆餘波轟擊在林哲羽身上，噼啪作響。
林哲羽連抵擋也不抵擋，直接用肉身硬抗。
這玩意兒，瞧不起自己啊，竟比他經歷的第一道黑色雷霆還要弱得多。
劈在他身上，完全是在給林哲羽撓痒痒。
「那『棺材板』到底是什麼，竟然這麼能拉仇恨！」
林哲羽看向亦真亦幻的奇異世界中，那詭異的『棺材板』，心中充滿了好奇。
吸收了永恆迷霧中蘊含的奇異能量，從而發生異變的武道神眼，成了混沌的禁忌。
從而受到了混沌劫罰的懲罰。
而那詭異的『棺材板』則是禁忌中的禁忌。
僅是一縷氣息、因果罷了，便拉走了幾乎混沌劫罰的所有仇恨。
轟隆隆！
亦真亦幻的詭異世界中，那如若末日般、涌動著無盡毀滅之力的天地間，陡地綻放出無邊的可怕黑光。
上萬道恐怖的黑色雷霆破開虛空，朝那詭異的『棺材板』轟了過去。
詭異的『棺材板』被這突如其來的可怕劫罰轟飛，淹沒在洶湧的毀滅之力中。
「謝了，棺材兄！」
林哲羽見狀，微笑著朝那詭異的棺材板拱了拱手。
那詭異的『棺材板』不知是不是真正的棺材板、也不知是何等存在祭煉而成。
反正，據林哲羽觀察，這玩意兒堅硬得很。
這區區萬道黑色雷罰，肯定奈何不了它。
果然……
林哲羽很快便有看到，那詭異的『棺材板』再次從洶湧的毀滅之力中浮現、飄蕩、繼續在毀滅之力中沉浮。
只是，與之前相比，『棺材板』上的光澤又暗淡了一丟丟。
也僅此而已了。
「吸引火力么……」
林哲羽眼眸中精芒一閃，心中浮現出幾處神秘禁忌之地的道標。
比如，修鍊《九死涅盤經》所感知到的，那處可怕的禁忌之地……
林哲羽僅僅只是吸收了裡面，些許神秘禁忌氣息修鍊罷了，便因此惹上了混沌殺劫。
若是用對方來吸引混沌劫罰的活力的話，絕對賊好使！
然而，
念頭剛一生出，便剎那被林哲羽重新壓了下去。
這想法，實在是太危險了。
「現在應該差不多了……」
林哲羽壓下不該有的念頭，抬眸看向虛空深處。
隨著剛剛被詭異『棺材板』吸引走的大量火力，如今，混沌劫罰中剩餘的劫罰之力已經所剩無多。
原先恐怖無比的黑色雷淵中，如今，只殘餘少部分劫罰之力涌動。
混沌雖強，但卻也有自身的強大規則約束、限制。
混沌罰也是需要醞釀的，劫罰之力大量消耗后，並不是那麼容易得到補充的。
轟隆！
又有大量黑色雷霆轟隆而落，林哲羽仿若沒有看見般，任由其轟擊在自己身上。
他的眼眸中再次流轉起璀璨的金光，金光中，剛剛崩碎的命運之網緩慢浮現而出。
無數金色光輝從命運之網上射出，於命運之網上空，交織、匯聚、化為一道神聖的金色眼眸。
「斬緣……竊命！」
林哲羽身上的氣息轟然爆發，一股神秘的力量以他為中心蕩漾而出。
他再次嘗試引動那詭異的『棺材板』因果，為自己吸引火力，進一步消耗混沌劫罰的劫罰之力。
轟！！！
噗——
命運之網再次崩碎，林哲羽噗地噴出一口鮮血，臉色顯得有些蒼白。
他再一次受到了反噬。
然而，林哲羽的眼眸卻前所未有明亮。
他感受到了。
隨著自己再次引動那詭異『棺材板』的因果，混沌劫罰的氣息再次瘋狂飆升。
本就所剩無幾的劫罰之力瘋狂匯聚，雷淵中的黑色雷霆轟隆咆哮，剩餘的黑色雷罰幾乎傾巢而出。
「混沌劫罰……」
「呵！」
林哲羽抬眸看向虛空深處，雙眸穿透虛空，看到了那醞釀著可怕劫罰之力的黑色雷淵。
經過連續兩次大量消耗，黑色雷淵中的劫罰之力幾近消耗一空。
林哲羽臉上閃過一抹嗤笑，眼神中精芒一閃而過。
「接下來，便輪到我了！」
林哲羽身形微晃，腳下步伐邁出，直接朝混沌劫罰疾馳而去。
轟隆隆！
混沌劫罰還沒有結束，依舊持續不斷有黑色雷霆轟出，落在林哲羽身上。
林哲羽擋也不擋，魁梧的身軀橫衝直撞，硬生生將轟來的黑色雷霆撞散。
眉心處的武道神眼中，不斷有灰白渾濁液滴滴落。
林哲羽卻不甚在意。
武道神眼距離徹底崩潰還早，只要還殘留一絲本源，林哲羽便能用源力將其恢復過來。
此刻最重要的，是儘快渡過此次的混沌劫罰。
大量的強者，已經被林哲羽渡劫引發的巨大動靜吸引，正朝這邊趕來的路上。
甚至，玄海域中的強者，也可能循著動靜追擊而來。
還有那位深處永恆迷霧深處的、神秘的紀元殘陽之主，這傢伙也是個巨大的威脅。
林哲羽渡劫的時間，每多延長一息，這一息時間，便有可能讓殺劫的威力，多增添好幾分！
因此，必須要快！
快到殺劫來不及醞釀、快到在其他強者抵達之前、在那些恐怖存在反應過來之前，便將這混沌劫罰渡過！
……
「給我破！」
林哲羽撞破一道道轟來的黑色雷霆，身形來到了混沌劫罰形成的黑色雷淵面前。
身軀中浩瀚的能量涌動，化為無與倫比的磅礴巨力，一拳朝黑色雷淵轟了過去。
這一拳強大到不可思議。
磅礴巨力碾爆了虛空、破碎了天地，轟擊在黑色雷淵上，整個雷淵猛地震顫起來。
嘭嘭嘭！
林哲羽身上的氣息攀升至巔峰，雙拳不斷轟出，轟擊在黑色雷淵上，轟得雷淵不斷震顫。
在他利用那詭異的『棺材板』吸引火力下，混沌劫罰連續兩次的大量消耗，如今已經『窮途末路』。
上千道拳頭落下，漸漸地，黑色雷淵中浮現出一絲絲密密麻麻的裂紋。
「破！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，身形直接沖入黑色雷淵之中。
武道神眼被他催發到極致，黑色雷淵中在他眼中浮現出大量的破綻。
林哲羽拳頭悍然轟出，不顧洶湧而來的黑色雷罰，朝那最大的一處破弱點轟去。
轟隆！
一聲可怕無比的轟鳴傳出，黑色雷淵終於撐不住，轟的爆碎開來。
爆碎的黑色雷淵，爆發出最後的餘燼，化為一股恐怖的毀滅之力朝林哲羽洶湧而去。
轟隆隆隆！
最後一波雷罰前所未有的可怕與強大。
林哲羽渾身被黑色雷霆淹沒，身上的皮膚瞬息間消散，露出皮膚下發赤紅的血肉。
血肉也在那可怕的毀滅雷霆中漸漸消失，浮現出如琉璃般堅硬強大的骨骼。
滴答滴答——
與此同時，眉心處的武道神眼中，渾濁的灰白液滴如同雨點般滑落。
最後這可怕的一擊，重創了武道神眼，在武道神眼中留下了一道前所未有的恐怖道傷。
「呼……」
「終於結束了！」
林哲羽從可怕的毀滅餘波中走出，身上的血肉以肉眼可見的速度恢復。
武道神眼中，依舊在不斷滴落灰白色的渾濁液滴。
混沌劫罰留下的道傷，不是那麼容易恢復的。
若是不儘快尋一處安全之所閉關恢復，那麼，便會迅速惡化、最終徹底崩潰。
這般眼中的道傷，對其他強者而言，幾乎是無解的，無法挽回了。
可對林哲羽來說，卻算不得什麼。
只要武道神眼還沒有崩潰、只要武道神眼中還有本源殘留。
那麼，恢復不過是幾個呼吸的事情。
「該離開了！」
林哲羽看向虛空深處、混沌劫罰的方向。
隨著黑色雷淵的爆碎，混沌劫罰的氣息也開始漸漸消散。
這意味著，此次的混沌劫罰已經成功渡過了。
強大的感知瀰漫開來，
林哲羽掃了眼四周，瞳孔深處，一張暗淡的金色巨網緩緩浮現。
連續兩次遭受可怕的反噬，他的命運之網受到了巨大的重創。
此刻，命運之網上的那道神聖眼瞳，更是連凝聚出來都無法做到了。
隨著林哲羽提前渡過混沌劫罰。
他發現，命運之網上，原本洶湧的因果浪濤漸漸平息了下去。
那一道道隱藏在因果浪濤下的、未知可怕的氣息，也徹底消弭不見。
「竟然這麼久結束了……」
林哲羽感知著四周的虛空，眼眸中浮現出一抹意外。
他可是記得，當初在永恆迷霧中渡劫時，雖然成功渡過了踏入禁忌領域的劫罰。
但卻也因為，在永恆迷霧中渡劫的緣故，招致了恐怖的後果。
那一次，他差點便真的隕落了。
後來，了解了更多后，林哲羽這才知曉，在永恆迷霧中渡劫竟是這般恐怖之事。
那次能夠活下來，當真有著幾分僥倖。
這一次，在決定前來永恆迷霧渡劫時，林哲羽有了之前的經驗，已經提前做好了準備。
只是，讓他沒想到的是，成功渡過劫罰后，竟如此的風平浪靜。
當初那種虛空崩塌，朝黑獄中墜去的情況並沒有出現。
「是因為，武道神眼發生異變的緣故么？」
林哲羽暗自猜測。
武道神眼發生異變、並蛻變成功后，他便感覺有些不同了。
深處永恆迷霧中，林哲羽感覺如同回家了一般，不再感到任何不適。
就仿若，他本就是永恆迷霧中，土生土長的生靈一般。
「呼……」
心中的猜測一閃而過。
林哲羽輕吐濁氣，壓下心中的雜緒。
現在不是研究這些的時候。
混沌劫罰雖然渡過了，但殺劫還沒有徹底平息，必須要儘快離開這片區域，尋一處安全之地修養一陣才行。
……

第1104章
第1119章 大恐怖
……
轟隆隆！！！
永恆迷霧瘋狂震蕩起來。
一股恐怖的威壓，從遠處席捲而來。
永恆迷霧中，原本感知到林哲羽渡劫動靜，而從四面八方趕來的強者，感知到這突如其來的變化，瞬間身形微頓，臉色大變。
隔著這般遙遠的距離，都能感知到如此恐怖的威勢。
實難想象，此次在永恆迷霧中渡劫的那個傢伙，到底是如何引發如此可怕的混沌劫罰的。
「嗯？」
「怎麼回事？！」
兩道紅芒從永恆迷霧中劃過，身形猛地一頓，顯露出兩頭龐大的金烏。
焚淵、灼華眼神中儘是凝重，驚疑不定地看向前方的虛空。
「混沌劫罰怎麼突然間變得這般恐怖了？」
焚淵吞咽了口唾沫。
太過嚇人了。
即便隔著這般遠的距離，蕩漾而來的劫罰氣息，都讓他心中不禁微微一凜。
實難想象，混沌劫罰的中心，是何等末日般的可怕場景。
「奇怪……」
灼華眼眸中璀璨的金光流轉，金光中無數灰色的神秘符文流淌而過。
她眉頭輕皺，無論如何推演，都推演不出任何結果。
「推演不出來！」
「此次混沌劫罰的異變，涉及到了可怕的存在……」灼華凝重道。
她側頭看向焚淵，焚淵此時也正持著一角九劫溯命龜龜甲，快速推衍著。
二者對視了一眼，眼神中滿是凝重。
「退！」
焚淵果斷的說道。
他的身形微動，與灼華一起，快速朝身後退去。
雖然對於此次出現的混沌劫罰極為好奇，很想知道，到底是那個人族的傢伙，竟敢在永恆迷霧中引發混沌劫罰。
但，相比心中的好奇，還是小命要緊。
即便金烏族對永恆迷霧極為了解，但這也僅僅只是讓他們在永恆迷霧中的危險，相對而言小上一些罷了。
在平日里，永恆迷霧中沒有出現異常變數時，以焚淵、灼華的手段，只要不深入到永恆迷霧深處，便不會有生命危險。
但現在情況特殊。
混沌劫罰威勢的突然飆升，爆發出的恐怖威壓，即便是隔著一段距離，都讓焚淵、灼華心中凜然。
……
很快。
焚淵、灼華退出一段距離后，這才止住身形。
正當他們目露凝重，眼眸中璀璨的金光流轉，強大的感知催發到極致，遠遠觀測著混沌劫罰的動靜時……
「咦？」
「怎麼回事？」
「混沌劫罰的氣息正在衰弱，好快的速度……」
灼華感知著混沌劫罰的氣息，眼神中閃過一抹驚愕。
接連出乎意料的變故，讓她對此次的永恆迷霧之行，愈發謹慎起來。
「走，過去看看。」
「混沌劫罰似乎要結束了……」
焚淵有些不確定道。
此次的劫罰，結束得未免太快了些。
根據他的了解，除非引發混沌劫罰的源頭被磨滅了，否則，如此強大的混沌劫罰，根本不可能這麼快結束。
『難道是……剛剛混沌劫罰突然飆升的威勢，磨滅了此次引發混沌劫罰的源頭？』
焚淵心中暗自猜測著。
感知到混沌劫罰的氣息正在快速消散，他們身形微動，速度飆升到極致，朝混沌劫罰所在的方向疾馳而去。
而就在焚淵、灼華朝那處渡劫區域而去時。
嗤——
一道魁梧的身影，則是從那個方向射出，朝他們這邊疾馳而來。
林哲羽漫步在永恆迷霧中，洶湧的迷霧，對他來說，仿若不存在一般。
永恆迷霧籠罩的虛空，在林哲羽感知中，前所未有的清晰。
置身於其中，他感受到了異樣的舒暢、自在之感。
「咦……」
林哲羽倏地輕咦一聲，側頭看向旁邊的方向。
「是金烏族的強者……」
「這頭金烏……是當初在九劫溯命龜秘境中遇到的那傢伙！」
林哲羽目光落在焚淵身上。
他與焚淵、灼華相隔一段不小的距離，若是在武道神眼蛻變成功前，林哲羽根本發現不了那兩個傢伙。
但現在，
異變后的武道神眼，讓林哲羽置身於永恆迷霧中，如與在外界並無不同之處。
永恆迷霧與他而言，仿若不存在一般。
因此，他輕易便發現了正快速朝原先混沌劫罰所在的方向疾馳而去的焚淵、灼華。
「還真是有緣啊！」
「緣起緣滅，我與這傢伙間的因果，怕是沒這麼容易了解……」
林哲羽瞥了眼焚淵，很快便收回目光。
他的嘴角微微翹起，泛起一絲冷笑。
自己現在的實力還不夠。
不過很快。
要不了多久。
當初種下的因，自己很快便親自了結未來的果了！
……
心中的念頭一閃而過。
林哲羽身形微動，繼續朝永恆迷霧外疾馳而去。
若是以前，他說不得也要悄然潛伏過去，試試那傢伙的手段、感受下對方的具體實力。
反正以林哲羽強大的速度、驚人的防禦、加上各種秘法神通。
即便是不敵，焚淵也奈何不了他。
但，林哲羽現在的狀態有些不對勁。
他如今深受殺劫困擾，一舉一動間，造成的影響最終都會滑落向不好的結果。
這讓林哲羽現在，不管做什麼事情，都有些束手束腳。
但，這種狀態不會持續太久的！
在瞳淵之井中，完善了自身的命運之網、開創出《天機織羅譜》功法第二層后。
林哲羽對命運因果大道、對混沌殺劫有了更深的感悟與理解。
雖然還無法徹底消弭殺劫，擺脫如今的狀態。
但林哲羽自信，再給他一段時間，大幅削弱殺劫對自己的影響與威脅，還是沒有任何問題的。
而今最重要的，是進一步提升實力！
之前困擾他進一步提升實力的麻煩——武道神眼的問題已經解決。
接下來，該進行肉身體魄的下一次蛻變了。
林哲羽的肉身體魄，早就已經達到了極限，距離蛻變僅是一步之遙。
當初，林哲羽擔心，肉身體魄蛻變時，會刺激得武道神眼一同蛻變。
兩者同時蛻變，所引爆的殺劫，將會前所未有的恐怖。
於是，他不得不停止了肉身體魄的修鍊，想辦法先解決武道神眼的問題再說。
如今，他成功做到了。
武道神眼已經成功完成了蛻變。
接下來，便只剩下肉身體魄的蛻變了。
……
「要前往哪裡，進行肉身體魄的蛻變呢？」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉著，命運之網上盪起淡淡的漣漪。
他在嘗試，以《天機織羅譜》功法，尋找一處最適合自己的閉關之所。
至於最初的想法——選擇在星隕古城中閉關，則是被林哲羽放棄了。
計劃趕不上變化。
因為瞳淵之井中的變故、加上武道神眼蛻變引發的混沌劫罰，所引發的連鎖反應使得人境成了焦點中心。
不僅僅人境，整個玄海大陸都成為了焦點中心。
若是此時，林哲羽再在玄海大陸上進行蛻變，再引動任何巨大的動靜。
那麼，將會引發何等麻煩，僅僅只是想想，便令人頭皮發麻。
「或許，我該暫時離開玄海域一段時間了！」
林哲羽眼眸中金光閃爍，暗自呢喃道。
不僅僅玄海大陸。
他感覺，整個玄海域都有些不安全了。
因為永恆迷霧的擴散、還有芷瑤所說的那個未知神秘機緣。
玄海域吸引來了大量的其他混沌域強者。
林哲羽覺得，還是遠離這些傢伙比較好。
反正，
武道神眼的提前蛻變，引發的混沌劫罰，已經引爆了部分殺劫的危險。
在林哲羽推衍中，接下來肉身體魄的蛻變，引發的殺劫應該不會這般可怕了。
若是此時選擇離開玄海域的話，倒也是個不錯的選擇。
畢竟，
林哲羽招惹的因果，幾乎都在玄海域中。
只要遠離了玄海域，換一處全新的混沌域生活、修鍊。
那麼，一定程度上，也能削弱之前招惹的因果對自身的影響……
吧？
「怎麼回事？」
林哲羽眉頭緊皺，眼神中滿是凝重。
當他心中生出想要離開玄海域、儘可能遠離之前招惹的因果，並以此進行推演時。
得出的結果，竟是強烈的危機預感！
也就是說，若他此刻離開玄海域的話，不僅僅不會更安全，反而會更加危險！
「問題到底出在哪裡？」
「難不成，與芷瑤所說的那個機緣有關？」
「還是說，我已經被紀元殘陽之主、千眼魔主那等存在盯上……」
「若是試圖遠離的話，會讓他們提前動手？」
「……」
林哲羽心中閃過諸多念頭，武道神眼催發到極致，武道神眼中的命運之網盪起越來越多的因果漣漪。
然而，
無論他如何推演，都沒能推演出，離開玄海域所可能遭遇的危險來自何方。
「總不會，整個玄海域都被未知的可怕存在盯上了，凡是離開的，都會被提前抹除吧？」
林哲羽心中不妙的感覺愈發強烈。
這也不是不可能。
其他普通的修士離開、進出玄海域，或許不會有任何問題。
但他是林哲羽，是踏入了禁忌領域的破限者！
無論是千眼魔主、還是紀元殘陽之主、又或是瞳淵之主。
都輕易發現了林哲羽是個破限者，並引起了他們的關注。
若真有恐怖存在盯上了玄海域。
那麼，林哲羽此時離開，說不定，還真會被發現。
畢竟，除了破限者身份，林哲羽可還是被混沌意志關注、排斥、厭棄的『天棄之子』。
即便對方原本沒發現。
但，混沌意志稍微擾動下因果，林哲羽必定會被那未知的恐怖存在察覺。
若那未知的恐怖存在真的存在的話。
……
林哲羽：「……」
林哲羽倏地感覺心中有些憋悶、無奈。
自從招惹上混沌殺劫后，他當真倒霉至極，霉運透頂、事事不順遂。
如今，連離開玄海域這麼簡單的事情，竟然都會遭遇大恐怖。
這簡直了！
「呼……」
長長吐出一口濁氣，壓下心中諸多念頭。
很快，林哲羽臉上便重新恢復平靜。
他一路走來，什麼樣的艱難險阻沒有遇到過，特別是招惹到了混沌殺劫后。
經歷得多了，眼前的麻煩對他來說便也算不得什麼了。
既然離開玄海域有大危險。
那，不離開便是。
在玄海域中，林哲羽也不是尋不到適合自己閉關、完成肉身體魄蛻變的安全之所。
最艱難的、武道神眼的蛻變都已經完成了。
接下來的肉身體魄蛻變，對林哲羽而言，簡直再也不能更簡單了。
他最強大的，便是肉身體魄。
加上源力這等強大的能力，即便肉身體魄蛻變出現問題，也能利用源力恢復。
林哲羽最不怕的便是肉身體魄出現問題了。
「既如此，那就繼續如之前那般，尋找有助於肉身體魄蛻變的變數、契機！」
林哲羽念頭微動，速度更快了幾分。
他的眼眸中璀璨的金光流轉，命運之網再次浮現而出。
當初，林哲羽便是通過這般手段，一路尋到了三眼神族，從而發現了三眼神族的那三個叛徒，並藉助他們的手段，偷渡進了瞳淵之井中。
而現在，他打算再施展同樣的手段。
嗖——
林哲羽從永恆迷霧中疾馳而過，速度並不是很快。
他邊漫步在永恆迷霧中，邊催動武道神眼，探查著永恆迷霧中的具體情況。
因為武道神眼的蛻變，永恆迷霧對如今的林哲羽來說，如若普通的迷霧般，沒有絲毫影響。
少了永恆迷霧對修士的影響，便如同看恐怖片沒了詭異、滲人的背景音樂。
永恆迷霧中的危險，對林哲羽來說，幾乎沒有多少威脅了。
轟隆隆！
林哲羽漫步在永恆迷霧中，視線從一處處永恆迷霧聯通著的、亦真亦幻的奇異世界的奇景時空中掃過。
他在尋找，看看能否有什麼特殊的發現。
同時，尋找適合參悟太極混元的區域。
肉身體魄蛻變完成後，便該準備晉陞天尊境了。
林哲羽到如今，還僅僅只是靈變境層次。
他在這個境界的積累，深厚到不可思議，底蘊強大到，能夠以靈變境、比肩界主境三階的強者。
如此強大的底蘊，突破天尊境后，林哲羽的實力將會有一次超乎想象的飛躍！
到時，
不管是應付殺劫，還是面對來自金烏族、千眼魔主、紀元殘陽之主的威脅，林哲羽也將能有更大的底氣。
「快了……」
「等完成肉身體魄的蛻變，參悟出太極混元、晉陞到天尊境后，便不會如現在這般狼狽、無力了……」
林哲羽暗自呢喃著，眼眸中的精芒一閃而過。
這段時間，他過得著實有些憋屈了。
不僅僅是來自混沌殺劫的威脅，還有來自那些該死不死的老梆的威脅。
林哲羽的實力實在太弱太弱了。
在千眼魔主、紀元殘陽之主、瞳淵之主那等存在面前，他如若一隻螻蟻般，根本沒有任何反抗之力。
……

第1105章
第1120章 不滅帝君
……
「這處區域不錯……」
林哲羽身形微頓，記下了當下這處永恆迷霧的道標。
這是他一路走來，記下的第十一處道標了。
道標標記的永恆迷霧虛空位置，所連通的特殊奇景時空，都適合他用來感悟太極混元。
這是他凝聚天尊法域，晉陞天尊境的關鍵。
記下此處位置的道標后，林哲羽身形微動，繼續朝永恆迷霧外疾馳而去。
武道神眼異變后，如今的永恆迷霧對他而言，如若平常迷霧，沒有絲毫阻礙。
反而，
林哲羽身處永恆迷霧中，還感受到一絲絲異樣的舒暢、自在感。
對其他修士、強者而言，永恆迷霧中時空混亂、無法標記道標位置的情況，對林哲羽現在而言，根本不存在。
他能夠輕易在永恆迷霧中記錄下特定的道標。
下次再進入永恆迷霧時，便能以此道標，尋到原先的位置。
「可惜，上次發現金烏族在永恆迷霧中開闢的那條特殊之路時，武道神眼還沒有這般強大……」
林哲羽眼神中微不可察的閃過一抹惋惜。
當初，他在永恆迷霧中修鍊，武道神眼的蛻變到了關鍵時刻。
那時候，殺劫突然爆發，打斷了林哲羽武道神眼的蛻變。
也正是那時候，林哲羽發現了，金烏族開闢出的那條，通往永恆迷霧深處的特殊之路。
「不過，我如今也用不上那條金烏族開闢出的特殊道路了。」
林哲羽眼眸中的惋惜一閃而過，微微一笑，繼續朝永恆迷霧外疾馳而去。
異變后的武道神眼，便是他最強的依仗。
對其他強者來說，危機重重、隨時有隕落風險的永恆迷霧，對擁有武道神眼的林哲羽而言，卻是一處極佳的修鍊之地。
若是在這裡突破、渡劫時，不會導致永恆迷霧出現異動，那是最好不過了。
林哲羽可不想再經歷一次，渡完劫后，與整片虛空一起墜入黑獄空間的痛苦經歷了。
那一次，他差點就完犢子了。
這一次武道神眼蛻變、所渡的混沌劫罰是個例外。
之所以沒有出現，如第一次在永恆迷霧中渡劫那般，與整個虛空一起墜入黑獄空間的變故。
林哲羽猜測，是因為，此次渡劫的是武道神眼，而不是他本身。
渡劫的武道神眼，因為吸收了永恆迷霧中蘊含的奇異能量的緣故，似乎與永恆迷霧建立了某種特殊的緊密聯繫。
被永恆迷霧當成了『自己人』。
這才是此次渡完混沌劫罰后，沒有出現變故的最可能原因。
因此，
若是肉身體魄蛻變，引發雷劫的話，在永恆迷霧中渡劫，估計就不是這般結果了。
至於此次肉身體魄蛻變，會不會引發雷劫。
正常來說，是不會的。
但，林哲羽如今的狀態不正常。
他有種強烈的預感，若是自己在永恆迷霧中閉關修鍊，完成肉身體魄蛻變的話。
很有可能，會在混沌殺劫的影響下，降下雷劫！
這也是為何，林哲羽毫不猶豫，選擇離開永恆迷霧，尋其他安全之地閉關修鍊的緣故。
否則，
憑藉異變后的武道神眼，對其他強者而言，危機重重的永恆迷霧，對林哲羽來說稀疏平常。
永恆迷霧便是修鍊時，天然而強大的防護屏障。
這裡，簡直是他最佳的修鍊之所。
……
嗖——
林哲羽從永恆迷霧中疾馳而過。
又前行了一段距離，他的神色微動，瞥了眼遠處的虛空。
那裡，一道千米長的裂縫橫亘虛空。
裂縫外瀰漫著一股奇異的能量，這股奇異的能量化為特殊能量屏障，籠罩了裂縫內外的虛空。
林哲羽一眼望去，能夠看到，裂縫中無數詭異黑蟲匯聚，不斷衝擊著那道屏障。
「又是一處通往黑獄虛空的通道……」
「這永恆迷霧，到底與黑獄有什麼關係，真的僅僅是黑獄深層次虛空，蔓延出來的奇異迷霧那麼簡單么？」
林哲羽看向那道裂縫，眼眸中閃過一抹沉思。
永恆迷霧籠罩的區域中，如眼前這道裂縫般、通往黑獄虛空的裂縫實在是太多了。
以前武道神眼還沒蛻變時，林哲羽還無法輕易發現這些裂縫通道。
而現在，
恐怖、詭異的永恆迷霧對他而言，如若不存在一般。
永恆迷霧籠罩的虛空，對林哲羽而言，更是如若外界一般。
林哲羽一路走來，輕易便發現了，一百多道通往黑獄虛空的裂縫通道。
黑獄虛空與永恆迷霧間的聯繫與關係，似乎，並沒有那麼簡單。
「若永恆迷霧是黑獄深層次虛空中蔓延出來的，那，這玩意兒又是如何誕生的？因何出現的？」
「還有，黑獄虛空中、那如若無窮無盡的黑潮呢？」
「這些黑潮，在黑獄深層次虛空中也存在么？」
「……」
心中諸多念頭閃過。
對於永恆迷霧、黑獄虛空，林哲羽心中有太多疑惑與好奇了。
那裡，似乎蘊藏著混沌宇宙中，最大的秘密、涉及到了混沌宇宙的根基……
只可惜，
林哲羽如今的實力還是太弱了，無法一窺究竟。
想要探清黑潮、永恆迷霧、乃至黑獄虛空的奧秘，怕是至少也要達到道祖那個級別才行。
「黑獄虛空……」
「還是盡量遠離為妙。」
林哲羽遠遠瞥了眼那道裂縫通道，微微搖了搖頭，身形微動，迅速遠離。
他自己如今殺劫纏身，狀態極為不對勁。
黑獄虛空中，似乎隱藏著難以想象的大恐怖。
林哲羽冥冥中有種預感，只要自己進入黑獄，便會遭遇可怕的厄難。
否則，以他以前的性子，武道神眼蛻變完成後，早就順道進入黑獄中探查一番了。
林哲羽很享受那種悠然修鍊、探索混沌宇宙、體驗萬般奇妙絢麗旅途、感悟萬般大道玄妙的旅途。
而現在，
混沌殺劫纏身，讓他感到束手束腳。
除了不敢再肆無忌憚前往險地、探索混沌宇宙玄妙外。
林哲羽還被混沌殺劫逼著，不得不瘋狂修鍊，儘快提升實力。
否則，
只要慢上一步，隨著時間的流逝，混沌殺劫將會醞釀得更加恐怖。
林哲羽的混沌殺劫，醞釀速度實在是太快、太驚人了。
這與其他同樣修鍊了《九死涅盤經》的修士有所不同。
那些修士只要耐得住寂寞，苟住不浪，還是能夠活挺長時間的。
而林哲羽卻不然。
他擁有源力這等逆天的能力，修行速度超乎想象。
但，還總是被混沌殺劫逼入死角，不得不想盡辦法、費盡心思才能渡過一次有一次殺劫。
這與他完成了九次生死涅盤，或有很大的關係。
畢竟，《九死涅盤經》修鍊難度之大，超乎想象，能夠完成四次生死涅盤便已經算是天才，五次的鳳毛麟角。
六次的更是幾乎見不到。
而林哲羽則是完成了九次！
整個混沌中，完成九次生死涅盤的修士，即便有，也絕對鳳毛麟角。
而且，只有在道祖祖庭中才有可能出現。
……
嘩啦啦~~~
玄海上，波濤洶湧，掀起陣陣驚濤駭浪。
洶湧的迷霧從遠處蔓延而來，大量玄海生靈快速遁逃，唯恐慢了一步，便會被永恆迷霧吞沒。
噗——
一道魁梧的身影，從永恆迷霧中衝出。
林哲羽掃了眼四周的虛空，眼眸中浮現出一抹感慨。
「我，又回來了！」
林哲羽微微一笑，強大的感知瀰漫開來，籠罩四周的虛空。
他的眼眸中，璀璨的金光流轉，金光中，一張浩瀚的金色巨網浮現而出。
金色巨網上，盪起無數漣漪。
漣漪中無數虛影浮現，隨著林哲羽的念頭而不斷變幻。
片刻之後……
林哲羽身形微動，朝某個方向疾馳而去。
這片玄海域存在了無數歲月，無數強者、勢力崛起又消失。
這裡埋葬了，大量的過去，埋藏了無數的機緣、寶藏。
因此，玄海域中的修士，都喜歡四處遊盪，四處尋找機緣奇遇。
而林哲羽發現，
他的《天機織羅譜》功法修鍊出的命運之網，簡直就是最佳的、尋找機緣寶藏的手段！
僅僅耗費了不到三天的時間。
林哲羽便來到了玄海大陸的某處沙漠之中。
狂風呼嘯、土黃色的風沙在天地間肆虐，幾乎看不到十丈開外的事物。
沙沙沙——
林哲羽漫步在沙漠之中，步履悠閑、神色悠然。
經歷了這麼多次混沌殺劫，他對混沌殺劫已經有了極深的了解。
冥冥中的混沌意志，如若一隻籠罩混沌的無形大手，無時無刻不在影響、左右著林哲羽的因果。
林哲羽知曉，什麼情況下會加速殺劫的醞釀速度、什麼情況下會引爆混沌殺劫。
除非最近玄海域中，有驚天變故出現。
否則，只要林哲羽不開始肉身體魄的蛻變，那麼，混沌殺劫便不會被引爆。
這也是他能如此悠閑的緣故。
「就是這裡了……」
林哲羽掃了眼四周，眼眸中浮現出一抹有趣的神色。
這裡到底有什麼，竟在命運之網上佔有這般大的權重。
根據他的推演，這裡存在著對他肉身體魄蛻變，有著不小幫助的變數。
或者機緣。
沙沙沙——
漫天的風沙肆虐，林哲羽漫步在沙漠中如履平地。
他的眼眸中流轉著璀璨的金光，金光中，無數神秘符紋不斷變幻。
倏地，
林哲羽嘴角微微翹起，轉身，右手一揮。
剎那間，磅礴的氣血能量從他體內洶湧而出，化為無邊血海，朝前方的沙漠洶湧而去。
轟隆隆！
震耳的轟鳴聲傳出。
磅礴的氣血能量涌動著，在沙漠中開闢出一道兩米多寬的血色洞窟。
洞窟牆壁上，流轉著赤紅的血色。
無數神秘符紋流轉，凝結成一個個繁複、強大、神秘的陣法禁制。
隨著實力提升，對武道神紋的不斷完善、優化。
特別是在瞳淵之井時，對武道神紋從根本上的重構、優化。
林哲羽如今，幾乎已經將武道神紋徹底融入了自身的武道體系中，與氣血能量完美融為了一體。
每一道神紋，都是他對大道的感悟體現。
嘩啦——
洞窟中，嘩啦聲不斷傳來。
磅礴的氣血能量涌動著，破開一層層虛空，朝著未知神秘之地延伸而去。
林哲羽微微一笑，腳下步伐邁出，踏入血色洞窟中。
隨著他走進血色洞窟，洞窟上氣血能量流轉，洞口漸漸關閉。
「某位強者留下的遺迹么？」
林哲羽沿著血色洞窟不斷前進。
武道神眼被他催發到了極致，強大的感知瀰漫開來，探查著四周的虛空。
「咦！」
倏地，林哲羽輕咦一聲，眼眸中浮現出一抹訝然。
洞窟深處，依舊傳來源源不斷的氣血轟鳴聲。
磅礴的氣血能量涌動著，不斷破開一層層虛空、朝著目的地而去。
而就在剛剛，林哲羽陡地有了新的發現。
他的身形微動，剎那消失不見，再次出現時，已經來到了洞窟盡頭。
一層無形的能量屏障，擋住了涌動的磅礴氣血。
「這氣息……」
「這因果……」
林哲羽眼眸中神秘符文流轉，眼神中的詫異之色愈發濃郁。
這道能量屏障很強，隔絕了所有的氣息、天機。
即便是武道神眼，也無法隔著這道能量屏障，感知到裡面的情況。
然而，
林哲羽的命運之網上，卻出現了變化。
「這是哪位存在留下的遺迹，竟與我也有著不小的因果！」
林哲羽心中有些意外。
只見命運之網上，盪起道道漣漪，漣漪匯聚，化為一道兩米多高的浪濤。
浪濤上，浮現出模糊的虛影，虛影隨著林哲羽催動《天機織羅譜》功法推演，而不斷變幻著。
轟隆——
嗤嗤嗤——
與此同時，磅礴的氣血能量，也在林哲羽分身控制下，開始對前方的能量屏障進行侵蝕。
時間緩緩流逝。
命運之網上掀起的波濤愈來愈大，浪濤上浮現出的虛影也愈發清晰。
「是他！」
林哲羽陡地神色微動，眼神中的精芒一閃而過。
藉助命運之網、通過定位自身因果，然而進行逆向推演的方式。
他成功推演到了，眼前這處遺迹的主人。
「竟然是那位前輩留下的遺迹！」
「那位前輩，竟然還有遺迹留下！」
林哲羽看向前方無形的能量屏障，心中滿是意外。
沒錯，
此處遺迹的主人，正是被金烏族抹去了所有痕迹的第七紀元武道霸主——不滅帝君！
據林哲羽所知，玄海域上，關於那位武道霸主的痕迹，幾乎都已經被徹底抹去。
只有紀元殘陽中，殘存著不滅帝君相關的奇景。
如今玄海域中，與那位武道霸主相關的消息、功法、寶物，幾乎都是從紀元殘陽中流傳出來的。
而沒想到，林哲羽竟然如此巧合，便尋到了不滅帝君留下的遺迹。
「似乎，有些不對勁……」
林哲羽眉頭不禁微微皺起，這未免也太巧合了些。
若是在招惹上混沌殺劫前，他發現不滅帝君留下的遺迹，他倒不會感到奇怪。
畢竟，那時候的他，運氣還是不錯的。
但，自從招惹到了混沌殺劫后，林哲羽便霉運透頂、事事不順遂。
這一次，竟然如此輕易便尋到了不滅帝君留下的遺迹。
這，未免也太過順利了些！
「混沌意志的影響么？」
「還是說……」
……

第1106章
第1121章 萬象劫波
……
巧合么？
不，這肯定不是巧合！
其他事情或許有可能是巧合，但涉及到不滅帝君那等存在，肯定不是巧合。
不滅帝君是玄海域人族，無盡歲月中崛起的霸主級人物之一。
是一尊、很可能不弱於瞳淵之主的強大存在。
甚至，
不滅帝君之強，還要在瞳淵之主之上！
那位存在可是讓三眼神族忌憚到，直接將其從歲月長河中抹除的強橫存在！
而想要將一尊、號稱一個紀元的霸主級存在的所有痕迹，從現實、歲月長河中徹底抹去，其中的難度、所需要付出的代價，超乎想象。
能讓金烏族付出如此大的代價，將不滅帝君徹底抹去。
足可見，金烏族對不滅帝君的忌憚。
當然，
也有另一種可能。
瞳淵之主之所以沒有如不滅帝君那般，被金烏族從現實和歲月長河中徹底抹去，很有可能，是瞳淵之主太強了。
強大到，即便是金烏族也無法做到。
至於是哪一種原因，林哲羽就無法確定了。
不滅帝君的存在，被抹除的太過徹底了。
徹底到，如今流傳的一鱗半爪信息，都是從紀元殘陽中的奇景里流傳出來的。
而紀元殘陽，也與金烏族有關。
紀元殘陽中流傳出的、與不滅帝君相關的功法、信息，是否真實都還是個未知數。
因此，
不滅帝君與瞳淵之主孰強孰弱，除了金烏族，玄海域人族強者，根本無從知曉。
不過
有一點林哲羽是可以確定。
那就是，被金烏族如此忌憚、忌憚到將其存在徹底抹除的不滅帝君。
其遺留下的遺迹，根本不是林哲羽巧合中所能發現的！
他能如此輕易便發現不滅帝君遺留下的遺迹，這，很不對勁！
不對勁到，林哲羽心中不禁生出一種被未知存在暗中窺視的毛骨悚然。
……
轟隆隆隆！
身軀中，磅礴的能量流轉，傳出陣陣轟鳴。
林哲羽眼眸中金光流轉，浩瀚無邊的金色巨網浮現而出，以他為中心，朝著四面八方蔓延開來。
嘩啦~
命運之網上空，神聖的金色眼瞳中綻放出無盡的光輝。
光輝灑落，如若傾盆暴雨，落在命運之網化為的因果汪洋上，激蕩起無數金色漣漪。
漣漪碰撞、匯聚，在命運之網上化為一道道巨大的浪濤。
無數洶湧的浪濤，在林哲羽推波助瀾下，愈發猛烈，漸漸地化為這天蔽日般的滔天巨浪。
這是林哲羽親歷混沌殺劫、感悟混沌殺劫醞釀的過程，從而悟出的一種手段。
他以自身開創的命運之網為基、以自身所沾染的命運因果為引，以自身強大的力量推動、激化自身沾染的各種因果。
這是林哲羽完善《天機織羅譜》，開創出第二層功法時，悟出的一種神通。
他將其命名為萬象劫波！
萬象指的是自身所沾染的萬千因果景象，劫波則是這些萬千因果，在林哲羽推波助瀾下，被催化、激發、化為自身劫數的過程。
每一道因果，都可以在林哲羽推波助瀾下，如若混沌殺劫那般，化為自身之劫！
而將這些因果，化為自身之劫的過程，能夠牽一髮而動全身，將與該因果相關聯的、潛藏在命運之網下的一些隱蔽至極的因果，也激發出來！
這門從《天機織羅譜》中衍生出的神通很強。
但，因為只是初創的緣故，還有著不小的缺陷。
首先，萬象劫波施展起來消耗極大、且費時費力。
其次，即便是施展萬象劫波，也很難尋出那些隱藏得極深的因果。
只能夠尋出一些無關緊要、即便是林哲羽一時沒發現，但突然爆發也威脅不到他的因果。
真正能夠威脅段林哲羽的、那些隱藏得極深的因果，則很難用萬象劫波激發出來。
比如，
與千眼魔主、紀元殘陽之主、九劫溯命龜、瞳淵之主等恐怖存在相關的因果。
正常情況下，林哲羽在命運之網上，是無法感知到與這些強大存在相關的因果的。
只有在混沌殺劫將臨、殺劫的威勢醞釀到極致的情況下。
如同當初在瞳淵之井中，武道神眼蛻變完成，混沌劫罰將臨、殺劫暴發之時。
只有那種情況下，與千眼魔主、紀元殘陽之主等強大存在相關的因果，才有可能在命運之網上浮現。
因此，
正常情況下，林哲羽是不會施展如今這般手段的。
萬象劫波這門神通還不夠完善，即便是施展了，真正發揮的作用也極為有限。
如若不是這一次，如此詭異的『巧合』，實在太過不對勁了。
林哲羽也不會施展這門神通。
施展完萬象劫波，若最終還是一無所獲。
那……
林哲羽就打算溜之大吉了。
他現在可穩了，穩如老狗。
……
嘩啦啦！！！
時間緩緩流逝。
命運之網上掀起的浪濤愈發兇猛。
無數林哲羽沾染的因果，在他推波助瀾下，化為一道道可怕的殺劫。
殺劫化為一道道這天蔽日的滔天浪濤，席捲整個命運之網。
這一刻，命運之網如若末日將臨一般。
在林哲羽強行催發之下，無數隱藏在命運之網下的、沒被林哲羽發現的因果，被強行激發出來。
命運之網上空的神聖金瞳，眼眸中金光璀璨，一一將那些因果烙印下來。
這些隱藏得極深的因果，林哲羽很早以前便已經知曉了。
他並不是第一次施展萬象劫波了。
想要開創出這等強大的功法神通，肯定要經過一次次嘗試、感悟、優化、完善的過程。
在這個過程中，林哲羽早就將潛藏在命運之網下的因果，犁了一遍又一遍。
只是每當停止運轉萬象劫波，這些被強行激發出的、潛藏在命運之網下的因果，又會重新隱藏、消失。
「又多出了十三道因果，這些因果是怎麼沾染上的？」
林哲羽眼眸微凝，瞳孔深處無數璀璨金光流轉。
與他最近一次施展萬象劫波相比，隱藏在命運之網下的因果，又多出了十三道。
好在，這十三道因果並不強，沒有給林哲羽帶來絲毫威脅之感。
「沒有么……」
「難不成，只能放棄此次機緣了么？」
林哲羽暗自呢喃著，不斷催動萬象劫波，一遍又一遍搜尋著隱藏的因果。
若是尋不到與這次、如此『巧合』發現不滅帝君相關遺迹的因果，弄清楚個中緣由。
那麼，即便眼前的機緣再吸引人，也只能放棄了。
嘩啦啦——
命運之網上，因果浪濤不斷洶湧。
越來越多的因果被催化、激發，化為可怕的自身之劫。
光陰輪轉。
轉眼間，兩個多月的時間過去了。
既然參悟自混沌殺劫，林哲羽的萬象劫波也如同混沌殺劫般，需要大量的時間去醞釀。
萬象劫波神通開始運轉后，便不能中途停止，否則便會半途而廢。
再開始，便需要從頭再來。
而在整個過程中，林哲羽無法悟道、修鍊，無法積攢源力。
這也是他平時不願意施展這門神通的原因。
實在是太耗費時間了。
萬象劫波神通的運轉，開始接近尾聲。
兩個多月的時間裡，林哲羽激發了所有能被他激發、化為殺劫的因果的七成左右的因果。
他依舊一無所獲。
就在他對萬象劫波神通的期待越來越低，心中愈發不抱希望時……
「咦！！！」
林哲羽眼眸陡地一凝，眼神中的精芒一閃而過。
轟隆！
他的身軀中，傳出一身沉悶的轟鳴。
浩瀚的能量從體內席捲而出。
林哲羽右手輕輕一揮，化為籠罩整張命運之網的金色巨掌，從命運之網上、無數洶湧的滔天巨浪中穿過。
金色巨掌穿過上千道滔天巨浪，陡地插入其中某道巨浪之中。
手掌輕輕一抹，滔天巨浪如同泡沫般潰散，露出了隱藏於浪濤中的一抹金光。
那金光的模樣，隱隱約約間可以辨認出，是一顆眼球的模樣。
「瞳淵之主！」
林哲羽看向那道如若眼球般的金光，眼眸微微眯起。
他原本已經不抱希望了。
沒想到，竟然還真讓他用萬象劫波這門神通，尋到了這次詭異『巧合』的相關因果。
嗤——
就在林哲羽撥開浪濤，顯露出浪濤中隱藏的因果時。
那抹金光僅僅存在了瞬間，便噗地散開，化為點點金光潰散、灑落，徹底消失不見。
「此次『巧合』，竟與瞳淵之主有關么？」
林哲羽心中暗自呢喃，心中諸多念頭閃過。
他的心神微動，命運之網上那無數涌動的浪濤噗地潰散、消失。
命運之網重新恢復往日的平靜。
不過，林哲羽眼眸中的璀璨金光卻沒有消散，無數神秘符紋流淌而過，推衍著此次的吉凶禍福。
對於瞳淵之主，林哲羽心中有些複雜。
對方給他的感覺，並不是什麼壞人，而是個心繫人族的慈和之人。
只是，曾經千眼魔主、紀元殘陽之主的前車之鑒，又讓他對瞳淵之主頗為忌憚。
這等存在，想要隱藏自身的惡意實在是太過簡單了。
特別是，那瞳淵之主在命運因果大道上的造詣還極為恐怖。
這才是林哲羽最為忌憚的。
然而，
這一次林哲羽之所以能夠發現，這次『巧合』與瞳淵之主有關，卻也是瞳淵之主故意為之的。
對方似乎，是故意讓林哲羽發現一般。
否則，以瞳淵之主展露出的手段，即便是對方還沒有徹底復甦。
但，暗中進行的一些謀划，想要騙過林哲羽的因果推演還是極為容易的。
不過，即便如此也無法分辨出瞳淵之主是否懷有惡意。
或許，
這也是對方為了騙過林哲羽，故意為之，增加林哲羽對自身的信任，從而讓林哲羽主動進入此處遺迹的一種手段！
許久之後……
「走！」
深深看了眼前方那道無形的屏障，當機立斷，轉身離開。
他，推演不出來！
瞳淵之主在命運因果大道上的造詣實在是太過恐怖了，與對方相關的命運、因果，推演起來艱難無比。
甚至，只要推演的過程中，涉及到瞳淵之主些許，哪怕再輕微，也有可能招致恐怖的反噬。
林哲羽如今的行為準則是穩字當頭。
既然無法斷定兇險，既然可能蘊藏著自己無法應付的可怕危機。
那麼，將其當成最壞的情況應對準沒錯。
「瞳淵之主……」
「這位到底想要作甚，在我身上進行投資么，還是有著其他謀划……」
林哲羽眼眸微眯，眼神中閃過一抹沉思。
當初在瞳淵之井時，他能夠感受到，瞳淵之主是放了點水的。
否則以瞳淵之主的實力、身份。
對方作為瞳淵之井的主人，即便是僅僅復甦了一丟丟微弱至極的殘念，也足以做很多事情了。
瞳淵之主若是想要針對自己，那次，林哲羽絕沒可能那般順利。
瞳淵之主的故意放水，可能是她對自己的一種投資。
也可能，是瞳淵之主隨手落下的一手棋子，後面還有著其他謀划。
更可能，二者兼而有之。
「不管瞳淵之主有何目的，反正，現在的我避而遠之就對了！」
林哲羽腳下步伐邁出，身形穿透血色洞窟，重新出現在了無邊無際的沙漠上。
他現在的實力還是太弱了。
距離瞳淵之主那等存在太過遙遠。
不管瞳淵之主對自己是善意、還是惡意，與對方相關的任何因果，都不是林哲羽能夠輕易承受的。
即便瞳淵之主是善意的。
但，接受了對方好處，便意味著承受了對方更多的因果。
林哲羽有著源力這般逆天的能力，瞳淵之主給予的機緣，對他的幫助並不是那般不可或缺。
雖然他如今被殺劫困擾著。
但，林哲羽自信，憑藉自己也能快速成長起來，擺脫殺劫的困擾。
既如此，
又何必承受瞳淵之主更多的因果。
這因果中，還有可能隱藏得極深的危機。
這其中所需承受的風險，與最終可能得到的收穫，對林哲羽來說，屬實有些不對等了。
……
嗖——
放棄了那處與不滅帝君相關的遺迹后，林哲羽身形微動，瞬間消失在無邊的沙漠中。
「沾染的因果越來越多了……」
「雖然這些強者的因果，能夠幫我抵禦殺劫，但卻也為未來埋下了隱患。」
「果然，人還是要靠自己。」
林哲羽輕嘆口氣。
看來，還是靠自己最為穩妥。
殺劫的威脅依舊在，不過，武道神眼蛻變提前引爆了一波，接下來的殺劫已經沒有那般致命了。
林哲羽決定，不再尋找其他有助於肉身體魄蛻變的機緣了。
他如今的肉身體魄何等強大，能夠幫到肉身體魄蛻變的機緣，豈是一般的機緣能夠做到的。
那等強大的機緣，每一個機緣背後，都糾纏著連林哲羽都感到棘手的因果。
與其通過承接那些因果的方式，獲得對此次肉身體魄蛻變有所幫助的機緣。
林哲羽覺得，還是靠自身實力硬抗比較靠譜！
「便去那裡吧！」
林哲羽身形微動，朝某處方向疾馳而去。
在尋到此處遺迹前，他便已經尋到了幾處合適的閉關之所。
只是，
林哲羽想要看看，能否如之前尋到瞳淵之井那般，尋到對肉身體魄蛻變有所幫助的機緣。
他成功了。
甚至尋到的機緣超乎他想象的強大。
不滅帝君留下的遺迹中，絕對藏著對肉身修鍊者有著超乎想象幫助的強大機緣。
然而，那裡面牽扯到的因果，卻也大得有些超乎想象了。
不僅僅有不滅帝君本身的因果，還有著瞳淵之主的手筆在其中。
林哲羽那看似魁梧的身板，面對這般大的因果，還是稍顯瘦弱了些。
他有些扛不住……
……

第1107章
第1122章 融合
轟隆隆！！！
玄海上波濤洶湧。
遠處的迷霧洶湧，從遠處席捲而來。
黑紅色海洋在玄海上激蕩，掀起上千米高的巨浪。
在這洶湧澎湃的玄海中央，卻靜坐著一道不起眼的魁梧身影。
他雙目微闔，面色沉靜，彷彿與這片狂怒的天地格格不入。
轟隆隆！！！
此時，林哲羽身軀中，正涌動著更為驚人的能量狂潮。
內宇宙虛空中，那沉寂許久的世界之種，在吞噬完最後一縷界源之後，開始激烈震蕩、旋轉起來。
世界之種所化的黑色漩渦快速旋轉著，龐大的漩渦開始收縮，漸漸地、開始化為了一顆如若種子般的模樣。
隨著世界之種的變化。
一股又一股磅礴而神秘的奇異能量，從世界之種中滲透而出，如同根系般蔓延至整個內宇宙虛空。
原本幾乎停滯擴張的內宇宙虛空的虛空邊界，在這股力量的推動下，竟又一次開始緩慢而堅定地向外延伸。
雖然速度遠不如之前吞噬界源時，擴張那般快速。
但，內宇宙虛空的擴張，緩慢中卻帶著某種難以撼動的韌性與堅定。
在內宇宙虛空緩慢擴張的同時，整個內宇宙虛空的「質」也在發生著翻天覆地的變化。
內宇宙虛空的空間結構愈發緊密穩固。
虛空中隱隱有淡金色的脈絡浮現，以世界之種為核心，如若貫穿天地的道則，朝著整個內宇宙虛空蔓延。
一縷縷天地初開般、類似混沌的氣息，開始從世界之種中逸散而出。
這混沌氣息在內宇宙虛空中沉澱，與內宇宙虛空水乳般交融，化為內宇宙虛空的底蘊。
「世界之種的蛻變也開始了……」
林哲羽感受著內宇宙虛空中、世界之種的變化，心中暗自呢喃著。
世界之種的變化並沒有出乎他的意料之外。
不僅僅他的肉身體魄達到了某個極限，就連世界之種也是如此。
原本，如漩渦般的世界之種，開始朝著真正的『種子』形態衍化。
這不僅僅只是形態上的變化，更是世界之種本質的上的變化。
世界之種距離徹底成熟，更進一步了。
世界之種與內宇宙虛空的聯繫，也愈發緊密了。
若是在這之前，世界之種出了問題，林哲羽還能夠隨意將其拋棄，然後再重新凝聚一顆。
那麼現在。
隨著此次世界之種的變化完成，與內宇宙虛空進一步融合。
世界之種真正成了內宇宙虛空的一部分。
甚至，世界之種還有朝著、整個內宇宙虛空核心衍化的趨勢。
若此時世界之種出現了問題，那麼，內宇宙虛空也會跟著受到重創。
而內宇宙虛空又與肉身體魄息息相關。
內宇宙虛空受到重創，也會影響到了林哲羽的肉身體魄。
三者一榮俱榮、一損俱損。
「看來，此次殺劫的引子，很大可能要落在世界之種上了。」
「世界之種的進一步成熟，會因此引發混沌之劫么？」
林哲羽感受著內世界之種、內宇宙虛空、肉身體魄三者同時正在進行的蛻變，眼眸中璀璨的金光流轉。
隨著三者蛻變的進行，命運之網上再次掀起了陣陣洶湧的浪濤。
與此同時，
武道神眼睜開，感知催發到極致。
強大的感知瀰漫開來，籠罩著四周的虛空。
只要一有風吹草動，林哲羽便能第一時間發現，並做出反應。
……
轟隆隆！
內宇宙虛空不斷轟鳴，每一次律動，都在向外反哺著難以言喻的神奇力量。
這力量如若溫暖的潮汐，一遍遍沖刷、淬鍊、提升著林哲羽的身軀。
在內宇宙虛空的反哺之下，本已經達到了某個關鍵臨界點的肉身體魄，開始了某種奇異的蛻變。
噗噗噗！！！
內宇宙虛空中不斷有分身爆開，化為磅礴的本源力量，融入肉身體魄之中，成為肉身體魄蛻變的養料，成為煅燒肉身體魄、助力肉身體魄升華的薪柴！
轟轟轟——
林哲羽的身軀不斷轟鳴著。
一股股蒼莽、可怕的氣息，從他的體內瀰漫而出。
掩蓋在肌體之下的骨骼，泛起玉質般的光澤，隱約間可見上面無數原始的道紋緩慢浮現……
……
當林哲羽處於肉身體魄蛻變的關鍵時刻。
玄海上，一處虛空裂縫陡地撕裂開來。
璀璨的金光從裂縫中綻放。
唳！！
一隻巨大的金烏從裂縫中激射而出。
熾目的火光漸漸消散，金烏虛影消失不見，顯露出了火光之下的窈窕身影。
「伊老……」
窈窕身影輕聲呢喃著，眼眸中閃過一抹感傷。
她正是之前，在金烏族強者追殺下，在辛伊犧牲自己護持下，成功遁入赤炎天池的曦靈。
「金烏王……」
曦靈眼眸中涌動著仇恨的火焰。
連伊老都為了她而隕落了，她一定要讓金烏王族付出應有的代價！
眼眸中的怒火一閃而過。
曦靈輕吐濁氣，壓下心中的怒火，身形微動，朝遠處遁去。
金烏族是不能回去了。
如今的金烏族處於金烏王族的掌控之中，他們原先的隱秘之地已經被發現。
現在回去的話，無異於自投羅網。
然而，不回金烏族的話，一時之間，曦靈竟發現，玄海域之大，她竟無以為家。
茫然地掃了眼四周，望著洶湧的玄海。
曦靈眼眸中不禁閃過一抹茫然。
不過旋即，她眼眸中的茫然消失，取而代之的是前所未有的堅定。
洶洶的仇恨之火在曦靈心中燃燒。
她的家沒了、愛她、護她的長輩、朋友、親人也都沒了。
但，敵人還在，金烏王族還沒有滅亡！
此時的她，可沒有時間茫然。
心中的念頭一閃而過。
曦靈掃了眼四周，稍微分辨了下方向，身形微動，便要朝玄海大陸而去。
如今的玄海大陸無比混亂。
不僅僅有玄海中生存的萬族強行登陸，還有為爭奪機緣，而從其他混沌域趕來的強者。
因此，
既然回不去金烏族，曦靈便打算在玄海大陸上四處逛逛，看能否尋到實力更進一步的機緣。
嗖——
曦靈的身形從玄海上空劃過，朝著玄海大陸疾馳而去。
然而，
她還沒有衝出多遠，便陡地臉色微變，猛然轉身，朝著相反的方向射去。
唳！！
就在曦靈遁逃的剎那，遠處的虛空中傳來一聲清亮的啼鳴。
一抹紅芒從黑暗中劃過，由遠及近，漸漸顯露出一頭龐大的赤紅金烏。
「必須想辦法擺脫金烏王的監視！」
曦靈快速在玄海上遁逃著，神色前所未有的難看。
隨著實力提升，她愈發感覺，自己如同傀儡一般，一直處於金烏王的掌控之中。
自己之所以能有那麼多機緣奇遇、實力之所以能夠提升這般快。
很大程度上，還要得益於金烏王在暗中推波助瀾。
雖然實力的提升是件好事。
但，若是不能擺脫金烏王的操控、不能逃脫金烏王的監控。
那麼，實力提升越快，曦靈便越危險。
「伊老，我到底該怎麼辦……」
曦靈心中暗自呢喃著，身形劃過虛空，朝著永恆迷霧的方向疾馳而去。
……
轟隆隆！
灰色迷霧涌動，浩浩蕩蕩，席捲整個天地。
到了現在，玄海中生存的生靈死的死、逃的逃，幾乎都在永恆迷霧籠罩而來前遁走了。
然而，
一些實力弱小的生靈，卻只能絕望的看著永恆迷霧將他們吞沒。
一聲聲慘叫，從玄海上漂浮著的小塊陸地上傳出。
嗖——
就在這時，兩道虛幻的身影從虛空中走出。
這兩道身影雖然看起來虛幻，但卻依舊能夠辨認出人形的輪廓。
只是，與正常的人類相比，多出了兩顆頭顱與背後長出的三對手臂。
「這就是永恆迷霧了吧？」
左手邊的那道身影望著浩浩蕩蕩的灰色迷霧，眼眸中滿是感嘆。
「漬漬漬，永恆迷霧果然可怕，即便是站在外面，都能夠感受到，這迷霧的詭異。」
他仔細探查著永恆迷霧，嘖嘖稱奇道。
「時機還早，可有興趣一同進入永恆迷霧中探索一番？」
另一同伴微笑著問道。
「正有此意，一同前往。」
左手邊的身影輕笑頷首，虛幻的身形微動，朝遠處的永恆迷霧邁步而去。
隨著這兩道身影沒入永恆迷霧中，又有數道身形從遠處的方向走出。
這些，都是從其他混沌域趕來的強者。
在諸多其他混沌域趕來的強者中，一頭龐大的巨獸穿破虛空中瀰漫著的黑紅色迷霧，顯露出龐大無比的身形。
「空噬，你也來了，你們裂空巨獸一族，就只有你前來么？」
巨獸顯露出身形的剎那，一道平淡的聲音陡地傳來。
這頭巨獸，便是在混沌宇宙中都有著強大威名的裂空巨獸一族強者——空噬！
「你是想打聽歸瞾的消息么？」
空噬朝一旁的虛空看去，眼眸中閃過一抹寒意。
「你與歸瞾的恩怨我不摻和，也不想管。」
「但，你若是繼續跟在我身後，那麼，我不介意幫歸瞾解決你這個麻煩。」
空噬淡淡說著，語氣中蘊含著濃烈的殺意。
「嗤——」
黑暗中傳出的聲音嗤笑一聲，聲音中帶著一絲不屑。
「解決我？」
「呵！」
「聽說你比歸瞾的實力還要強大，早就想領教下你空噬的引以為傲的最強神通了。」
暗中的強者冷笑著說道。
話音落下的剎那，虛空中的溫度陡地降了幾分。
「既然你想要找死，那我便成全……」
空噬聲音中蘊含著可怖的殺意，然而，話說到一半卻陡地頓住。
他的眼眸微動，朝遠處的方向望去，眼眸中閃過一抹異色。
「這感覺……」
「有族人在這裡晉陞界主，開闢體內小世界么？」
「只是，這氣息怎麼有些不對勁？還有，天地之劫也有些不正常……」
空噬眼眸中陡地閃過一抹疑惑。
此時的他，已經顧不得暗中的那個傢伙了。
他的身形微動，詭異地融入虛空中，龐大的身影瞬間消失不見。
「嗯？」
「逃走了？」
暗中的強者正準備出手呢，卻陡地看到空噬消失不見，眼神中閃過一抹愕然。
他對空噬極為了解，雙方的實力也半斤八兩。
空噬還不至於忌憚自己、忌憚到還沒開始就逃走的程度。
「不對！」
「這動靜……天地之劫！」
「這裡竟然誕生了個新的小世界。」
暗中的強者陡地神色微動，眼眸中閃過一抹意外。
發現空噬遁走、察覺到不對勁后，他仔細探查了下，便感知到了遠處傳來的天地之劫的氣息。
混沌中自然誕生的小世界，在演化過程並不是一帆風順的。
不僅僅需要歷經漫長的歲月、混沌中的各種災劫，還要承受天地之劫的洗禮。
「不對，似乎不是新生的小世界。」
暗中的強者仔細感知下，感知到了更多的東西。
他的眼眸中，漸漸泛起一抹有趣的神色。
新生的小世界可不會引起空噬這等強者的注意，似乎是裂空巨獸一族的其他強者在此地晉陞界主境。
可仔細感知下，卻又有些不對勁。
「有趣……」
「不愧是玄海域，剛來便發現了這般有趣的事情。」
暗中的強者輕笑一聲，而後便徹底沉寂下去。
一場即將爆發的戰鬥，便這麼戛然而止。
……
轟隆隆！
玄海上，滔天駭浪涌動，發出陣陣撼天動地般的巨大的動靜。
在這末日般的玄海上空，一道魁梧的身影盤坐虛空。
磅礴的能量在他的身軀中涌動。
隨著世界之種的不斷衍化、隨著內宇宙虛空的愈發強大、隨著肉身體魄的不斷蛻變。
林哲羽感受到了，體內涌動著的、前所未有的強大力量！
嗡！
倏地。
林哲羽身軀猛地一震，一股強大的氣息從他的身上轟然爆發。
這一刻，世界之種、內宇宙虛空、肉身體魄同時完成了蛻變。
此時，
內宇宙虛空中。
隨著蛻變完成，世界之種徹底化為種子，種入內宇宙虛空中，與內宇宙虛空融為一體。
內宇宙虛空、世界之種、肉身體魄，三者完成了初步的融合統一。
而也就是在這一刻，惶惶如若天威般的恐怖威勢陡地將臨。
林哲羽感受到了，自身被一道可怕的意志鎖定。
無邊的劫數氣息涌動，朝他席捲而來。
「來了！」
林哲羽眼眸眯起，抬頭望向虛空盡頭。
浩瀚的能量從四面八方席捲而來，一場恐怖的劫數以驚人的速度快速醞釀。
這場劫數，不是針對他的肉身體魄。
即便林哲羽修鍊之道有些特殊，肉身體魄強大得有些變態。
但，根據混沌規則，此次肉身體魄蛻變，還不至於引發雷劫。
這場劫數，針對的是他體內的世界之種！
準確點說，是融合了世界之種的內宇宙虛空！
「小世界誕生過程中，所需要歷經的天地之劫么……」
林哲羽感知著快速匯聚的天地之劫，眼眸中金光閃爍。
倏地，
他的眉頭輕皺，側頭看向另一邊的虛空。
「不僅僅天地之劫將臨了，混沌殺劫也爆發了！」
林哲羽眼眸中沒有絲毫波瀾。
對於眼下的境地，他早有預料。
雖然選了一處相對安全、儘可能原理混沌萬族強者的地方閉關修鍊。
但，在混沌意志那無形大手的影響下，無論什麼地方，都不可能是徹底安全的。
「速戰速決！」
林哲羽陡地起身，嘴角泛起一抹微笑，抬頭看向那快速匯聚而來的天地之劫。
「小世界衍化過程中所需歷經的劫數么？」
「便讓我看看，與我經歷過的那些混沌劫罰相比，到底孰強孰弱！」
林哲羽腳下步伐邁出，徑直朝正在醞釀中的天地之劫疾馳而去。
混沌殺劫正在快速醞釀著。
他需要在混沌殺劫引發的劫數到來前，快速解決眼前的天地之劫。
對於此次的天地之劫，林哲羽倒是沒有多大畏懼。
一來，蛻變成功后的肉身體魄，讓他有了強大的自信。
二來，世界之種與內宇宙虛空、與他的肉身體魄息息相關。
不同於之前武道神眼歷經的混沌劫罰，此次的天地之劫，林哲羽是可以憑藉肉身體魄進行抵抗的。
而肉身體魄，正是他最強大的地方！
……

第1108章
第1123章 毀滅與新生
轟！！！
虛空中，無數混沌之力從四面八方匯聚而來，化為這天蔽日般浩瀚無邊的灰色天幕。
天幕如若厚沉的烏雲，雲中無數雷霆閃爍、轟鳴。
一道道灰白色的可怕雷霆在混沌之力中遊走，如若一道道恐怖的混元雷龍，散發出無邊的可怕威勢。
這次的天地之劫，不同於林哲羽以往渡的那些混沌劫罰。
這是針對小世界的大劫！
轟隆！
上百米粗的巨大雷霆轟落，朝黑紅色迷霧中射出的那魁梧身影轟去。
「來得好！」
林哲羽輕叱一聲，眼眸中的精芒一閃而過。
身軀中，浩瀚的能量涌動，他的右拳猛地揮出，朝道恐怖的灰白雷霆迎去。
拳出，無聲。
所有的能量、道則、意志，都被壓縮到了極致，都被內斂到了拳頭之中，化為無與倫比的磅礴巨力。
拳頭所過之處，天地間盪起淡淡漣漪，仿若承受不住這股恐怖巨力一般。
漣漪蕩漾而過，虛空中撕裂開一道道細微的裂縫。
轟！
拳頭與灰白色雷霆碰撞。
沉悶到令人心悸的大道轟鳴傳出，轟擊在林哲羽的心神之上。
恐怖的毀滅之力轟然爆開。
灰白色雷霆被林哲羽一拳轟爆，雷霆爆開化為無數毀滅之力，侵入林哲羽身軀，朝著其體內孕育的內宇宙虛空侵蝕而去。
噼啪！！！
內宇宙虛空中，撕裂開上百道裂縫。
裂縫中，灰白色雷霆浮現，如若一道道可怕的混元雷龍，朝內宇宙虛空深處的世界之種呼嘯而去。
轟隆！
灰白雷霆轟擊在世界之種上，狂暴的雷霆在世界之種中肆虐著。
如今的世界之種，與內宇宙虛空已經融為了一體。
從世界之種內延伸出的無數觸鬚，紮根到了內宇宙虛空各處。
隨著世界之種受到天地之劫的轟擊，內宇宙虛空開始震蕩起來。
無數由特殊道則所化的金色絲線浮現，一道道虛空裂縫撕裂開來。
與此同時……
外界。
林哲羽眉頭輕皺，悶哼一聲，嘴角溢出一絲赤紅的鮮血。
相比他之前渡的劫，此次的天地之劫更為原始、更為狂暴。
每一道灰白色雷霆中，都蘊含著無邊的毀滅與終結之力。
但，這並不是天地之劫棘手的地方。
以林哲羽如今的肉身體魄強度，這般的天地之劫還威脅不到他。
天地之劫最麻煩的是，不能單純用肉身硬抗。
否則，
若是林哲羽願意的話，他可以憑藉強悍的肉身，硬生生將天地之劫擋在外面。
然而，
這樣做卻不利於世界之種的成長。
這也是為何，林哲羽剛剛故意放水，讓灰白雷霆侵入內宇宙虛空的緣故。
灰白雷霆侵入內宇宙虛空，從內部攻擊，才能傷及林哲羽如今這般強悍的肉身體魄。
否則，
僅僅只是剛開始的天地之劫，至多在林哲羽身上留下一道焦黑的痕迹便已經是極限了。
根本不可能讓他嘴角溢出鮮血。
「天地之劫……」
「不能以肉身硬抗么……」
林哲羽輕聲呢喃著，仔細感知著內宇宙虛空、以及世界之種的狀態，心中浮現出諸多明悟。
天地之劫不僅僅是為了毀滅小世界而生的，同時也促進了小世界的衍化。
只有能抗得住天地之劫的世界之種，才是合格的世界之種，才有機會成功衍化成真正的小世界。
這是混沌中，天然的淘汰機制。
天地之劫中，不僅僅蘊含著無邊的毀滅之力，還孕育著一股奇異的新生之力。
只有抗住了天地之劫的摧殘后，世界之種才有資格藉助天地之劫中蘊含的無邊毀滅之力，煉化所吞噬的各種駁雜能量。
而後，藉助天地之劫中的新生之力，將所煉化的能量，盡數化為世界之種萌芽、生根的養分，衍化出屬於自身的乾坤造化。
「如此的話……」
林哲羽抬眸看向氣息愈發可怕的天地之劫，嘴角泛起一抹自信的微笑。
「便讓這天地之劫來得更猛烈一些吧！」
林哲羽身上爆發出前所未有的強橫威勢，腳下步伐邁出，直接沖向無邊混沌之力所化的灰色天幕之中。
轟隆隆隆！
他的身軀快速膨脹、變大，幾乎轉瞬間，變化為了萬丈高的龐大巨人。
龐大的身軀中，磅礴的能量涌動。
林哲羽體內陡地傳出無邊的吞噬之力，不等天地之劫將臨，他便主動將天地之劫吞噬進身軀之中。
轟隆隆隆！
內宇宙虛空中，撕裂開一道道巨大的裂縫。
灰白雷劫化為一道道猙獰的混沌雷龍，從橫亘虛空的巨大裂縫中咆哮而出。
混沌雷龍咆哮著，恐怖的威勢瀰漫，朝內宇宙虛空深處的世界之種轟擊而去。
林哲羽為了強大世界之種，吞噬了太多各種各樣的能量。
世界之種雖然卻是得以壯大了，但其中的能量卻也更加駁雜了。
這樣的世界之種，即便能夠成功孕育、衍化成真正的小世界，怕也只是普通的小世界。
那並不是林哲羽想要的。
天地之劫既是一種考驗，也是一種機緣。
只要承受得住天地之劫的考驗，世界之種便將迎來前所未有的新生！
……
轟轟轟！
林哲羽眼眸中涌動著可怕的瘋狂。
他的身軀中，磅礴的能量洶湧澎湃，化為強大的吞噬之力，將天地之劫源源不斷地吞噬進內宇宙虛空中。
「噗——」
林哲羽陡地悶哼一聲，在內宇宙虛空中、天地之劫的瘋狂肆虐下，他終於承受不住，噴出了一口鮮血。
他的肉身體魄確實強橫，但卻也承受不住，天地之劫在內部這般瘋狂地摧殘。
僅僅只是片刻，林哲羽便受到了不小的傷勢。
然而，
這點傷勢對他來說，卻算不得什麼。
武者別的手段可能一般，但有一點是人族公認的，那就是耐操、抗揍、生命力旺盛得如同不死小強。
只要還有一滴鮮血存在，武者便有可能滴血重生。
林哲羽雖然沒有將本源真靈融入肉身體魄中，血肉中蘊含的生命印記很少，做不到真正的滴血重生。
但他的肉身體魄、他的生命力，卻遠超普通武者。
將本源真靈獨立出來，修鍊出特殊的肉身蒙昧真靈，更是林哲羽最大的優勢所在。
配合源力這等神奇的能量，只要有著源源不斷的分身作為備用能源、只要神藏中儲存的能量還沒耗盡。
那麼，肉身體魄受到再嚴重的傷勢，即便是道傷，也能夠在短時間內恢復。
畢竟，他的肉身體魄中沒有融入本源真靈，即便是道傷，也傷不到本源真靈。
至於肉身體魄中的肉身蒙昧真靈，出現了道傷，大不了刮骨療傷，直接不要了便是。
林哲羽最不缺的，便是分身了。
……
轟隆隆！
虛空轟鳴，大道震顫。
在林哲羽瘋狂地吞噬下，天地之劫的氣息以驚人的速度快速下滑。
與此同時，林哲羽身上的氣息也逐漸下滑。
神藏中儲存的能量不要錢般，瘋狂傾瀉而出，內宇宙虛空中儲備的分身，更是源源不斷爆開。
然而，依舊跟不上天地之劫對他的摧殘。
天地之劫這等可怕的混沌劫罰，每一次轟擊，都蘊含著恐怖的大道之力，都會留下可怕的道傷。
饒是林哲羽神藏中儲備的能量再多，內宇宙虛空中積攢的分身再多。
修復身上的道傷、恢復傷勢也是需要一個過程的。
「噗——」
林哲羽再次噴出一口鮮血。
赤紅的鮮血吐出，瞬間被其中充斥的恐怖毀滅之力磨滅，化為灰燼。
「夠勁！」
林哲羽咧嘴一笑，略顯蒼白的臉上，帶著一絲細微的暢快之意。
雖然他的氣息愈發衰弱了。
但，林哲羽眼眸中卻沒有絲毫懼意。
不過是區區肉身體魄上的、微不足道的傷勢罷了。
即便是再嚴重，即便是有道傷殘留，只要不傷及本源真靈，那麼，也不過是一單位源力的事情罷了。
這也是林哲羽敢於如此肆無忌憚、直接將天地之劫吞噬進體內的緣故。
「快了……」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中前所未有的明亮。
他沒有理會身上的傷勢，心神時刻關注著內宇宙虛空、以及世界之種的情況。
轟隆隆！
內宇宙虛空中，撕裂開一道道可怕的裂縫。
無數裂縫遍布整個虛空，仿若要將整個內宇宙虛空撕裂開來一般。
若是正常的、混沌中孕育的小世界，如此多的巨大裂縫，整個小世界虛空怕是早就崩潰了。
但，這個內宇宙虛空，卻是以林哲羽肉身體魄為根基孕育而出的。
只要林哲羽的肉身體魄不崩潰，那麼，內宇宙虛空被摧殘得再嚴重，也輕易不會崩潰。
噗噗噗——
源源不斷的分身接連爆開，化為磅礴的能量融入身軀之中。
肉身體魄中，磅礴的能量反向滋養內宇宙虛空。
在不斷有巨大的裂縫撕裂開的同時，也有著大量的裂縫在緩慢修復。
反倒是世界之種。
雖然紮根進了內宇宙虛空中，但，世界之種卻不是基於林哲羽的肉身體魄孕育而出的。
相比內宇宙虛空，世界之種猶如無根浮萍。
在天地之劫的不斷摧殘下、在灰白雷霆的不斷轟擊之下，世界之種被轟擊得千瘡百孔。
才從漩渦狀的模樣，衍化成的種子形態沒多久，世界之種便再次被打回了原狀。
世界之種外，將其化為種子形態的無形能量屏障被轟擊得千瘡百孔，一縷縷精純的能量從中逸散而出。
溢散出的能量，圍繞著世界之種旋轉，再次化為了之前那般漩渦形態。
轟隆隆！
不斷有可怕的灰白雷霆轟擊向世界之種，仿若要將漩渦形態的世界之種也徹底摧毀。
「問題不大……」
林哲羽時刻監控著世界之種的狀態。
別看世界之種如今看起來極為殘破，仿若隨時便會在天地之劫的轟擊下徹底崩潰的模樣。
但，林哲羽孕育出的這顆世界之種，卻比自然孕育出的世界之種強大、堅韌多了。
他的世界之種可沒那麼容易崩潰。
畢竟，
林哲羽的世界之種可是吞噬了大量黑獄中的奇異物質，還有小世界孕育出的界源而成長壯大的。
這般成長起來的世界之種，根本不是自然孕育、無物不吞的普通世界之種所能比擬的。
而且。
林哲羽的這顆世界之種，紮根的是他以肉身為基孕育出的內宇宙虛空。
內宇宙虛空雖然不能如肉身體魄那般，源源不斷滋養、修復世界之種。
但，紮根內宇宙虛空后，內宇宙虛空便猶如基石，成為了世界之種的穩定器。
只要內宇宙虛空不崩潰，那麼，內宇宙虛空便能起到穩定世界之種，不讓其輕易崩潰的巨大作用。
……
唳——
黑紅色迷霧中，金色火焰所化的金烏從迷霧中穿梭而過。
感知到身後不斷逼近的強橫氣息，曦靈的神色滿是凝重。
她的心中閃過諸多念頭，但，念頭剛一升起，便又被她自己否決。
「他們這次，是想要將我逼往哪裡？」
曦靈眼神中滿是陰翳。
雖然每一次，她的實力都能夠有所提升。
但這種被金烏王族逼著往前走、如若傀儡般的感覺，她受夠了。
她想要擺脫這樣的狀態，想要自主自己的命運，更想要推翻金烏王族，斬殺金烏王！
可她做不到。
她的實力還是太弱了。
諸多念頭、計劃從心中閃過。
倏地，曦靈神色微動，側頭朝遠處的虛空望去。
「這氣息……」
「竟有道友在這裡渡劫！」
「只是這劫罰的氣息，似乎有些不對勁，這是什麼劫？」
曦靈感知著前方傳來的氣息，眼神中閃過一抹疑惑。
她沉吟了片刻，身形微動，改變了下方向，朝那氣息傳來的方向疾馳而去。
雖然不知道是哪位強者在這裡渡劫，但，根據她感知到的氣息，這劫罰的威力似乎挺強的。
渡劫的那位強者，實力絕對不弱。
對方或許能為她帶來一點變數。
……
嗖——
正當曦靈在金烏王族的強者追殺下，朝林哲羽渡劫的區域疾馳而去時。
一頭龐大的巨獸，也從黑紅色迷霧中劃過，逼近林哲羽渡劫所在的區域。
附近區域的強者，感知到動靜后，紛紛從四面八方匯聚而來。
不僅僅是附近的強者。
玄海大陸上方的無盡星空中，一個燃燒著洶湧神焰的小世界上，陡地睜開一雙金色火眼。
與此同時。
人族區域，雲別塵睜開眼眸，雙眸如劍，閃過一抹凌厲的鋒芒。
「最近怎麼這麼多劫罰出現？」
「拓跋岳，你前往看看是何情況。」雲別塵淡淡道。
越是臨近關鍵時刻，變數越多。
最近的一系列變數，讓雲別塵心中感到些許不安。隱約間，他總感覺會出現未知的巨大變數。
「又是我……」
不耐煩的聲音傳出，拓跋岳從虛空漣漪中走出，臉上有些無語。
「我正修鍊呢，你就不能換個人使喚？」拓跋岳沒好氣道。
「你去不去？」
雲別塵側頭，平靜地看向拓跋岳，眼眸中滿是平淡。
拓跋岳：「……」
「去，去，我去！」
「你就是看我老實，總是欺負我。」
「哼，你等著吧，等我有一天實力超過了你，我會讓你明白，我老岳不是泥捏的……」
拓跋岳小聲嘀咕著，轉身離開。
雲別塵仿若沒有聽見一般，沒有理會。
就拓跋岳那天賦，想要超過自己，再給他百萬年都沒有任何機會。
「為何總感覺有些隱隱的不安……」
「上次在瞳淵之井中鬧出那般動靜、引發了混沌劫罰的傢伙，又是何人？」
「按照姬玄照的說法，瞳淵之主應該是有一縷意志殘留的，若是瞳淵之主願意，想留下對方不難。」
「瞳淵之主又在其中，有著什麼謀划……」
雲別塵眉頭輕皺，思忖著最近發生的事情。
片刻之後，
他的身形微動，沒入虛空中消失不見。
雲別塵實力雖強，但卻不喜這些彎彎繞繞的謀划與算計。
不過，他不擅長，人族中有的是強者擅長。
……

第1109章
第1124章 震懾
……
嗖嗖嗖——
一道道身影從玄海大陸上射出，朝天地之劫所在的方向射去。
然而，
玄海實在是太大了。
即便是界主境強者，從玄海大陸出發，也要些時間才能趕到林哲羽渡劫的區域。
那個區域，可是他精心計算、推衍過的。
根據他的推演，在那裡渡劫相對來說最為安全，其他強者想要抵達，也要耗費不少時間。
只是，也只是相對安全罷了。
玄海域實在是太大了，萬族中孕育出了大量的強者。
加上永恆迷霧擴散，芷瑤所說的那種未知神秘機緣即將出現，吸引來了大量其他混沌域的強者。
這些強者在玄海域中四處遊盪，熟悉著這片陌生的生靈域，為即將到來的機緣做準備。
林哲羽饒是機關算計，也無法推演出一處，足以原理所有強者的真正安全之地。
即便真的存在，混沌意志也不會允許的。
在混沌意志那無形的大手影響下，即便原本是安全的，也會變得不安全。
因此，
林哲羽只能儘可能地快，儘可能地快地渡過此次天地大劫。
只要在其他強者趕到之前，渡過天地大劫。
那麼，他便能遁入永恆迷霧中，藉助永恆迷霧的遮掩，從那些強者眼皮底下逃脫。
異變后的武道神眼，讓他於永恆迷霧中如若魚兒入水般自由、暢快。
永恆迷霧對林哲羽不但不會造成絲毫困擾、阻礙，反而，他在裡面如魚得水。
如今的永恆迷霧，已經成了林哲羽的主場！
……
轟隆隆！！！
林哲羽身軀中轟隆不斷，身上無數灰白雷霆流轉，皮膚裂開一道道可怕的焦黑裂痕，露出下方赤紅的猙獰血肉。
然而，他卻仿若無所覺一般，依舊在瘋狂吞噬著天地之劫。
快！
再快一點！
林哲羽眼眸中摧殘的金光流轉，感知到了危險的臨近。
金光中倒映出的命運之網上，掀起的因果浪濤愈發洶湧、澎湃。
隨著時間的流逝，殺劫的醞釀。
林哲羽能夠感知到，靠近的危險愈來愈可怕了。
因此，必須要快，儘可能快地渡過此次天地之劫！
林哲羽強大的感知催發到極致，時刻監控著世界之種、內宇宙虛空的情況。
只要他感覺世界之種與內宇宙虛空能夠撐住，便繼續加快吞噬天地之劫的速度。
至於肉身體魄上、愈發嚴重的傷勢。
則完全沒有被林哲羽放在眼裡。
只要渡過了天地之劫，那麼，肉身體魄再嚴重的傷勢也不足為懼。
即便是奄奄一息，只要還有一息尚存，只要還有儲備能量備用。
那麼，不過是一單位源力的事情罷了。
現在最關鍵的是天地之劫！
然而，林哲羽還是晚了！
「來了！」
林哲羽眼眸微眯，側頭看向遠處的虛空，眼眸中的精芒一閃而過。
在他的感知中，一頭龐大無比的巨獸，從遠處疾馳而來。
「裂空巨獸？」
林哲羽眼眸微動，心中閃過一抹意外，不過旋即又有一絲瞭然。
裂空巨獸對小世界最為敏銳。
天地之劫如此大的動靜，只要附近有裂空巨獸一族的強者在，肯定能更察覺到。
「不僅僅裂空巨獸，那傢伙後面跟著的……幽影魔族的強者么？」
林哲羽的視線落在裂空巨獸身後的黑暗虛空中，那裡，一道隱晦的身影正悄然無息地隱藏在黑暗中。
雖然林哲羽與對對方之間，還隔著一段遙遠的距離。
雖然，那幽影魔族隱匿的手段極為高明。
但，林哲羽蛻變后的武道神眼何等強大，對方隱匿手段再強，也不可能在他眼皮底下掩藏。
「不僅僅這兩個傢伙……」
「真夠熱鬧的，這玄海域中隱藏的強者還真多！」
林哲羽眼眸中的寒芒一閃而過，視線從四周的黑暗虛空中掃過。
在他的感知中，除了裂空巨獸、幽影魔族的強者外，還有諸多強者的氣息，正驚人的速度朝這邊靠近。
其中有一道氣息極為強大與熟悉。
那正是金烏族強者的氣息！
「咦！」
「是金烏族的那個天才。」
林哲羽眼神中的意外一閃而過，他與金烏族那個名為曦靈的天才還真有緣。
上次為了提前解決武道神眼的麻煩，他便通過推演，尋到了曦靈這個變數身上。
沒想到，這一次肉身體魄與世界之種的蛻變，竟然又遇到了對方。
這緣分，強大得有些不同尋常了。
「是殺劫的影響么？」
「這傢伙身上凝聚了太多強者的視線、糾纏了大量的因果，她的到來可沒什麼好事。」
「……」
林哲羽感知著四周傳來的動靜，心中諸多念頭一閃而過。
雖然危機正在快速靠近。
但，他的臉上卻依舊極為淡定。
早在準備這次突破時，林哲羽便提前做了諸多準備與後手。
現在才哪到哪。
前幾次遭遇的混沌殺劫才叫真正的兇險，只要一個不慎，便有可能真正隕落。
現在出現的危險，對林哲羽來說，充其量只能算是個開胃小菜罷了。
「不錯，這世界之種比想象中還要能抗，再加大點天地之劫……」
林哲羽感知著世界之種中，那一絲正在醞釀中的微弱生機，心中微動，加大了對天地之劫的吞噬力度。
轟隆！！！
天地之劫猛地一陣，更加磅礴的灰白色雷霆與洶湧、狂暴、蘊含著恐怖毀滅之力的劫數氣息被他吞入內宇宙虛空中。
內宇宙虛空猛地一顫，黑暗的虛空中瞬間撕裂開更多的裂縫。
裂縫中，灰白色雷霆傾瀉而出，一道道恐怖的灰白雷霆咆哮著，朝世界之種轟去。
威勢陡然暴增的天地之劫，瞬間將世界之種中誕生出的一絲生機磨滅。
「不經歷真正的破滅，如何孕育出真正的新生。」
林哲羽感受著愈發殘破的世界之種，感受著其中瀰漫出的寂滅之意，滿意地點了點頭。
他修鍊過《九死涅盤經》，經歷過九次生死涅盤，其中，第九次時，甚至差一點隕落。
林哲羽對寂滅、涅盤、新生有著深刻的感悟。
剛剛那種情況，世界之種也能完成蛻變，只是那種情況的蛻變並不完全，達不到他的要求。
只有歷經真正的大破滅、經歷真正的寂滅，這樣的新生才是最徹底、最強大的！
也才是林哲羽真正想要的！
……
正當林哲羽沉浸在渡劫之中時。
一隻龐大的巨獸從洶湧的黑紅色迷霧中走出，睜著巨大的無比的眼眸，看向遠處動靜傳來的方向。
「果然是天地之劫！」
「只是，這裡怎麼可能會孕育出新的小世界？」
空噬眼眸中閃過一抹疑惑。
裂空巨獸一族天賦一柄，天生體內孕育著一個巨大的空間，未來更是會衍化成一個小世界。
他們對小世界的了解，堪稱混沌萬族中最深的種族之一。
玄海域這個生靈域極為惡劣，浩瀚無邊的玄海根本不適合普通的生靈生存。
更不適合小世界的孕育。
因此，空噬對這裡出現天地之劫感到有些不理解。
難不成，真的是裂空巨獸一族的族人在這裡渡劫？
只是，這雷劫又與裂空巨獸一族突破時所渡的劫有所不同。
裂空巨獸體內雖然孕育著巨大的空間，但，所衍化出的小世界與真正的小世界還是有所差別的。
裂空巨獸體內空間衍化出的小世界，與界主境強者開闢出的小世界並沒有太大的差距。
只是，他們將小世界開闢在了體內孕育出的空間罷了。
因此，他們渡的劫，並不是純粹的天地之劫。
而眼前……
「是極為純粹的天地之劫，是世界之種初成的第一次天地之劫……」
空噬感知著前方天地之劫的氣息，心中暗自判斷道。
混沌中孕育小世界的過程中，小世界需要歷經三次天地之劫方能真正衍化成型。
第一次是世界之種從漩渦形態，凝聚成種子形態，這才是真正的小世界出行。
在凝聚成種子形態前，漩渦形態的世界之種極為脆弱，所吞噬的能量稍微失衡便有可能崩潰。
畢竟是自然孕育的世界之種，是無主之物。
不像林哲羽自己凝聚出的，有著他親自選擇特殊物質、能量，供世界之種吞噬。
而且，自然孕育出的、漩渦形態的世界之種，可沒有林哲羽那般強大的內宇宙虛空保護。
混沌中一次強大、狂暴些的能量潮汐，便有可能使其崩潰。
因此，只有凝聚成種子形態，渡過第一次天地之劫的世界之種，在修鍊界中，才能被稱之為真正的小世界雛形。
而林哲羽之前，顯然連小世界出行都算不上。
「只是……」
空噬眼眸中的疑惑之色愈發濃烈：「第一次天地之劫，為何威力這般強大？」
他感知著天地之劫的威力，心中滿是不解。
若第一次天地之劫都是這般可怕的威力，那麼，混沌中幾乎不可能有自然衍化形成的小世界存在。
畢竟，世界之種初成時都極為脆弱，根本經受不住這般威力的天地之劫摧殘。
眼前的天地之劫，其威力，怕是都足以輕易劈死一尊界主境二階的強者了。
即便是界主境三階強者，都不一定能夠成功渡過。
「奇怪……」
「這天地之劫到底是怎麼回事？」
空噬眼神中閃爍著疑惑之色，速度越來越快，朝著天地之劫不斷靠近。
他對眼前的天地之劫愈發好奇了。
空噬誕生至今，歷經了百萬載歲月，見過的小世界數量之多超乎想象。
但，空噬還沒有見識過，如此古怪的天地之劫。
不過，在族內的相關記載中，他倒是有見到過。
「難不成，這是某個強者干預之下，開闢出的小世界？」
「在這樣的地方，開闢一個普通的小世界，對方又意欲何為？」
空噬不理解。
自然衍化的小世界，需要歷經無比漫長的歲月。
而若是有強者干預，主動提供大量的特殊物質、能量，供小世界吞噬的話。
那麼，這個時間便可以大幅縮短。
這樣孕育而成的小世界，其世界之種確實有可能比自然衍化的強大得多。
若是如此的話，倒是有可能，在第一次天地之劫時，引發下如此可怕的劫罰。
只是，對方這樣做的意義與目的呢？
……
「天地之劫？」
「這裡怎麼會出現天地之劫？」
隨著裂空巨獸的到來，附近的其他強者也靠近了林哲羽渡劫所在的區域。
他們沒有空噬那般，對小世界、對天地之劫那般了解。
直到靠近了，仔細感知之下，才確認，是小世界衍化過程中所需經歷的天地之劫無誤。
不過，就連身為裂空巨獸的空噬，對眼前的天地之劫都感到極為疑惑，看不出其中的隱秘。
更不用說其他強者了。
空噬心中懷著疑惑，不斷朝天地之劫所在的區域靠近，試圖弄清楚，這個天地之劫如此強大的緣故。
然而，
當他靠近到，距離天地之劫籠罩的區域萬米之內時，空噬身形陡地一頓，猛然停了下來。
他的眼眸中閃過一抹凝重，巨大的眼眸眯起，看向遠處的虛空。
「果然是有主之物！」
「有強者在為其護道！」
空噬心中閃過一抹果然如此的念頭。
就在剛剛，他想要進一步靠近時，他陡地感知到了淡淡的威脅之意。
黑暗中，數道感知將他鎖定。
然而，當空噬仔細探查時，卻發現不了對方的蹤跡。
顯然，對方的實力很強，至少，在隱匿上的手段極為可怕。
「好厲害的隱匿手段，連我都差點沒能發現！」
空噬身旁響起一道感慨。
黑暗的虛空中，浮現出一抹虛幻的身影，正是剛剛差點與空噬打起來的那個強者。
「連你都發現不了對方的蹤跡？」
空噬心中是真正的意外了。
他深知身旁這個傢伙的底細，身為幽影魔族強者，對方最擅長的便是潛行、隱匿、刺殺。
「很厲害的傢伙！」
幽影魔族的強者感慨道。
虛幻的身影微動，雙眸從四周的虛空中掃過，眼神中閃過一絲凝重。
「似乎不僅僅只有一個！」
「三個……不，六個……咦，不對，四個……」
「嘶！」
幽影魔族強者眼眸中的凝重之色愈發濃烈。
他心驚地發現，若不是對方為了故意震懾自己，不想爆發衝突的話。
自己怕是根本發現不了對方的存在！
「空噬道友可有看出，這個天地之劫是何情況，為何會出現這麼多強者為其護道？」
幽影魔族強者神色凝重地問道。
一個恍惚間，他發現，剛剛感知到的氣息轉瞬間消失不見了！
無論他如何感知，都無法探查到絲毫蹤跡！
這才是讓他最為忌憚的。
這般可怕的隱匿手段，若是突然襲殺的話，他都不一定能夠反應過來。
幽影魔族強者知道，這是對方在震懾自己！
若自己再貿然靠近的話，那麼，迎接自己的，或許便是一記悄無聲息的可怕偷襲！
這便是林哲羽想出的，用來儘可能拖延時間，讓自己順利渡完天地之劫的法子。
那就是震懾！
修行到了他們這個層次，可沒有強者是真正的莽夫，真正的莽夫可活不到現在。
林哲羽利用《太上斬緣竊命經》，用分身偽裝成隱藏在暗中護道的強者。
只要不爆發真正的戰鬥，不暴露分身的真正實力。
那麼，拖延一段時間還是沒有問題的。
只要拖延到林哲羽本尊渡完天地之劫，那麼，便算是成功了。
……

第1110章
第1125章 麻煩
……
「天地之劫？」
「這裡怎麼會出現天地之劫？」
「某位強者培育出的小世界么？這般吃力不討好的事情，對方意欲何為？」
「好強大的天地之劫，僅是初次天地之劫，竟就這般強大，等其衍化成小世界時，怕是瞬間便能成就五階、乃至六階的小世界！」
「……」
天地之劫的動靜，吸引來了大量強者。
其中有不少見識廣博的修士，瞬間便看出了許多東西。
不過，這些強者在靠近天地之劫籠罩區域萬米左右的距離后，便紛紛停了下來。
無他，他們感受到了淡淡的威脅。
那一道道若隱若現、氣息隱晦、神秘、又無法捉摸的身影，讓他們感到忌憚。
「好可怕的隱匿手段，這些傢伙，該不會來自暗影神庭吧？」
有強者暗自猜測。
附近的混沌域中，便數暗影神庭的強者在隱匿手段上最為驚人了。
暗影神庭的暗影之書便是這一方面的至寶，是一件無比接近道器級別的強大法寶。
更可怕的是，這件至寶，是可以凝聚出暗影之書子體，供其他修士使用的。
這也是為何，無論是暗影神庭自身培養的強者，還是後期加入暗影神庭的強者，都擁有極其可怕的隱匿手段的緣故。
「幽暮，你也在這附近吧？」
「出來說說，那些傢伙是你們暗影神庭的強者么？」
有強者掃了眼四周，對著黑暗虛空道。
幽暮是暗影神庭中，一位極為可怕的強者。
剛剛出聲的是一尊通體由白骨構成的生靈，如玉般的白骨上，銘刻著無數神秘、詭異、散發出一絲絲邪惡氣息的符紋。
這是來自骨咒族的強者。
骨咒族是混沌中的一個特殊的種族，這一族來自於一個萬骨靈淵的奇異之地。
剛剛骨咒族的強者，在前來這裡的路上，偶然之下發現了幽暮出手的痕迹。
這也是為何，骨咒族強者確定，幽暮肯定在這附近的緣故。
「不是，我沒有感知到暗影之書的氣息。」
平淡的聲音從黑暗中傳出。
四周的強者神色微動，強大的感知橫掃虛空，想要探查聲音的源頭所在。
黑暗中有這樣一尊強者隱藏，讓他們極為忌憚。
然而，無論他們如何探查，都沒能尋到，幽暮的蹤跡。
「暗影之書，當真不可思議！」
「僅僅只是暗影之書的子體罷了，便擁有比肩我族天賦神通的強大威能！」
空噬身旁的幽影魔族強者神色凝重，眼眸中閃過一抹複雜的神色。
唳！！！
就在這時，一聲清亮的啼鳴從遠處傳來。
眾修士的目光朝著動靜傳來的方向望去，盡皆看到了三抹紅芒從遠處朝著這邊疾馳而來。
「好多強者！」
曦靈感知著四周虛空中傳來的一股股隱晦而強大的氣息，心中不禁微微一凜。
強大的感知從四周的虛空中掃過，很快，曦靈的目光便落在了天地之劫籠罩的那處區域上。
「天地之劫？」
「好強大的天地之劫！」
曦靈心中微微一震，有些被這般強大的天地之劫驚道了。
饒是她見多識廣，也是第一次見到這般強大的天地之劫。
這個程度的天地之劫，不說世界之種初成時的第一次天地之劫，就是世界之種衍化成小世界時的最後一次天地之劫，也鮮有這般強大的。
大部分小世界初成時，也不過是最低級的一階小世界罷了。
那些高階小世界，幾乎都是歷經無數歲月，從低階小世界緩慢提升上來的。
「要衝進去么？」
「這裡或許便是我擺脫金烏族監控的契機了！」
曦靈心中的猶豫一閃而過。
四周黑暗中隱藏的強者，讓她的心中充滿了忌憚。
他們之所以隱藏在黑暗中，隔著遠處觀望天地之劫的進行，肯定是有原因的。
正當曦靈心中猶豫時，她的眼眸陡地一凝，眼神中閃過一抹驚悸。
「！！！」
「有強者在暗中護道！」
曦靈的身形猛地一頓，感知中悄無聲息浮現出了十幾道隱晦的氣息。
這些氣息轉瞬間又從她的感知中消失不見。
這般詭異的一幕，瞬間讓她心中寒毛豎起，生出一股強烈的忌憚。
「難怪那些傢伙會這般耐著性子，在遠處觀望……」曦靈心中浮現出一抹明悟。
只是，這樣一來她就有些麻煩了。
這天地之劫有強者護道，且還不止一個！
若是自己貿然衝進去，怕是不用等金烏王族收割，她便要提前隕落了……
……
「快了……」
「再等等，再給我點時間……」
林哲羽感知著四周越聚集越多的強大氣息，心中的危機預感愈發濃烈。
命運之網上掀起的因果浪濤洶湧澎湃，席捲整個命運之網。
不管是最先出現的裂空巨獸、還是後面趕來的曦靈和那兩個金烏王族強者，都沒有給林哲羽帶來太過強烈的危機預感。
讓他感到忌憚的、是還在醞釀中的可怕殺劫。
在混沌意志的不斷推波助瀾下，林哲羽心中的危機預感愈發濃烈。
噗——
再次噴出一口鮮血，林哲羽的神色蒼白了幾分。
在他的身周，磅礴的氣血能量涌動，無數武道神紋化為血色洪流在虛空中洶湧澎湃。
一道道魁梧的分身於黑暗中若隱若現，化為真眼，與武道神紋一起構成了一個龐大的血色大陣。
正是這大陣的存在，遮掩住了林哲羽的氣息。
否則，若是外界那些傢伙發現，渡劫的竟然不是小世界，而是一個人類的話。
那麼，即便是有那些分身震懾，也會有強者忍不住出手試探。
畢竟，以人類之身引下天地大劫，還是這般強大的天地大劫，這實在是太過驚人了。
無論是誰遇到了，怕是都會忍不住想要抓住研究一番。
轟隆隆隆！
天地之劫轟鳴，狂暴的灰白雷霆撕裂虛空，化為一個巨大的漩渦，朝林哲羽體內席捲而去。
在他不顧肉身損傷、肆無忌憚吞噬之下，天地之劫的氣息快速以驚人的速度不斷下滑。
空噬、幽暮、曦靈等強者趕到時，天地之劫的威勢已經降低了至少三分之二。
「唉……」
「還是慢了一步，麻煩來了！」
倏地，林哲羽神色微動，眼神中閃過一抹無奈。
雖然他做了諸多準備、雖然他已經在不顧肉身損傷、瘋狂吞噬天地之劫了。
但，終究沒能避免這次的混沌殺劫。
……
轟隆！！！
就在林哲羽心中念頭閃過的剎那。
遠處的虛空中，傳出一股狂暴的能量波動。
只見洶湧的黑紅色迷霧中，一道萬米高的龐大身影浮現而出。
那身影渾身肌肉虯結，覆蓋著烏黑髮亮的毛髮，額頭兩旁是兩根猙獰粗黑巨角。
遠遠望去，猶如一隻龐大無比、長著兩根猙獰頭角的大猩猩。
那龐大的身形肆無忌憚地從黑紅色迷霧中走出，沒有絲毫遮掩的樣子。
「是巨力猿族的磐鐸，這下子有意思了！」
看到那疾馳而來的龐大身影，有修士一臉看戲的神色，微笑著說道。
巨力猿族主修肉身，防禦力強悍無比。
而磐鐸修鍊的功法比較特殊，其肉身體魄之強，在同境界中幾乎無有能與其比肩著。
憑藉著強悍的肉身體魄，磐鐸甚至有過從界主境九階強者手中活下來的輝煌戰績。
連界主境九階的強者都奈何不了他，玄海域中已經罕有能夠威脅到他的存在了。
這讓磐鐸行事愈發張狂、肆無忌憚。
不過，磐鐸本身的實力卻也強不到哪去。
這傢伙和林哲羽一樣，技能點幾乎全點在肉身、防禦之上了。
綜合戰力，磐鐸也就是在界主境五階、六階左右的層次罷了。
……
「嘿！」
「都看向老子作甚？」
嘿笑聲傳來。
磐鐸雙眸中寒芒閃爍，目光從四周的虛空中掃過。
感知到四周黑暗中隱藏的氣息，他沒有絲毫忌憚之意。
「哼！」
「想打架么？」
「想打架的出來打一場，不想打架就不要感知亂掃。」
磐鐸冷哼一聲，身上陡地爆發出狂暴的威勢，剿滅了延伸而來的神識感知。
強大的防禦讓他有著張狂的底氣。
冷哼一聲，磐鐸收回目光，不再理會四周隱藏的強者，而是看向遠處狂暴的天地之劫。
他來這裡，可不是來尋其他傢伙打架的。
磐鐸與四周的強者一樣，同樣是被這莫名其妙出現在這裡的天地之劫吸引來的。
這等地方竟然出現天地之劫，還如此大的動靜。
這，實在是不得不令人心生好奇啊！
……
「既然不想打架，那就離遠點。」
「老子時間珍貴得很，還有要事要做，就不陪各位在這裡耗時間了。」
磐鐸掃了眼四周在虛空，聲音中蘊含著淡淡的威脅。
他要清場了。
一群鼠輩，竟連一個敢於上前試探的都沒有。
磐鐸可不想在自己出手后，這些傢伙隱於暗中坐收漁翁之利。
「道友輕便。」
空噬看向磐鐸，微微一笑，身形微動，朝後褪去。
對於這個防禦強大到有些變態的傢伙，他也有所耳聞。
這種如茅坑裡的頑石般，又臭又硬的傢伙，沒必要招惹對方。
打又打不死，反而容易惹一身騷。
既然對方願意當出頭鳥，空噬當然樂見其成。
「有趣！」
「我等便不打擾磐鐸道友了。」
追擊曦靈而來的金烏王族強者微微一笑，同樣朝後褪去。
他們並不急著繼續追擊曦靈，反正對方又逃不走。
見狀，一旁的曦靈心中微微鬆了口氣。
她趁此機會，朝另一個方向激射而出，想要趁機擺脫那兩個金烏王族的強者。
感知到四周的強者一個個後退，磐鐸這才滿意地微微頷首。
……
「這裡竟然出現了天地之劫，還如此強大……」
「漬漬漬，真是有趣。」
「便讓我看看，是哪個勢力，竟然會選擇在這裡孕育小世界……」
「這裡又藏著什麼樣的秘密！」
磐鐸看向天地之劫的方向，強大的感知瀰漫開來。
僅一眼，他便瞧出了很多東西，辨認出了這是小世界衍化過程中，出現的第一次天地之劫。
如此強大的天地之劫，混沌中自然孕育的小世界幾乎不可能出現。
顯然，這玩意兒是強者培養出來的。
這讓磐鐸愈發感興趣了。
培養一個小世界的代價可不小，這是一件付出與收穫遠遠不成比例的事情。
因此，幾乎沒有勢力會選擇自己培育一個小世界。
隨著強大的感知延伸而去。
磐鐸的眉頭倏地皺起，眼眸中浮現出一抹不耐煩。
他的眼眸微眯，眼神中閃過一抹寒芒。
在他的感知中，林哲羽的分身氣息若隱若現，散發出一股淡淡的威脅之意。
「這是在威脅老子？」
「跟暗影神庭一般的手段么？」
「一群陰溝里的老鼠罷了，有膽來偷襲老子啊！」
磐鐸嘴角浮現出一抹嗤笑，張狂地說道。
他那強大到堪稱變態、能夠從界主境九階強者手中活下來的防禦可不是浪得虛名的。
堪稱變態的防禦，讓他無懼任何偷襲、刺殺。
「呵！」
輕呵一聲，磐鐸沒有理會林哲羽的震懾。
強大的感知繼續瀰漫開來，朝天地之劫的方向延伸而去。
然而很快，他眼眸中的不耐更多了幾分。
「最煩你們這些亂七八糟的手段，遮遮掩掩的看著膈應。」
磐鐸眼神中滿是煩躁與不耐。
天地之劫中籠罩著一個強大的陣法，遮掩了裡面的動靜，他根本感知不到裡面的具體情況。
這讓磐鐸愈發不爽了。
真是的，既然選擇了在這裡渡劫，讓老子看一眼怎麼了？
只要看一眼，確認了不是自己感興趣的玩意，老子就直接轉身離開了。
這般遮遮掩掩的，肯定有貓膩。
這反倒更加勾引起了磐鐸心中的好奇與興趣。
如此遮遮掩掩的，裡面說不定就有著某種了不得的機緣寶物。
既如此，他更要好好瞧瞧了。
「不讓看，老子偏要看！」
磐鐸嘿然一笑，腳下步伐陡地邁出。
轟隆！
天地猛地一顫。
隨著磐鐸加下步伐邁出，他那本就龐大無比的身形，再次以驚人的速度變大。
轟隆隆！
磐鐸步伐每一步邁出，虛空都隨之一顫，仿若承受不住他那可怕的身軀、重量一般。
「給我破！」
磐鐸冷然一笑，大手猛地朝前探出，手掌膨脹變大，如同這天蔽日般，朝天地之劫中抓去。
……
「麻煩……」
天地之劫中，林哲羽無奈地嘆了口氣。
看到磐鐸出現的瞬間，他就知道麻煩來了。
強大的武道神眼讓他第一瞬間，便發現了磐鐸那強大到有些變態的肉身防禦。
這傢伙也不知怎麼修鍊的，幾乎將全部的實力都點在防禦上了。
遇到這樣的對手，最好的選擇便是避而不戰。
只可惜，林哲羽還要渡劫，走不掉。
……

第1111章
第1126章 快一步
……
轟隆！
狂暴的灰白雷霆轟擊在林哲羽身上。
林哲羽不閃不避，甚至體內傳出強大的吞噬力，直接將虛空中涌動的天地之劫盡數吞入體內。
「麻煩……」
林哲羽看向遠處的虛空，暗自呢喃了句。
他的右手一揮，一道道魁梧的身影走出，沒入他的身軀中消失不見。
磐鐸的出現，成為了打破局面的引子。
那些分身在對方面前，已經失去了震懾的效果。
與其讓分身和磐鐸動手，暴露林哲羽實力不足的最大問題，還不如直接將分身收起。
轟！！！！
隨著林哲羽將分身收起，一隻遮天蔽日般的巨掌從虛空中探出，朝天地之劫中抓來。
巨掌的出現，如若水滴落入了滾燙的油鍋，瞬間引爆了天地之劫。
天地之劫轟隆一聲，無邊的灰白雷霆如若猙獰咆哮的混沌雷龍，朝磐鐸抓來的巨掌轟去。
磐鐸不閃不避，無視灰白雷霆的存在，任由這可怕的雷霆轟擊在巨掌上。
巨掌上黑光流轉，狂暴的雷霆在上遊走，愣是沒有在巨掌上留下絲毫痕迹。
這一幕，讓林哲羽眼眸不禁微微一凜。
他不認識磐鐸，更不知曉對方曾從界主境九階強者手中活下來的輝煌戰績。
但，僅僅只是眼前這一幕，便讓林哲羽對磐鐸的可怕防禦有了更清晰的認識。
好傢夥。
這般恐怖的防禦，自己的攻擊落在對方身上，怕是連給對方撓痒痒的資格都沒有。
好在。
這個半路殺出的巨力猿族強者，也僅僅只是防禦強大些罷了。
無論從對方展現的速度、還是攻擊的速度來看。
這傢伙就是個防禦變態了些的大王八。
對方的速度與那變態的防禦相比，完全不值一提。
……
轟隆！
巨掌轟鳴，無視天地之劫的攻擊，朝天地之劫中抓去。
天地之劫中，那如灰白海洋的可怕雷霆中，洶湧著磅礴的氣血能量。
洶湧的氣血能量中，無數血色神紋流轉，凝聚成了一個強大的血色大陣。
血色大陣籠罩天地，隔絕了天地之劫內的動靜。
這，便是磐鐸此次出手的目的。
血色大陣的存在，遮掩了天地之劫中的動靜，讓他無法探查到天地之劫中的具體情況。
只要破了血色大陣，他便能輕易探查到裡面的情況。
至於親自進入天地之劫籠罩範圍中，探查裡面的情況。
磐鐸暫時沒有這個打算。
輕易涉及其他強者、或者小世界本身的混沌劫罰，對於磐鐸這等強者也是件麻煩的事情。
即便他的防禦強大得變態，普通的混沌劫罰奈何不了他。
但，這種吃力不討好、反而會惹一身騷的事情，他可不願意做。
混沌劫罰不同於和其他強者打架。
到了磐鐸這個層次，混沌劫罰落下，每一下或多或少都會留下些許道傷。
饒是磐鐸擁有變態的防禦，也不可能完全免疫。
這玩意兒恢復起來可沒有那麼容易。
而和其他強者戰鬥，仗著強大到堪稱變態的防禦，其他強者想要傷到他就不是件容易的事情了。
「真是令人厭煩的傢伙，遮遮掩掩的作甚，老子只是想要看一眼，確認下情況罷了。」
「為什麼不給老子看呢？！」
「給老子破！」
磐鐸眼眸中泛起一抹煩躁，身上的威勢陡然爆發，巨掌轟地朝天地之劫中的血色大陣轟去。
雖然隔著這麼遠的距離出手。
雖然磐鐸的巨掌上，看起來沒有絲毫傷勢。
但，他還是感受到了，天地之劫在他那巨掌上留下了些許輕微的道傷。
雖然極為輕微，最多一個時辰便能徹底恢復。
但，這還是讓磐鐸極為不爽。
如他自己所說的那般。
他只是想要看一眼罷了。
時間緊、任務重，磐鐸是真的碰巧路過，他還有要事要做。
他只想看一眼。
看一眼確認下，是不是他所感興趣的東西，有沒有存在能引發他興趣的寶物。
若是只是平常之物，那麼，磐鐸便會毫不猶豫的轉身離開。
可是，那個引發天地之劫的傢伙，為什麼不讓他看呢？！
竟然還要自己親自出手。
當真是令人厭煩的傢伙啊！
磐鐸眼眸中的不耐一閃而過，巨掌轟地一聲，輕易破開了林哲羽布下的血色大陣。
……
天地之劫中。
轟隆隆！
恐怖的灰白雷霆不斷落下。
感受到磐鐸抓來的巨掌，林哲羽平靜地眼眸中，陡地閃過一抹精芒。
「夢境、將臨！」
就在巨掌落下的剎那，林哲羽眼眸中精光大綻，一個龐大無邊的夢境世界陡地從四周的虛空中浮現而出。
這個夢境世界一片混沌，隱約間可見最中央的區域，一顆殘破的種子，在灰白雷霆下散發出一股股寂滅的氣息。
這就是林哲羽修鍊《大夢千秋訣》，修鍊出的夢境世界。
這玩意兒，自從他的實力提升后，已經很久沒有使用過了。
如今正好派上用場。
轟！！
血色大陣破開，顯露出了夢境世界偽裝出的、正在渡劫的小世界。
……
「就該這樣嘛，給老子看一眼罷了，看完老子就自己離開了……」
一掌轟爆了林哲羽布下的血色大陣，磐鐸咧嘴一笑，眼神中的不耐消失，取而代之的是一抹得意。
他還以為，剛剛震懾自己的那幾個傢伙會出手。
沒想到，對方還挺識相的，並又沒阻擾自己動手破陣。
「便讓我看看，你們在這裡鼓搗些什麼玩意……」
磐鐸眼眸眯起，強大的感知瀰漫開來，朝天地之劫中籠罩而去。
旋即，
他便發現了天地之劫中，林哲羽用夢境世界偽裝出的小世界。
《大夢千秋訣》本就是一門界主境層次的功法。
是模仿界主境強者開闢的小世界，所開創出的一門特殊功法。
因此，《大夢千秋訣》凝聚出的夢境世界，本身便擁有小世界的些許特質。
林哲羽在其中，還融入了些許自身內宇宙虛空的氣息。
同時運用《天機織羅譜》功法，進行了命數、因果方面的偽裝。
這樣做，已經足以瞞過諸多強者了。
但想要瞞過擁有強大神覺感知、以及對小世界有著極為深入研究與了解的裂空巨獸，還是有些勉強。
不過，
天地之劫狂暴的能量波動，恰巧遮掩了夢境世界偽裝成的小世界的些許破綻。
「還真只是普通的小世界？」
磐鐸眼眸中閃過一抹疑惑。
不僅僅磐鐸，那些在遠處觀望的強者，眼神中也紛紛流露出一抹意外。
「空噬道友，可有發現什麼問題？」
幽影魔族的強者看向裂空巨獸問道。
他看向天地之劫中，若隱若現的那個『小世界』，眼神中浮現出一抹疑惑。
這個小世界確實比普通的小世界強大。
僅僅只是剛凝聚出世界之種，便堪比一些二階、乃至三階小世界了。
難怪能夠引下這般強大的天地之劫。
只是，除此之外，似乎並沒有什麼特殊之處了。
「空噬道友，這個小世界可有什麼特殊之處？」金烏族的強者出聲問道。
曦靈早就在剛剛，尋機逃走了。
而那兩個追擊而來的金烏王族強者，卻沒有跟著離開。
對於突然出現在這裡的小世界、以及天地之劫，他們也極為好奇。
金烏族強者看著天地之劫中、正在渡劫的小世界，卻無論如何也無法看出，這個小世界有什麼特殊之處。
「只是一個強大些的小世界罷了……」
空噬有些不確定地說道。
無論他如何探查，都只是個普通的、強大些的小世界罷了。
從小世界的角度看，這個小世界確實很有潛力。
但，潛力只是潛力罷了。
空噬實在看不出，暗中的強者在這裡耗費大力氣培育儲一個小世界的目的是什麼。
仔細打量了下，空噬微微搖了搖頭：「天地之劫的干擾太大了，我也無法感知得太清晰……」
……
「如何，道友可滿意了？」
就在空噬等強者暗中交流時，一道低沉的聲音從天地之劫中傳出。
「無趣……」
磐鐸打量了番天地之劫中的小世界，臉上興緻缺缺。
沒什麼好東西，這般遮遮掩掩的作甚，浪費他的心情與時間。
「喂，問一下……」
「你們在這裡培育小世界作甚？」
磐鐸很是乾脆，一點也沒有遮掩。
「只是個普通的小世界罷了，雖然看起來潛力不錯，但混沌之大，最不缺的便是小世界了。」
「你們培育的這個小世界有什麼特殊之處么？」磐鐸問道。
既然沒看出這個小世界有什麼特殊之處，那，直接問便是。
他行事便是這般乾脆。
四周看熱鬧的強者聞言，盡皆神色微動，看向天地之劫的方向。
「悟道所需，做個實驗罷了。」
林哲羽聲音平淡，平靜地說道：「這個回答，道友可是滿意。」
他的眼眸中，璀璨的金光流轉。
眉心處的武道神眼更是催發到了極致，眼眸緊緊盯著磐鐸。
他準備的後手很多。
若是磐鐸繼續出手的話，林哲羽也不是沒有任何應對方案。
只是這樣一來，便會暴露更多的手段、秘密。
好在，
這個磐鐸似乎沒有繼續出手的想法，這讓林哲羽心中稍微鬆了口氣。
不過他並沒有放鬆警惕，強大的感知依舊牢牢鎖定在磐鐸身上，同時監控著四周的虛空。
嘩啦啦——
命運之網上，浪濤洶湧。
隨著時間的流逝，殺劫愈發猛烈。
林哲羽心中隱隱有著不好的預感，仿若有著更加可怕的殺劫即將出現。
「悟道所需么……」
「你這修鍊方式倒是有趣。」
「要不是老子趕時間，倒是要好好與閣下輪到一番。」
磐鐸深深朝天地之劫的方向看了一眼，興緻缺缺地轉身離開。
黑紅色迷霧涌動，很快，磐鐸便沒入迷霧中消失不見。
四周的強者見狀，眼神中盡皆流露出一抹惋惜。
這個小世界顯然沒有那般簡單，你倒是進一步試探下啊！
心中這般想著，但卻沒有強者開口。
惹上磐鐸這麼一個防禦變態的傢伙，是件極為噁心的事情。
「道友如何稱呼？」
金烏族強者見磐鐸離開，赤紅的羽翼一扇，靠近天地之劫籠罩區域萬米之內，淡淡問道。
他的眼眸中金光閃爍，瞳孔中倒影出一抹命運神蓮的虛影。
「混沌中無名的苦修士罷了。」
「只是恰巧路過這裡，偶有所悟，便在這裡閉關一段時日。」
「在下不願惹事，只想安心修鍊、悟道……」
林哲羽淡淡說道。
他在儘可能地拖延時間，好完成此次的天地之劫。
雖然磐鐸離開了。
但，林哲羽卻感知到，暗中有著更可怕的危險正在醞釀。
這便是混沌殺劫的麻煩之處。
只需要一個引子，混沌殺劫引爆后，隨著時間流逝，在混沌意志不斷推波助瀾下，殺劫將會愈發可怕。
「不對勁！」
「你這天地之劫有些不對勁。」
倏地，空噬沉聲說道。
他的眼眸中閃爍著特殊的精芒，雙眸緊緊盯著天地之劫的方向。
身為裂空巨獸，空噬對小世界、對天地之劫的了解極深。
在他的觀察下，他發現，這個天地之劫的氣息正在以驚人的速度衰弱著。
再過不久，天地之劫便要結束了。
這速度，實在是太快太快了，根本不是這等強度的天地之劫該出現的情況。
「一些小手段罷了。」
林哲羽淡淡應道。
眉心處的武道神眼閃爍，目光從這些傢伙身上掃過，將他們的氣息一一記下。
特別是那頭裂空巨獸。
裂空巨獸對小世界的了解實在是太深了，林哲羽還真擔心，被這傢伙看出問題。
好在，他擔心的事情並沒有發生。
磐鐸離開后，四周看熱鬧的修士少了出頭的強者，局面維持著短暫的平靜。
林哲羽之前的震懾，對他們還是有些威懾的。
畢竟，他們不是磐鐸那個變態，擁有者可怕的防禦，他們還是極為忌憚林哲羽展露出的、可怕的隱匿手段的。
招惹到這樣一個強者。
不，很可能不僅僅一個！
若是對方放棄小世界，潛伏起來，隱於暗中隨時可能暴起襲殺的話。
對於他們來說還是很棘手的。
因此，所有的強者都在等，等天地之劫結束，等林哲羽暴露出更多的隱秘。
在沒有看到值得他們出手的機緣、寶物時，這些強者是不會輕易動手的。
轟隆隆隆！
天地之劫轟鳴。
時間在這詭異的平衡中緩緩流逝。
很快，天地之劫進行到了尾聲。
「終於要結束了……」
林哲羽感知著天地之劫的氣息，心中微微鬆了口氣。
磐鐸短暫的插曲之後，此次的混沌殺劫意外的順利，順利得讓他都感覺有些不習慣。
不過仔細一想，此次的混沌殺劫之所以能夠這般順利，與林哲羽層出不窮的手段、事先準備的充足準備脫不開關係。
換成其他強者，不用等磐鐸出現，怕是早就出問題了。
「這次，是我提前了一步！」
「只要我實力提升得夠快，準備足夠充分，手段足夠強大。」
「那麼，我便能總先混沌殺劫一步！」
林哲羽感知著命運之網的動靜，嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
他能夠感知到，命運之網下，那正在醞釀的可怕危險氣息。
若是再給其一點時間，那正在醞釀的可怕危機便會將臨。
但，林哲羽終究是快了一步！
這一刻，林哲羽心中不禁浮現出感慨。
從當初在殺劫下倉倉皇皇連滾帶爬，到現在，他終於可以算是有點從容的跡象了。
這是個好的開始！
「該離開了……」
林哲羽掃了眼四周的強者，眼眸中閃過一抹冷意。
他能夠感知到，那些強者體內涌動著的、蓄勢待發的強大能量。
在天地之劫結束的剎那，這些傢伙中怕是會有不少忍不住出手試探。
不過，那時林哲羽已經無懼了。
轟隆！
隨著最後一點天地之劫被林哲羽吞入腹中，天地之劫終於徹底結束。
就在天地之劫結束的剎那，數道可怕的能量波動轟然爆發……
……

第1112章
第1127章 祖猿開天吼
……
轟隆隆！！
天地之劫結束的剎那，一道道可怕的道韻波動爆發，朝剛剛渡完劫的小世界籠罩而去。
終究有強者按捺不住了。
「咦？」
「不對勁！」
倏地，空噬眼眸微動，眼神中閃過一抹疑惑之色。
他並沒有跟著出手。
真正出手的，是那些對自己手段極為自信，覺得自己能瞞過對方感知、躲過對方偷襲、刺殺的強者。
林哲羽之前展露出的那般震懾手段，還是震懾了不少強者的。
招惹到一位擅長隱匿、刺殺的強者，是一件極為令人頭疼的事情。
空噬便沒有出手。
他沒有這方面的把握。
當然，除了這個原因外，他不出手還有另一個最重要的因素。
那就是，正在渡劫的那個小世界，給他一種極為詭異、不協調的感覺。
而今，
隨著天地之劫結束，沒了天地之劫狂暴的能量與大道之力干擾。
空噬終於發現這不協調出現在哪裡了！
那玩意兒，根本不是小世界！
「好手段！」
「以夢境世界化為小世界，竟然連我都沒能發現異常！」
空噬忍不住驚嘆。
旋即，他的眼眸眯起，眼神中詭異的光輝流轉。
既然他們看到的不是真正的小世界，那麼，引發此次天地之劫的源頭又在哪裡？
轟！！！！
就在空噬心中疑惑閃過的剎那，那一道道可怕的攻擊，終於落在了夢境世界上。
噗——
僅僅只是瞬間，夢境世界便如同泡沫般破滅。
暗中出手的強者，一個個眼神微愣，眼眸中閃過一抹意外。
「這個小世界是假的！」
「好手段，剛剛天地之劫的源頭並不是這個小世界，而是另有其物！」
「難不成，是孕育出了小世界的至寶么？」
「……」
一道道強大的念頭波動傳出。
夢境世界破滅的剎那，其他強者瞬間便如空噬那般，發現了小世界是假的，是由夢境世界偽裝而成的。
嗖嗖嗖——
一道道身影激射而出，朝之前天地之劫籠罩的區域射去。
就連之前沒有出手的空噬，也身形微動，跟了上去。
既然小世界是假的，那麼，引發天地之劫的真正源頭就值得玩味了。
然而……
他們剛剛動身，便有一股狂暴的恐怖威勢陡然爆發。
轟隆！
距離天地之劫不遠處的區域，虛空猛地一震，撕裂開一道巨大的漆黑裂縫。
「哈哈哈！」
「我就知道這裡有貓膩！」
「哪裡逃，給老子留下吧，等你許久了！」
張狂的笑聲從漆黑裂縫中傳出，在黑暗虛空中回蕩。
轟隆隆！
天地震顫，大道轟鳴。
黑暗的虛空中，一隻遮天蔽日般的巨掌陡地撕裂開一道巨大的裂縫。
巨掌從裂縫中抓出，朝前方的虛空抓去。
「磐鐸！」
「這傢伙竟然還沒有離開！」
「好厲害的隱匿手段，難怪能從界主境九階的強者手中逃走！」
「不愧是活了上百萬年的老不死，這傢伙還真是夠狡詐的！」
「……」
看到突然出現的磐鐸，四周的強者心中盡皆微微一驚。
盛名之下無虛士。
磐鐸果然沒有其表現出的那般莽撞，那般是個仗著變態的肉身防禦猖狂的莽夫。
所謂的猖狂、莽撞，僅是其偽裝出的、用來迷惑其他強者的。
這傢伙，其實陰險、狡詐得很！
……
「咦！」
「那裡有什麼東西……」
瞬間的心驚之後，其他強者眼神中旋即浮現的，是一抹意外。
只見漆黑的裂縫中，伸出的那隻龐大的巨掌，抓向的地方，並不是先前天地之劫籠罩的區域。
而是另一處平平無奇的黑暗虛空。
在其他強者感知中，那處區域並沒有任何異常的氣息、能量波動傳出。
心中的驚咦一閃而過。
很快，其他強者瞬間便知曉為什麼了。
轟隆！
磐鐸轟出的巨掌猛地一握，無與倫比的恐怖力量轟然爆發。
黑暗虛空在這股恐怖的力量下瞬間爆開，撕裂開一道道巨大的裂縫。
一抹虛幻的身影從黑暗中浮現而出，險而又險地避開抓來的巨掌。
「哪裡逃！」
「偽裝得還真好，若不是老子生性謹慎，就被你忽悠過去了。」
磐鐸冷笑著，從黑暗中走出。
他的身軀中傳出一聲沉悶的轟鳴，體內陡地爆發出一股仿若來自遠古的蒼莽、恐怖威勢。
磅礴能量從他的身軀中狂涌而出，於其身周凝聚出一尊更加龐大的猙獰身影。
嗷吼！！！！
那道龐大的身影張開血盆大口，爆發出一聲撼動天地、時空、大道的恐怖咆哮。
這咆哮聲，蘊含著可怕的偉力，仿若來自混沌初開，撕裂開天地而發出的第一道聲音。
聲音中蘊含著混沌初生時，最原始、最蠻橫的、純粹的力量。
聲浪裹挾著無與倫比的可怕『力』之大道洪流，蠻不講理地橫掃而出。
空間在它面前失去了「連續」的概念，被震成一片片晶瑩剔透、邊緣銳利如神兵碎片的時空琉璃，懸浮、旋轉，折射出萬千破碎的倒影。
時間被這聲浪粗暴地攪拌、扭曲。
這是一股極為野蠻、粗暴、純粹的、無與倫比的恐怖力量，硬生生地攪亂了時空，擾亂了虛空中的大道本源。
……
「嘶！」
「是巨力猿族的祖猿開天吼！」
「那傢伙逃不掉了！」
「……」
感受到磐鐸這一擊的可怕威力，一道道身影快速爆退。
幽影魔族的強者更是狼狽的從虛空中跌落而出，徹底顯現出了身形。
空噬快速後退的同時，眼神凝重地看向磐鐸的方向。
這傢伙，比傳聞中還要可怕、強大。
傳言中，對方能夠從界主境九階強者手中活命，靠的是他那變態的肉身防禦。
但，從剛剛磐鐸展露出的手段來看，絕沒有那般簡單！
「既然小世界是假的，那麼，引發天地之劫的到底是什麼……」
「內蘊小世界的特殊至寶么……」
空噬看了眼那道被磐鐸逼出的身影，眼眸中閃過一抹好奇、一絲惋惜。
磐鐸展露出了這般可怕的實力，無論那東西是什麼，都於他徹底無緣了。
只是……
「之前明明感知到了好幾道氣息，那些傢伙都隱藏到哪去了……」
「磐鐸真的能夠得手么？」
空噬心中的念頭一閃而過，身形快速後退，避開被磐鐸的《祖猿開天吼》波及的區域。
……
吼！！！
恐怖的祖猿咆哮席捲虛空，攪亂了四周的時空。
林哲羽感受著四周被攪亂的時空，眼神中沒有絲毫波瀾。
噗噗噗——
此刻，他的內宇宙虛空傳出無數道分身爆開的聲音。
上萬道分身同時爆開，化為浩瀚的能量，融入他的身軀之中。
林哲羽身上的氣息，以驚人的速度快速攀升。
僅僅只是瞬息，天地之劫造成的傷勢，便恢復了三成。
「混沌殺劫果然沒有那麼容易對付。」
林哲羽心中忍不住感慨。
他早就發現隱藏在暗中的磐鐸了。
對方的隱匿手段雖然高明，但卻逃不過林哲羽的武道神眼。
若不是這一次為了提前渡過天地之劫，導致受傷太重。
剛剛磐鐸那一掌，根本不可能將林哲羽逼出來。
甚至，磐鐸都不一定能夠發現林哲羽的蹤跡。
只可惜，林哲羽的消耗實在是太大了，體內更是還有著狂暴的天地之劫氣息殘留。
這讓磐鐸尋到了契機。
更讓林哲羽出乎意料的是，磐鐸竟還有這般手段。
這以純粹、蠻橫、無與倫比的巨力，強行攪亂整個時空的手段，當真了得！
「這神通不錯，很適合我！」
林哲羽微微一笑，眉心處的武道神眼中，閃爍著璀璨的光輝，將天地間流轉的大道之力盡數烙印眼中。
到了這一刻，他還有心情研究磐鐸施展的神通。
若是一開始，林哲羽最虛弱的時刻，磐鐸就施展出這神通，或許，還真會給他造成些麻煩。
但現在……
已經晚了！
噗噗噗——
內宇宙虛空中，源源不斷的分身爆開。
林哲羽身上的威勢，以驚人的速度不斷攀升。
他的眼眸中，璀璨的金光一閃而過。
腳下的步伐邁出，林哲羽的身形再次消失。
他無視了磐鐸攪亂的時空，身形如若化為了大道遁去的『一』，從被攪亂的時空間隙中穿梭而過，瞬間消失不見。
「嗯？！」
「怎麼可能！」
磐鐸眼眸一凝，眼神中終於流露出了一絲驚咦之色。
被他施展祖猿開天吼困住的傢伙，竟然，逃了！
「這手段……」
「是亘宇古道宗的《宙光乾坤一隙》！」
「這功法不是失傳了么，缺少了最後一層的修鍊法門，這傢伙是如何掌握的？！」
磐鐸一眼便認出了林哲羽施展的神通，眼神中滿是意外。
看著林哲羽消失的方向，他並沒有繼續追擊。
磐鐸最強大的，還是自身的肉身防禦，速度方面遜色了不止一籌。
這也是為何，他會耗費大力氣，掌握族內的《祖猿開天吼》的緣故。
這門功法能夠極大彌補磐鐸的短板。
只是沒想到，那個神秘的傢伙竟然掌握了《宙光乾坤一隙》，且似乎還真的修鍊成功了！
「不，僅憑《宙光乾坤一隙》也不可能如此輕易便從我的《祖猿開天吼》中逃走。」
「這傢伙……好可怕的神覺感知！」
磐鐸眼眸微凝，眼神中奇異的光輝流轉，掃視著四周的虛空。
他在嘗試尋找，看看還有沒有隱藏的其他身影。
林哲羽之前為了震懾他，可是暴露出了至少十幾道不同的氣息的。
可現在，磐鐸也只是發現了其中一道氣息罷了。
……
嗖——
黑紅色迷霧中，一道魁梧的身影疾馳而過，朝遠處洶湧的永恆迷霧射去。
身影沒入永恆迷霧中，瞬間消失不見。
「呼……」
「終於結束了……」
進入永恆迷霧后，林哲羽不禁微微鬆了口氣。
如今的永恆迷霧對他而言，不僅僅沒有危險，反而還是一處用來擺脫強敵的安全之所。
林哲羽是特意選在靠近永恆迷霧的地方渡劫的，永恆迷霧也是他準備的後手之一。
不過，這後手並沒有派上用場。
雖然中途出了些意外，但，林哲羽終究快了混沌殺劫一步。
隨著進入永恆迷霧籠罩的範圍，命運之網上掀起的因果浪濤，開始漸漸平息。
這代表著，因此次突破引發的混沌殺劫已經過去了。
「剛剛那巨力猿族的傢伙，施展的神通有點意思……」
「以純粹、無匹的強橫蠻力，強行攪亂整個時空，從而達成困敵的目的。」
「這手段，倒是很適合我。」
「只是，想要做到這等程度，並不是件容易的事情……」
林哲羽漫步在永恆迷霧中，眼眸中璀璨的金光流轉，暗自琢磨著剛剛磐鐸施展的神通。
一直以來，他都欠缺一門能夠發揮自身優勢的神通手段。
而現在，林哲羽終於發現了一門適合自己的神通。
「最關鍵的，是那仿若混沌初開般、蘊含著一絲奇異力量的吼聲……」
林哲羽暗自呢喃著，心中不斷閃過，磐鐸施展神通時的驚鴻一瞥的場景。
然而，
那種情況下，還處於殺劫的影響之中，林哲羽不敢過多耽擱，沒能窺探到更多的奧秘。
「需要更多體驗下那神通才行……」
良久，林哲羽微微搖了搖頭，停止了繼續推演。
想到這，他的嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
來而不往非禮也。
這一次，因為混沌殺劫的緣故，自己不敢過多耽擱。
但，現在完全沒有這個顧慮了！
「磐鐸是吧……」
「很好，我已經記住了你的氣息，很快，我們還會再見面的。」
林哲羽微微一笑，眼眸中倒映出的金色巨網上，浮現出了一尊龐大的巨猿虛影。
那虛影，正是磐鐸的身影。
林哲羽開創出的《天機織羅譜》功法，修鍊出的命運之網，可不僅僅適合用來推演吉凶禍福、躲避殺劫。
這玩意兒，追蹤也是一把好手！
只要林哲羽願意，他便能憑藉與磐鐸之間的因果，推演到對方的位置。
「先找個地方閉關恢復一下，這次受的傷著實有些重了。」
林哲羽感知著體內依舊在肆虐的天地之劫，心中暗自說道。
剛剛他消耗了大量的分身，恢復了不少的傷勢。
但，那只是些容易恢復的傷勢，剩下的道傷，便不是那般輕易便能恢復的了。
若是沒有源力的話，至少也要閉關修養數十年的時間才有可能徹底恢復身上殘留的道傷。
這也是混沌劫罰最麻煩的地方。
不過，
對擁有源力的林哲羽而言，只要道傷不是出現在本源真靈上，便算不得什麼。
這一次的天地之劫，主要針對世界之種，內宇宙虛空也受到了嚴重波及。
內宇宙虛空是基於肉身體魄開闢而出的，肉身體魄也因此受到了嚴重的道傷。
好在，林哲羽的本源真靈沒有融入肉身體魄中。
在他的刻意保護下，這次的天地之劫，他的本源真靈幾乎沒有被波及到。
「世界之種終於成了……」
「這一次，不僅僅世界之種在渡劫，與內宇宙虛空同為一體的肉身體魄也在渡劫……」
「等道傷恢復后，肉身體魄應該會有不小的提升。」
「不知到了那時，我的實力能夠達到何等層次……」
林哲羽暗自思忖著，融入洶湧的迷霧中消失不見……
……

第1113章
第1128章 昔日因，今日果
……
玄海域。
永恆迷霧翻蓋的區域中。
濃郁的灰色迷霧涌動著，一道魁梧的身影盤坐於虛空中。
林哲羽身上的氣息，以驚人的速度攀升至巔峰。
磅礴的神秘能量席捲全身，體內流轉的縷縷灰白之力在這股神秘能量之下，瞬息間被磨滅。
不久前渡天地之劫殘留的道傷，也轉瞬間恢復如初。
幾個呼吸后。
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
感受著身軀中涌動著的強大力量，他的嘴角微微微翹起，臉上浮現出一抹淡淡的微笑。
真不容易啊！
為了這一次肉身體魄的突破，他當真是煞費苦心，歷經了諸多磨難。
好在，終於成功了！
嘭！
胸腔中的心臟猛然一震，林哲羽身上瀰漫出一股恐怖的威勢。
僅僅是肉身體魄散發出的威勢，四周的虛空竟似乎承受不住一般，泛起淡淡的漣漪。
嗤——
林哲羽右手舉起、握拳，輕輕揮出。
天地間陡地傳出一股撼人心魄的沉悶轟鳴，黑暗的虛空中嗤地撕裂開一道千米長的巨大裂縫。
這還僅僅只是他隨手一擊罷了，爆發出的力量，還不足全部力量的一成！
「好強！」
「僅憑純粹的肉身之力，怕是便足以媲美界主境三階層次的強者了！」
林哲羽感受著身軀中涌動著的浩瀚之力，眼眸中滿是驚嘆。
如今的肉身體魄之強，就連他自己，都感到有些心驚。
這還僅僅只是純粹的肉身之力罷了。
若是配合林哲羽對大道的感悟、武道神眼強大的洞察之力、以及各種強大的神通手段。
林哲羽如今的綜合實力，估計已經能夠媲美界主境四階的強者了。
這是極為驚人的。
畢竟，
林哲羽現在，可還僅僅是靈變境！
如此強大的靈變境修士，在整個浩瀚無邊的混沌中，不敢說前無古人後無來者。
畢竟，混沌之大、之浩瀚，總有些氣運滔天、天地所鐘的幸運兒。
但，也絕對鳳毛麟角！
在整個混沌的所有道祖級勢力中，林哲羽這般天賦，也絕對可稱為，最頂級的妖孽天驕！
……
「我現在，隨便凝聚出的一道分身，怕是都擁有比肩界主境層次的戰力了。」
林哲羽心中忍不住感慨。
肉身體魄蛻變之後，他這方面的最大優勢終於嶄露了出來。
之前，
想要凝聚出比肩界主境的分身，他還需要精心祭煉一番，同時分割出大部分本源真靈融入分身才能夠做到。
那樣的分身，林哲羽最多，也就能凝聚出上百道罷了。
而現在，則完全不同了。
完成蛻變后的肉身體魄強大到了不可思議。
隨便凝聚出的一道分身，憑藉純粹的肉身之力，都能擁有比肩界主境層次的強橫戰力。
因此，
林哲羽現在，只需要分出少許本源真靈，配合肉身中的肉身蒙昧真靈，便能發揮出界主境層次的戰力。
而這樣的分身，他如今，隨隨便便就能凝聚出上萬道！
這是極為可怕的。
上萬道界主境層次的分身，與上萬道天尊境極限的分身，是天與地般的巨大差別。
「不僅僅如此……」
「隨著武道神眼徹底蛻變完成，精神天眼徹底由虛凝實，成為肉身生長而出的特殊神眼。
如今，我隨便凝聚出的分身，也能擁有些許武道神眼的威能了。」
林哲羽看著身前那道，與他一模一樣的身影，眼眸中閃爍著奇異的光芒。
這是他當初完成武道神眼蛻變后，凝聚出的分身。
這分身是肉身體魄蛻變前凝聚出的，分身的實力比較弱。
但，分身的眉心處，卻多出了一道以前分身所沒有的灰白眼眸。
這灰白眼眸，相當於弱化版的武道神眼。
林哲羽測試過，分身的武道神眼約莫擁有本尊武道神眼一成左右的威能。
這已經極為難得了。
畢竟只是隨便凝聚出的分身罷了。
若是耗費大力氣祭煉的分身，林哲羽估計，應該能將分身武道神眼的威能提升到本體的三成左右。
這便是極限了。
雖然精神天眼由虛凝實，化為了武道神眼，成了肉身體魄的一部分。
但，武道神眼畢竟是精神天眼蛻變而來，依舊與本源真靈息息相關。
除非林哲羽願意分割出大量的本源真靈，融入分身之中。
否則，分身的武道神眼威能，幾乎不可能突破本尊武道神眼的三成威能。
不過，
能有本尊武道神眼一成左右威能，林哲羽已經極為滿足了。
如今的武道神眼一成左右的威能，也足以超過蛻變前的精神天眼了。
綜合林哲羽如今掌握的各種手段、神通。
配合上萬道的界主境戰力分身。
即便是遇到了界主境六階強者，林哲羽也毫無畏懼。
若是對方不逃的話，他甚至有機會，憑藉海量的強大分身，將對方圍殺當場！
不過……
「僅是界主境六階么……」
「這實力，還是弱了些啊！！」
林哲羽輕嘆口氣，壓下心中生出的一絲自得。
他這實力，即便是在玄海域中，也足以橫著走了。
但，
想想心頭上懸著的、如同達摩克利斯之劍的混沌殺劫。
還有與千眼魔主、紀元殘陽之主、九劫溯命龜等強大存在間的因果。
林哲羽心中剛生出的喜悅，便被交了一盆冷水。
前路艱難險阻、布滿可怕的荊棘，現在還不是鬆懈的時候。
「上萬道界主境戰力的分身，這是我如今最強大的底牌。」
「若是發揮得好，可不僅僅只能威脅到界主境六階的強者。」
「我應該想辦法，弄到一門合適的合擊功法。」
林哲羽暗自思忖著。
這樣的功法，他以前也找過。
只是當時分身的實力太弱，所能發揮出的作用有限。
加上市面上的合擊功法，一般也就是幾人版本的，超過十人的版本，都比較少見。
即便是有，威力也不是很理想，同時也有著諸多限制。
那些大勢力中，也確實有整個宗門上下弟子共同使用的合擊戰法。
但，這種功法限制極多，往往需要配合法寶、陣法、以及各種寶物使用。
林哲羽研究過後，便放棄了。
他想要將起完善、改編成自己想要的功法，需要耗費的精力、時間、資源實在是太多太多。
有那時間，他的實力早就突飛猛進了。
因此，
林哲羽以前，主要將分身當成炮灰、以及作為備用儲備能量。
而現在，則完全不同了。
突破天尊境極限、擁有界主境層次戰力的分身，與之前完全是不可同日而語！
上萬道界主境戰力的分身，即便是玄海域最強大的金烏族，都不曾擁有如此多的界主境層次戰力！
……
「萬寶樓中，大概率是沒有我需要的功法，開創這樣的功法，可需要耗費不少時間……」
林哲羽暗自沉吟著。
他在思忖著接下來的計劃。
肉身體魄的蛻變完成，接下來的下一個目標，便是突破天尊境。
至於是否要耗費時間、精力，開創一門適合上萬道分身的、強大的合擊戰法，則不是必須項。
林哲羽需要仔細衡量、推衍其中的得失，以及多拖延的那些時間，可能引發的不同變數。
畢竟，他現在的狀態有些不對勁。
混沌殺劫的威脅，讓林哲羽不得不馬不停蹄地提升實力，以擁有應付混沌殺劫威脅的能力。
沒多拖延一分一秒的時間，便有可能讓混沌殺劫醞釀得更加強大。
因此，
若是其中可能引發的變數太大、導致殺劫的威力提升太多。
那麼，林哲羽便會毫不猶豫地放棄。
畢竟，
對他來說，提升實力並不僅僅只有這一條路。
分身施展合擊戰法，而爆發出的強大戰力，也有著巨大的局限性。
這等合擊戰法，往往速度方面是最大的短板。
面對實力遠超自身的強者，一般來說，只能用來防守、困敵。
因此，
這樣的功法說有用，也確實能給林哲羽帶來巨大的幫助。
但，真正能夠發揮出的作用，也有著很大的局限性。
……
林哲羽沉吟良久，眼眸中閃爍著的金光漸漸斂去。
分身合擊功法的事情暫時不急，此事等有閑暇時再想辦法開創即可。
如今，最重要的還是想辦法晉陞天尊境。
他在靈變境這一層次，已經滯留很久了。
繼續滯留在這個境界，對林哲羽而言，已經沒有任何好處了。
不過……
「參悟太極混元、凝聚天尊法域、晉陞天尊境……」
「這條路可不好走啊！」
林哲羽忍不住感慨。
在很早之前，他便已經確認了自己未來想走的道途，並尋到了方向與道路。
只是，這條路並不好走。
對那時候的林哲羽而言，想要參悟太極混元、凝聚出自己想要的天尊法域還很難很難。
除了永恆迷霧中無所不在的可怕危機，想要在永恆迷霧中，感悟太極混元也是件極為艱難的事情。
即便是現在，
異變后的武道神眼，讓林哲羽無須太過擔心永恆迷霧本身的危險。
但，參悟太極混元，依舊是件極為艱難的事情。
即便是有著蛻變后的武道神眼相助，也不是短時間能夠完成的。
畢竟，
林哲羽想要參悟的、所謂太極混元，是如同世界之種一般……
不，準確點說是類似混沌萬道之種！
他的野心很大，大到超乎想象。
林哲羽想要參悟太極混元，凝聚出一顆能夠孕育、衍化混沌萬道的種子！
然後以這顆種子為基，開闢出屬於自己的、強大的、特殊的、囊括混沌萬道天尊法域！
若是被其他強者知曉了林哲羽這個打算，怕是會如同看傻子一般的眼神看他。
混沌萬道之多，其中蘊藏的無窮奧秘、玄妙，豈是生靈所能盡數參透的？
豈是一顆所謂的太極混元化成的種子，所能孕育、衍化而成的？
林哲羽這野心、這計劃，無異於異想天開。
……
難難難！
前方的道路之艱難，即便是林哲羽，也沒有太大的把握能夠成功。
只是，若是不嘗試一下，他不甘心。
擁有源力這等神奇而強大的能力，若是連這樣都不敢嘗試，又談何修鍊、談何求道！
「呼……」
心中的念頭一閃而過。
林哲羽輕輕吐出一口濁氣，壓下心中各種雜緒。
凝聚囊括混沌萬道的天尊法域晉陞天尊境這條路，林哲羽一定是要嘗試一下的。
實在不能成，再改換其他道途便是。
林哲羽有這資本、有這底蘊、也有著能力、底氣！
壓下心中的念頭。
林哲羽的目光，落在了內宇宙虛空上，開始仔細檢查下這次突破后的收穫與提升。
晉陞天尊境不是一朝一夕的事情。
能夠孕育、衍化出混沌萬道的太極混元，豈是那般容易參悟的？
囊括混沌萬道的天尊法域，又豈是那般容易凝聚的？
接下來，
林哲羽怕是要在永恆迷霧中遊盪成千、上萬年的時光。
萬年的時光，都可能遠遠不夠。
好在，
永恆迷霧對如今的林哲羽來說，並沒有太大危險。
只要他不找死，明明知曉前方蘊藏著可怕的危機，還非要以身涉險，那麼一般不會有大問題。
唯一的麻煩，便是混沌殺劫。
混沌殺劫醞釀的時間越長，出現的變數越多、最終引發的殺劫也將愈發可怕。
若是在晉陞天尊境上，耗費了太多時間，給了混沌殺劫足夠的時間醞釀。
那麼，局勢便有可能超出林哲羽的控制。
因此，
在這之前，需要先好好謀劃一番才行。
「先好好消化下提升后的實力，儘可能發揮如今的全部力量……」
林哲羽心中沉吟著，目光落在了內宇宙虛空中。
轟隆隆！
此刻，內宇宙虛空不斷轟鳴。
內宇宙虛空是以肉身為基開闢出的特殊虛空，肉身體魄能夠隨著內宇宙虛空的擴張、強大，而隨著變強。
同樣的，內宇宙虛空也能隨著肉身體魄的恢復，而得到反哺。
林哲羽使用一單位源力，恢復了肉身體魄上的傷勢后。
內宇宙虛空中，因先前渡劫而留下的、無數道猙獰、可怖的虛空裂縫，開始以驚人的速度恢復著。
磅礴的能量源源不斷從虛空中滲透而出，天地間強大的能量潮汐涌動。
殘破的內宇宙虛空，以肉眼可見的速度快速恢復著。
連帶著，內宇宙虛空深處，那散發著濃郁死寂氣息、殘破得如同徹底寂滅了般的世界之種，也開始散發出一縷縷微弱至極的生機。
「肉身體魄蛻變完成後，桎梏肉身提升的瓶頸消失了，肉身體魄又能隨著內宇宙虛空的提升而快速提升了。」
「我的實力，也將重新進入一段快速提升期。」
「我現在需要更多的界源，供世界之種恢復、成長。」
林哲羽看著從死寂中逐漸復甦的世界之種，心中暗自沉吟著。
得益於之前修鍊了《九死涅盤經》的緣故，他的本源真靈強大到了不可思議。
強大的本源真靈，讓世界之種的成長沒了限制。
只要有足夠的資源，世界之種便能不斷成長、提升。
而世界之種的存在，又讓林哲羽肉身體魄的提升變得無比容易。
相比不知道要耗費多長時間才能感悟的太極混元，以及什麼時候才能凝聚的天尊法域。
肉身體魄的提升，才是林哲羽一直以來最大的依仗。
也是他的實力提升如此之快、能以靈變境之身，擁有堪比界主境強大戰力的關鍵所在！
因此，
相比開創分身合擊戰法，以及參悟太極混元、凝聚天尊法域。
林哲羽現在最重要的是，獲取大量的界源！
「界源這玩意兒，可不便宜啊……」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中的凶芒一閃而過。
他的身形微動，朝永恆迷霧外而去。
因果循環。
之前突破時，那些阻礙自己晉陞的傢伙，當初種下的因，現在該到了償還果的時候了。
林哲羽眼眸微眯，瞳孔深處浮現出一張浩瀚的金色巨網。
巨網上，一道道清晰而熟悉的身影浮現而出。
……

第1114章
第1129章 奇異物質
……
轟隆隆！
玄海上，黑紅色的浪濤洶湧澎湃。
濃郁的灰色迷霧，這天蔽日，從遠處滾滾而來，逐漸侵蝕玄海域虛空。
嗖——
在這末日般的恐怖場景中，一道魁梧的身影從洶湧的迷霧中射出。
林哲羽分辨了下方向，身形微動，朝命運之網上，距離自己最近的、實力弱於自己的傢伙激射而去。
成功完成肉身體魄的蛻變、渡過了一次混沌殺劫后。
現在，局勢翻轉過來了。
屬於林哲羽的狩獵時刻開始了！
昔日因，今日果。
那些傢伙當初阻礙他突破時，便註定了，會有今日被林哲羽尋仇的一天。
嘩啦啦——
玄海翻湧，玄海上空，林哲羽腳下步伐邁出，轉瞬間出現在百萬米之外。
雖然對道的感悟、對《宙光乾坤一隙》功法的造詣沒有提升。
但，隨著肉身體魄的突破，林哲羽肉身體魄中蘊藏著的能量愈發強大、可怕了。
這讓他所能撬動更強大的大道之力、發揮出更加強大的速度、力量。
因此，
林哲羽本就極為驚人的速度，又有了不小的提升。
倏地，
正在疾馳的林哲羽身形微頓，身軀輕輕一震，身上恐怖的威勢一閃而逝。
噗噗噗——
內宇宙虛空中，上百道分身噗地爆開，化為磅礴的能量融入他的身軀。
「不錯……」
感受著身軀中洶湧的能量，林哲羽微微頷首，臉上浮現出一抹滿意的神色。
就在剛剛，世界之種完整煉化了一道界源。
而耗時，僅僅不到一天的時間！
蛻變后的世界之種，吞噬界源的速度愈發驚人了。
一縷縷強大、堅韌的生機之力，從死寂的世界之種中瀰漫而出。
之前從世界之種中延伸出的、如若根須般，紮根、蔓延整個內宇宙虛空的大道脈絡，在天地之劫中幾乎盡數蹦滅。
而今，
隨著世界之種的逐漸恢復，一根根新的大道觸鬚從世界之種延伸而出，紮根到了內宇宙虛空深處。
「突破后的世界之種，給內宇宙虛空帶來的反饋愈發強大了！」
林哲羽感受著剛剛內宇宙虛空反哺的能量，眼眸中閃過一抹驚喜。
之前的世界之種雖然在內宇宙虛空中，但，與內宇宙虛空卻有著巨大的隔閡。
畢竟，內宇宙虛空不是由世界之種孕育而出的。
世界之種是林哲羽藉助了當初小世界的力量，強行凝聚而成。
世界之種與內宇宙虛空間的聯繫，與天地自然孕育出的小世界，還是有著巨大的差距。
而今。
隨著世界之種的進一步蛻變，世界之種與內宇宙虛空的更深入融合。
林哲羽發現，世界之種提升，帶動的內宇宙虛空提升愈發明顯了。
轟隆隆！
此時，內宇宙虛空中傳出一道道沉悶的轟鳴。
空間雖然沒有明顯的擴張，但卻以肉眼可見地變得更加穩固、強大。
這是世界之種中延伸出的大道觸鬚，紮根內宇宙虛空后所帶來的變化。
「還剩下約莫六百道界源，按照如今世界之種煉化的速度，不用兩年便消耗殆盡了。」
「得加快速度了……」
林哲羽瞥了眼內宇宙虛空中儲存的界源。
當初他辛苦獲取的資源，還剩下了少部分，但，剩下這些可堅持不了多久。
世界之種從漩渦的初始狀態，蛻變成如今的種子形態，便足足消耗了兩千多道界源，外加林哲羽獲取的各種奇異物質。
而這，還僅僅只是開始罷了。
接下來，世界之種提升所需消耗的各種資源、寶物，將更加驚人。
單單是界源，林哲羽感覺，想要推動世界之種的下一次質變，怕是沒有上萬道界源根本打不住。
甚至，
僅僅只是萬道界源，可能也還遠遠不夠。
「凝聚出的世界之種太強，也有太強的煩惱……」
林哲羽感嘆。
他對小世界的研究，雖然沒有裂空巨獸一族那般深入。
但隨著實力提升，眼界、見識的增長。
林哲羽也早就不是當初那個剛從小世界走出不久，見識淺薄的小菜鳥了。
他早就發現，自己凝聚出的世界之種的不同尋常。
林哲羽凝聚出的世界之種太強了。
強大得，甚至顯得有些異常。
畢竟，界源再多，世界之種也不是都能全部吞噬、煉化的。
就如林哲羽那顆世界之種，煉化了兩千多道界源后，便開始化為了種子形態。
兩千多道界源，便是他那顆世界之種的極限，也是其潛力的一種表現。
而混沌中自然孕育的世界之種，正常情況下，能夠煉化幾道、乃至幾十上百道便已經極為難得了。
更不用說兩千多道界源了。
畢竟，界源可是五階小世界，耗費上萬年的歲月，才能孕育出一道。
其中蘊含的能量、世界本源，是極其驚人的。
世界之種還未衍化成小世界前，能夠吞噬幾十上百道，便是一種擁有大潛力的表現了。
潛力不夠的世界之種，即便是人為投喂大量的界源，也是無法吸收消化。
因此，
如林哲羽這般，僅僅初成世界之種，便吞噬了兩千多道界源，強大到這般程度的，在浩瀚的混沌中，也是極為罕見。
這也是為何，裂空巨獸一族的空噬會感到震驚的緣故。
……
「這顆世界之種，能有如此大的潛力，或許，與曾經吞噬的那些奇異物質脫不開干係……」
林哲羽看向內宇宙虛空深處的世界之種，心中暗自沉吟。
他的世界之種，凝聚之初並沒有表現出什麼特殊之處。
甚至，
因為這顆世界之種，是在林哲羽弱小時、對大道的感悟、對小世界的理解還不夠深的情況下凝聚出的緣故。
林哲羽的世界之種與正常的世界之種相比，顯得有些劣質，表現出一種先天不足的情況。
若不是依託於他的內宇宙虛空存在，無需無時無刻經受混沌中的各種災劫。
林哲羽這顆世界之種根本就沒有機會成長起來。
將其放歸混沌的話，這等劣質、先天不足的世界之種，怕是剛凝聚出不久，便被惡劣的混沌環境淘汰了。
然而，
隨著時間流逝，隨著林哲羽的實力提升，隨著世界之種的成長。
漸漸地，那原本先天不足的世界之種，悄然發生了特殊的變化。
追溯過往，
一切的變化，
都要從林哲羽發現幽濁鎢礦能夠促進世界之種成長，並發現黑獄中存在大量幽濁鎢礦開始。
為了提升世界之種，林哲羽進入黑獄尋找幽濁鎢礦。
在尋找幽濁鎢礦的過程中，他機緣巧合下發現了黑獄中存在的奇異物質。
更是發現，那奇異物質，竟能促進世界之種的成長。
於是，
林哲羽開始四處搜尋奇異物質，加速世界之種的成長。
從那之後，
世界之種便似乎發生了某種奇異的變化，漸漸擺脫了先天不足的狀態。
只是那時候的林哲羽，受限於實力、見識、眼界等因素，沒能即時發現。
之後，
知曉了界源這東西，並發現，界源對世界之種的成長更有效后。
林哲羽便不再繼續進入黑獄中尋找奇異物質，而是改煉化界源來促進世界之種的提升了。
一直到後來，實力提升、見識增長、眼界開拓后。
林哲羽這才隱隱察覺到，當初在黑獄中尋到的奇異物質的特殊。
他也是後來才發覺，奇異物質對世界之種的提升，遠不是界源那般簡單。
只可惜，等他察覺到時，為時已晚。
那時候，林哲羽便因混沌殺劫的緣故，不敢貿然進入黑獄虛空了。
同時，他也在混沌殺劫的壓力下，不得不儘可能想辦法提升實力。
「雖然有些可惜，不過，吞噬太多黑獄虛空的那種奇異物質，也未必是好事。」
林哲羽眼眸中璀璨的金光閃爍，雙眸盯著世界之種，瞳孔中倒影出一縷縷奇異的漣漪。
隨著在命運因果大道上的造詣提升，林哲羽看待事物的角度開始有了些不同。
從世界之種上，他隱約間看到了些隱晦、微弱到幾乎無法察覺的因果。
顯然，這些因果涉及到了無比可怕的存在，那些存在，還不是他如今的實力所能窺探的。
而這些因果的出現，很有可能便與當初吞噬的奇異物質有關。
吞噬的奇異物質越多，沾染上的未知強大因果也越多。
那些因果在自己弱小時，還無關痛癢。
但當林哲羽成長到某個高度時，便有可能會結成對應的『果』。
這種因果，並不是林哲羽想逃避，便能輕易逃避的。
因此，當初沒有繼續選擇吞噬奇異物質，來促進世界之種成長，也未必不是件好事。
……
心中的念頭一閃而過。
林哲羽眼眸微動，壓下心中浮現的各種雜緒。
他的身形一頓，掃了眼四周的虛空，嘴角微微翹起一抹弧度。
「到了！」
林哲羽眉心處的灰白眼眸中，金光熠熠，金色瞳孔中倒影出一抹虛幻的身影。
洶湧的玄海上空，一道鬼魅的身影完美地融入黑暗虛空，朝著遠處疾馳而去。
那身影，林哲羽極為熟悉。
正是不久前渡天地之劫時，出現過的幽影魔族的強者！
這傢伙的實力不弱，體內蘊藏著的磅礴能量，至少也是界主境四階層次的能級。
林哲羽之所以會尋上他，除了對方距離自己比較近外，還因為，自己的能力正好克制對方！
幽影魔族的強者，天生擅長隱匿，精通潛行、刺殺之道。
這一族修士，幾乎都是攻高防低的脆皮刺客。
而林哲羽擁有武道神眼，對方的隱匿手段，在他面前根本沒有絲毫作用。
速度方面，林哲羽更是遠超對方。
對方令敵人忌憚的刺殺手段，面對林哲羽根本無法發揮出來。
反倒是，對方相對同境界修士來說，要低一些的防禦，正好適合林哲羽用來練手。
因此，
這幽影魔族的強者，簡直就是林哲羽測試自己如今的實力的完美對象。
……
「獅子搏兔尚用全力，更遑論這等層次的強者。」
「嗯，得先防一手，防止對方有什麼特殊的手段、神通逃走。」
林哲羽邁步在虛空中，悄然跟在那幽影魔族強者身後。
他的眼眸中金光璀璨，金光中倒映出一張浩瀚無邊的金色巨網。
命運之網上，盪起無數的漣漪，漣漪中無數虛影閃爍，匯聚成無數的畫面。
畫面中，幾乎都能看到林哲羽和那幽影魔族強者的身影。
良久……
林哲羽嘴角微微翹起，身形微動，越過幽影魔族強者，沒入黑紅色迷霧中消失不見。
從始至終，幽影魔族強者都沒有發現任何異常。
……
轟隆隆！！！
玄海中，波濤洶湧。
一道鬼魅般的身影從黑紅色迷霧中穿梭而過。
倏地，幽影魔族強者身形微頓，眼眸微微皺起。
「嗯？」
「怎麼回事，心中為何會感到隱隱的不安？有什麼危險正在臨近么？」
影心眼眸中閃過一抹驚咦。
從不久前開始，他的心頭便仿若籠罩上了一層陰影，似乎有什麼不好的事情即將發生。
作為幽影魔族的強者，他們一族不僅僅擅長潛行、刺殺，同時對危機的感知也極為敏感。
幽影魔族中，更是有著一門專門用來感應危險的特殊神通。
然而，
無論影心如何探查，都探查不到心中不安的源頭。
「難不成，此次的目標存在著變數？」
影心暗自沉吟，心中的警惕再次提高了幾分。
強大的感知瀰漫開來，籠罩著四周的虛空。
影心的速度放慢了許多，身形如同鬼魅般在虛空中沒有規律地騰挪變換。
不過大體的方向卻沒有變化，繼續朝原來的方向疾馳而去。
在影心前進的方向上。
一道魁梧的身影從黑紅色迷霧中走出。
林哲羽掃了眼四周，滿意地點了點頭。
他的念頭微動，一道道魁梧的身影從內宇宙虛空中走出，沒入四周洶湧的黑紅色迷霧中消失不見。
一直到，第1000道分身走出，這才停了下來。
林哲羽現在，也只是凝聚出了一千道界主境層次的分身。
雖然還有著不少源力，但接下來，參悟太極混元、凝聚天尊法域，肯定需要耗費海量的源力才行。
因此，源力當然要儘可能省這點用。
一千道界主境層次的分身，暫時來說也已經夠用了。
到了界主境層次后，實力間的巨大差距，便不是數量所能輕易彌補的了。
除非，
林哲羽能夠開創出一門適合自身的、成千上萬道分身的合擊戰法，讓分身通過合擊戰法，達成戰力上的質變提升。
否則，更多的分身也無用。
若是一千道分身都無法困住、乃至戰勝對方，那麼，再多的分身也只是湊數的罷了。
「來了！」
林哲羽神色微動，身形隱入黑暗中消失不見。
遠處。
一道鬼魅般的身影不斷在虛空中騰挪變幻，小心翼翼地疾馳而來。
看著那道身影，林哲羽不禁暗贊，『好敏銳的感知！』
他已經施展了《天機織羅譜》功法，遮蔽了自身的天機、蒙蔽了對方對危機的預感。
但似乎，對方依舊察覺到了些許異常。
不過，也僅僅只是如此罷了。
那幽影魔族強者，依舊如林哲羽推演的那般，落入了他的埋伏之中。
幽影魔族強者距離他越來越近。
很快，對方便越過埋伏的分身，朝林哲羽本尊的方向徑直而來……
……

第1115章
第1130章 初試鋒芒
……
「不對勁！」
「那種不妙的感覺似乎越發強烈了！」
影心在黑紅色迷霧中快速疾馳著。
他發現，無論自己往哪個方向前進，心頭的陰影都如影隨形、揮之不去。
於是，影心只能憑著冥冥中的預感，儘可能朝較為安全的方向疾馳而去。
嗖——
他的身形再次一晃，鬼魅般消失不見，再次出現時，詭異地出現在了萬米開外的地方。
「嘿，果然可行！」
隨著影心離開，一道魁梧的身影從黑紅色迷霧中走出，臉上掛著一道瞧瞧的微笑。
這是林哲羽實現安排在這的分身。
分身眼眸中璀璨的金光流轉，瞳孔中倒映出一張無邊的金色巨網。
這張命運之網的核心，並不是分身，也不是林哲羽本尊。
而是心頭籠罩著一層陰霾的影心！
而這道分身，僅僅只是屬於影心的命運之網上的一處關鍵節點罷了。
這樣的節點，足足有上千道！
這是林哲羽研究出的、命運之網的一種運用。
他雖然為了應付殺劫，幾乎全部的技能點，都點在了如何遁逃、如何規避因果、如何保命之上。
但，隨著在命運因果大道上的造詣的不斷提升。
即便林哲羽沒有在其他方面上耗費太多功夫，但，他掌握的功法、神通實在是太多了。
觸類旁通之下，一些淺顯、簡單的大道運用，還是很容易施展出來的。
就比如現在這種。
以分身為基點，介入他人命運之網，干擾他人對自身的命運因果判斷。
這是林哲羽從混沌意志，對自身命運影響的手段、推波助瀾推動殺劫醞釀的一種感悟與應用。
影心是他的第一個實驗對象。
雖然是第一次嘗試，但，林哲羽還是成功了。
只是現在他還做不到混沌意志那般，如和風細雨、潤物細無聲，悄無聲息地干擾他人因果。
林哲羽還需要藉助分身，以分身為基點，撬動他人命運之網。
……
嗖——
影心再次跟隨自身敏銳的神覺，身形鬼魅地消失，再次出現在萬米開外的區域。
轟隆！
然而，這一次剛出現，影心視野中便陡地映出一隻巨大的拳頭。
拳頭悄無聲息地出現在他所在的方向，如若影心自己撞上去一般。
「不好！」
影心臉色瞬間大變。
這一瞬間，他哪還能不知曉，自己被某尊可怕的存在盯上了。
沒想到，他終日打雁，竟被雁啄了眼。
常年行走在黑暗中，偷襲、刺殺他人的影心，現在竟也遭遇了刺殺。
轟！！！
這突如其來的一拳，影心根本來不及反應、也無法避開。
他的身軀中，陡地綻放出璀璨的黑光，黑光化為一層厚實的能量屏障，擋在他的身前。
然而，
這一拳，看起來雖平平無奇，但卻蘊含著無與倫比的恐怖力量。
拳頭所過之處，虛空仿若承受不住其中蘊藏的可怕力量，竟撕裂開一道道可怕的裂縫。
影心身周自主激發的黑光，在這一拳之下，更是摧枯拉朽，瞬間崩碎。
「蜃影蛻形！」
然而，黑光擋住的瞬息，便足以讓影心施展出強大的保命手段。
只見他的身上濃郁的黑光暈染開來，化為黑色迷霧，侵染四周的虛空。
轟隆！
而此時，拳頭摧枯拉朽般，轟在影心剛剛所在的位置。
野蠻、狂暴、恐怖的純粹力量轟然爆發，虛空承受不住剎那蹦滅。
一道道可怕的虛空裂縫縱橫。
破碎的虛空化為狂暴的虛空亂流，朝著四周席捲開來。
「想逃？」
林哲羽看著瀰漫開的黑霧，嘴角浮現出一抹冷笑。
眉心處的灰白眼眸中，綻放出璀璨的金光，濃郁的黑霧於他眼中如若不存在一般。
十幾道鬼魅的身影於黑霧中穿梭而過，朝著四面八方疾馳而去。
「咦！」
「竟都是分身……不，都是本體！」
「有趣！」
林哲羽嘴角微微翹起，仿若發現了什麼有趣的東西。
他從未小覷其他強者。
林哲羽崛起的時間太晚，幾乎都在馬不停蹄地感悟大道、提升實力。
不像其他界主境強者。
那些界主境強者壽命漫長，他們的悟性、潛力有限，很容易便被瓶頸困住，實力止步不前。
因此，其他界主境強者，只要活得久一點的，大都會有各種強大的底牌手段。
眼前的幽影魔族強者，顯然同樣如此。
他施展出的這一手，分化出十幾道本尊的保命手段，還是有點門道的。
若是碰到其他強者，說不定還真被其逃了。
只可惜，影心遇到的是林哲羽！
「還好，我早有準備。」
林哲羽微微一笑，身形瞬間消失。
轟隆！
天地間，再次浮現出一道巨大的拳頭，朝影心的某一道身影轟去。
與此同時。
十幾道分身從黑暗中走出，正巧攔在影心的其他身影前方。
轟轟轟！！！
分身身上的氣息轟然爆發，體內瀰漫出一股恐怖的毀滅力量。
一出場，分身便毫不猶豫燃燒了體內的生機、能量、乃至生命！
「該死！！」
「這些傢伙瘋了不成！」
「從哪來的這麼多界主境強者！」
影心看到黑暗中走出的那些身影，臉色瞬間大變。
當他感知到，那些身影中，瀰漫開來的、狂暴的毀滅氣息，眼皮更是忍不住跳動。
這些傢伙，一出手便是不顧一切燃燒己身。
他們瘋了不成？！
心中的念頭一閃而過。
影心此刻已經顧不得其他。
他分化出的十幾道身影中，除了被林哲羽盯上的那道身影，瞬間便被林哲羽轟爆了外。
其他身影中，身上的威勢瞬間飆升。
影心也開始拚命了！
他分化出的十幾道鬼魅身影中，同時燃起了詭異的黑炎。
嗤——
黑炎化為一柄詭異的長劍，長劍速度快到不可思議，悄無聲息破開虛空，朝擋在前方的林哲羽分身斬去。
這一劍的威力極為可怕，是影心為了破開重圍，為自己掙得一絲生機，而爆發出的最強一劍！
十幾道分身同時施展出那可怕的一劍。
噗！
噗噗噗！
林哲羽的分身剛接觸到那可怕的黑炎之劍，便噗地燃燒、爆開，化為黑色灰燼飄散於天地間。
界主境不同階層間、實力的巨大差距，在此刻嶄露無疑。
面對影心搏命一擊，即便只是對方分化的十幾道分身的搏命一擊，也不是林哲羽的分身所能輕易抵擋的。
然而，
影心爆發出這可怕的一擊，卻也幾乎燃盡了他體內的能量、耗盡了他積攢的大量底蘊。
一擊斬落，影心那十幾道身影的氣息同時快速滑落。
「怎麼回事，那種不妙的感覺還沒有消散！」
一擊斬殺了，那十幾道攔在自己身前的身影，影心眼神中的凝重卻沒有減輕分毫。
轟隆！
遠處，
林哲羽本尊幾乎在他斬殺分身的剎那，又追上了另一道影心分化出的身軀，一拳將其轟爆。
若影心沒有分化出這麼多道身軀，林哲羽想要對付他，或許還需要耗費些功夫。
畢竟，這傢伙怎麼說也是個界主境四階層次的強者。
但，林哲羽展露出的詭異而強大的隱匿能力，以及遠超自身的可怕刺殺之道，讓影心感受到了強烈的危機。
自身最強大的地方，被未知的敵人所擊敗，讓影心瞬間失去了戰鬥的念頭。
他的第一想法便是逃！
先逃離對方的襲殺、渡過當下的危機再說！
……
「好快的速度！」
「那傢伙到底什麼來歷，為什麼會盯上我？」
感受到，有一身軀被斬殺，影心的神色愈發難看。
那個未知的強者，速度超乎想象，竟然這麼短的時間內，便斬殺了他兩道身軀。
好在，他掌握的《蜃影蛻形》神通，修鍊至今，總共修鍊出了十七道身軀。
即便對方的速度驚人，但，按照現在的速度，被對方斬殺個四五道身軀便已經是極限了。
這般想著，影心這才稍微心安了些許。
然而，
心中的念頭剛一閃過，影心的眼眸便陡然凝滯。
轟轟轟轟！
十五道狂暴的氣息同時爆發。
影心分化出的、還活著的十五道身軀前方，再一次各自出現了一道魁梧的身影。
「該死！」
「這些傢伙不怕死的么？」
「即便只是分身，但，也不是這般消耗的。」
「想要祭煉出一道界主境的分身，可是需要付出巨大代價的！！！」
影心的神色無比難看。
這些出現的強者，身上籠罩著一層神秘的面紗，他根本感知不到對方的任何氣息。
他們如鬼魅般，突然出現在他前進的方向上，根本無法避開。
若是不能速戰速決的話，很快，便會被那個可怕的傢伙追上。
「死！」
影心的眼眸中閃過一抹冰寒。
到了這一刻，已經沒有別的選擇了。
他的身上再次爆發出一股恐怖的森寒，詭異的黑炎席捲而出，化為一柄長劍朝擋在前方的身影斬去。
噗噗噗——
十五道攔在影心身前的分身，再次在影心的劍下化為灰燼。
林哲羽這些分身僅僅只是剛剛跨越過界主境門檻的實力罷了，且一身實力都主要在肉身體魄之上。
面對影心這等強者，依舊完全不夠看。
但，影心想要一擊斬殺林哲羽的分身，卻也沒有他表面上展露出的那般輕鬆。
連續兩次瞬殺林哲羽分身，影心剩餘的十五道身軀，身上的氣息都快速滑落。
不，已經只剩下十四道了。
轟隆！
又有一道身軀，被林哲羽追上，一拳轟爆。
「不錯，這傢伙身上的寶物還真不少……」
林哲羽大手一揮，從虛空裂縫中一撈，手中出現了不少東西。
這些寶物，都是藏在影心身上的空間法寶之中。
隨著對方被林哲羽一拳轟爆，空間法寶爆開，裡面的東西隨之掉落，落入虛空亂流之中。
正常情況下，落入虛空亂流的寶物，幾乎無法撈取。
但林哲羽的神覺何等強大，配合在命運因果上的強大造詣。
在那些寶物掉落的瞬間，他便第一時間將其鎖定、撈出。
「很強大的一擊啊！」
「不過，我有的是分身，我倒要看看，你能夠施展出多少擊這般強大的攻擊。」
林哲羽感知到再次被瞬間斬殺的分身，臉上浮現出淡淡的微笑。
遠處。
剩餘的十四道分身越逃越遠。
然而，林哲羽臉上卻沒有絲毫焦急之色。
轟隆！
又十四道強大的氣息爆發，影心那十四道身軀再次主動撞向了林哲羽提前埋伏好的分身上。
轟轟轟！
嘭嘭嘭——
剎那間，十四處戰場同時爆發。
這一次，影心沒有再次爆發出先前那般一擊必殺的強大攻擊。
因為，他撐不住了。
不同界主境層次間的強者，實力雖差距巨大，但，卻也沒有大到能夠輕易抹殺、而不付出任何代價的程度。
若是想要繼續的話，再斬出一擊是沒有問題的。
但，影心有種預感，即便斬殺了眼前的傢伙，還會有其他傢伙繼續出現。
「閣下到底是誰！」
「不知你我之間，可有何恩怨？」
影心在嘗試擺脫林哲羽分身的同時，低沉的聲音陡地傳出。
就在他話音落下的剎那。
轟隆！
林哲羽再次趁著影心被分身糾纏的間隙，追上了影心的一道身軀，再次一拳將對方轟爆。
「還真脆啊！」
林哲羽看著再次被他一拳轟爆的身影，眼眸中閃過一抹唏噓。
這是他實力蛻變后的第一場戰鬥。
林哲羽還以為，需要耗費不少功夫、經過一番苦戰，才能將對方斬殺。
沒想到，那幽影魔族的傢伙，意外地弱。
對方几乎將一身的實力，都點在了隱匿、攻擊、偷襲之上了，防禦方面，卻出乎意料的弱小。
林哲羽掌握的各種能力、手段，正好克制對方。
再加上，影心一開始判斷失誤，一上來便毫不猶豫施展強大的神通遁逃。
分化成十幾道身軀，雖然提高了逃命的成功率，但卻也削弱了影心的實力。
這使得，林哲羽幾乎不費什麼力氣，幾乎一拳便能轟爆一個。
當然，這並不是說影心分化后的那十幾道身軀真的弱。
而是林哲羽太強了。
在他那神出鬼沒、防不勝防的強大隱匿能力下，配合強大的武道神眼、一眼便能窺破對方破綻。
最終，表現出的便是林哲羽那亮眼的戰績。
「原來，我現在已經這般強大了啊！」
林哲羽心中的感慨一閃而過，腳下步伐邁出，再次消失不見。
他沒有理會影心的話語。
對於這種曾經對自己出手過、阻礙自己道途的傢伙，林哲羽心中沒有任何憐憫。
轟隆！
就在林哲羽消失的剎那，又有一道影心分化出的身軀轟地爆開。
無與倫比的恐怖力量從拳頭中傾瀉而出，影心身軀爆開的剎那，蘊藏其中的真靈也瞬間被磨滅。
「該死！」
「這是你逼我的！」
影心神色陰沉如水，雙眸中充滿了可怕的凶唳與猙獰。
太快了！
若是再繼續這麼下去，那麼，他分化出的這些身軀，怕是一道都不可能逃走！
他，會死在這裡！！
嗤——
影心一劍斬出，避退了林哲羽的分身。
他的身形微動，陡地改變方向，所有身軀朝同一個方向疾馳而去。
短暫的交手，便隕落了這麼多身軀，讓他意識到，逃跑是個錯誤的決定。
只有拚死一戰，方能搏出一絲生機！
「嘿，想要身軀重新匯合？」
「晚了！」
林哲羽感知到影心的動靜，眼眸中閃過一抹嗤笑。
轟隆！
就在影心改變方向的剎那，又有十幾道強大的氣息轟然爆發。
「敢擋者死！！」
……

第1116章
第1131章 狩獵
……
影心面容滿是猙獰，眼神中儘是瘋狂與狠厲。
他感受到了致命的危機。
一個不慎，這次，他便要真正折在這裡了。
因此，影心此刻不再有任何保留。
轟！！！
他的身上燃起滔天黑炎，黑炎化為一柄恐怖而又詭異的長刀。
長刀劃過虛空，悄無聲息，沒有泛起任何漣漪，沒有盪起絲毫能量波動。
黑炎長刀就這麼悄無聲息地斬落，以快到不可思議的速度，落在擋在身前的那道身影上。
噗！
林哲羽的分身被那黑炎長刀斬中的剎那，噗地爆開。
分身連瞬間都扛不住，便徹底化為灰燼，飄散於黑紅色迷霧中。
這一斬，是影心賴以成名、也是最強大的攻伐手段。
作為行走在黑暗中的幽影使者，最關鍵的便是一擊必殺，殺之即遁。
這黑炎所化的長刀，便是影心一擊必殺的至強攻擊。
而之前施展的，蜃影蛻形神通，身化十幾道分身遁逃，則是他最強大的逃命手段。
只可惜，面對林哲羽，影心最強大的兩種手段盡皆失去了作用。
轟隆！
在黑炎長刀斬落的同時，他分化出的身軀，又有一道被林哲羽轟爆。
林哲羽身形比他更加鬼魅，悄無聲息地便出現在影心身旁，猛然暴起，爆發出致命一擊。
面對林哲羽神出鬼沒的攻擊，影心根本毫無反抗之力。
「道友，修行不易，你我即便有什麼仇怨，又何必生死相向。」
「道友的目的為何，一切都可以商量。」
「在下知道一樁天大的機緣所在，若是道友可以繞過在下一次，在下願將那機緣告知道友……」
「……」
影心強行壓下眼眸中的瘋狂與猙獰，低沉的聲音在虛空中蕩漾。
若是繼續這麼下去，他分化出的那些身軀，怕是便要被對方徹底斬滅了。
即便最終能夠僥倖逃脫，這般巨大的損耗與傷勢，對影心來說也是極為致命的。
然而，回應他的卻是，再次突然爆發的十幾道強悍氣息。
「該死！」
「這些傢伙到底是分身還是什麼，斬不盡的么！」
影心的心中猛地一沉。
他的身形微動，再次揮動黑炎長刀朝前方陡然出現的身影斬去。
『無法善了么？』
『既如此，便讓我看看，是你先斬滅了我所有身軀，還是我先斬盡爾等這些阻礙！』
影心漆黑如淵的眼眸中，涌動著無盡的冰寒與殺意。
他的速度更快了，黑炎所化的長刀更加漆黑了，瀰漫出一股股令人心悸的恐怖陰寒之意。
噗！！
幾乎瞬息間，剛剛出現的十幾道分身，再次被影心斬爆。
但與此同時，
以十幾道分身為代價，耽擱的這瞬息，讓林哲羽再次追上了影心的又一道身軀。
轟隆！
拳頭轟出，無與倫比的磅礴巨力傾瀉而出，影心的身軀與虛空、與大道一起，被這傾瀉而出的可怕力量磨滅。
殘存的真靈從其被磨滅的身軀中遁出，然而，還沒能逃走，便被洶湧而來的汪洋氣血淹沒。
影心分化而出的身軀，又一道隕落。
轟轟轟轟！
虛空中，回蕩著可怕的能量波動。
一股股恐怖的毀滅漣漪蕩漾開來，撕裂開一道道可怕的虛空裂縫。
影心的速度極快，身法鬼魅，沒有任何氣息散發而出。
仗著強大的隱匿、潛行神通，他無往不利，即便是遇到實力遠超自己的強者，也可以憑藉《蜃影蛻形》神通遁走。
然而，這一次他栽了。
面對速度遠在他之上，身法比他還要鬼魅、隱匿能力比他還要強大，神覺感知更是驚人的林哲羽。
影心的神通手段被林哲羽完美克制。
轟轟轟轟！
虛空中傳出一道道劇烈的轟鳴，影心分化出的身軀數量快速減少。
僅僅十幾個呼吸間，便降到了十個以內。
且很快，又從十個降到了九個、八個……三個……兩個、一個！
「你到底是誰！」
「在下到底在哪裡得罪了道友，為何非要置在下於死地！」
最後一個影心喘息著，眼眸中滿是不甘。
他身上燃燒著的黑炎已經沒了最初時那般強大，只剩下少許火苗跳動著。
每斬殺林哲羽一道分身，便會消耗大量他體內的能量、底蘊。
到最後，影心甚至開始透支自身的生命、本源真靈。
此時的影心已經窮途末路，就算是林哲羽的分身，都能夠威脅到他。
他知道，這一次徹底栽了。
只是影心不甘，不甘死得這麼不明不白，這麼憋屈。
然而……
轟隆！
一顆巨大的拳頭陡地從黑暗中轟出，作為對影心的回應，林哲羽選擇一拳將對方直接轟爆。
「唉……」
不甘、憋屈、略帶猙獰無奈的嘆息聲，在虛空中回蕩開來。
影心最後一道身軀爆開，化為可怕的黑炎四散紛飛。
林哲羽的身形從黑暗中走出，拳頭上焦黑的痕迹轉瞬即逝。
影心的黑炎還是極為強大的，每一次接觸，都會侵入林哲羽的身軀，燃燒他的生命、直接灼燒他體內的本源真靈。
這也是為何，分身幾乎無法抵抗，便被影心斬爆的緣故。
因為，分身體內蘊含的本源真靈太少太少了。
分身的肉身又不如本尊那般強大，無法擋住侵入體內的黑炎。
因此，分身被影心的黑炎長刀斬中，那可怕的黑炎便將分身中蘊含的本源真靈灼燒殆盡了。
「這就是界主境四階強者的實力么……」
林哲羽臉上帶著一絲感慨。
似乎，比他想象中還要弱上不少啊！
微微搖了搖頭，將剛剛戰勝影心的得意壓下。
林哲羽深知，此次之所以能夠這般輕易戰勝影心，並不是界主境四階層次的強者真的這般弱。
而是林哲羽的手段，剛好克制對方。
林哲羽的攻伐手段是他最大的短板。
若是遇到一個擅長防禦的界主境四階強者，想要戰勝對方就沒有那般容易了。
甚至，有可能林哲羽連對方的防禦也無法破開。
心中的念頭閃過。
林哲羽神色微動，目光投向內宇宙虛空中，開始清點從影心身上得到的收穫。
這才是他此次對影心出手的真正目的。
「這些老牌界主境強者還真富有。」
林哲羽簡單清點了下，臉上流露出一抹淡淡的微笑。
作為界主境強者的硬通貨，單單界源，他就在影心身上發現了一千三百二十道。
加上林林總總、亂七八糟的法寶、傳承功法、寶物，林哲羽估摸著，也能值個五六千道界源的價值。
這還是在，斬殺影心時，對方儲存寶物的空間爆開，裡面的寶物掉落後，損失了大半的情況下。
並不是所有的寶物，都能扛得住虛空亂流的摧殘的。
若是那些寶物沒有被虛空亂流摧毀，影心身上的寶物價值，應該還能翻個倍。
「殺人放火金腰帶，果然還是搶劫來錢快。」
林哲羽微微一笑，對這次的收穫極為滿意。
他的念頭微動，一道道魁梧的身影從黑暗中走出，沒入他的體內的消失不見。
這一次，為了斬殺影心，消耗了他不少的界主境層次的分身。
這些分身也是林哲羽能如此輕易斬殺影心的原因所在。
若沒有這些分身攔住了影心分化的那些身軀，林哲羽速度再快，斬殺對方四五道身軀，便差不多是極限了。
其實，影心實力還是很強的。
若不是遇到了林哲羽，他即便是面對界主境五階、乃至六階的強者，說不定都有可能活命。
只能說，影心的運氣著實有些背了。
「下一個！」
清點完此次的收穫，林哲羽眼眸中再次流轉起璀璨的金光。
金光中倒映出一張浩瀚無邊的金色巨網，巨網上，一道道虛影浮現而出。
林哲羽的目光，從那一道道虛影身上掃過。
這些傢伙，都與他結下過因果，要麼對林哲羽出過手、要麼阻礙過林哲羽的道途。
其中，以金烏族修士的數量為最。
只可惜，金烏族的那些修士，大多都身處玄海大陸的範圍中。
否則，林哲羽到是不介意對金烏族強者下手。
目光從金烏族修士的身上掃過，落在了一道龐大的、如若巨猿般的身影上。
那是之前對林哲羽出手，給他帶來些許麻煩的巨力猿族強者——磐鐸！
對方施展的《祖猿開天吼》有點意思，是以蠻橫、純粹的無匹巨力，攪亂天地時空的強橫手段。
這等神通，最是適合林哲羽。
……
「還在玄海大陸么……」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，眉頭微微皺起。
在玄海大陸就不好辦了。
玄海大陸上強者眾多，強大勢力林立。
界主境間的戰鬥，動靜太大了，在玄海大陸中戰鬥的話，怕是立刻便能引來諸多強者的關注。
林哲羽的真正目的，可不是為了狩獵其他與自己結下因果的修士。
這只是他的一種手段罷了。
積攢自己下一階段修行所需的資源，才是林哲羽真正的目的所在。
「罷了……」
微微搖了搖頭，林哲羽放棄了打那巨力猿族強者的念頭。
他的目光來回在命運之網上的虛影上掃視，瞳孔中璀璨的金光不斷流轉。
良久……
「就你了！」
林哲羽看向命運之網上的某道虛影。
那是一尊通體由白骨構成的生靈。
對方如玉般的白骨上，銘刻著無數神秘、詭異、散發出一絲絲邪惡氣息符紋。
這是一位來自骨咒族的強者。
這傢伙在林哲羽先前渡天地之劫時也出現過，且在渡劫結束時，竟也敢趁亂與其他強者一同出手。
「骨咒族么……」
「倒是一個奇特的種族。」
林哲羽腦海中閃過那位骨咒族強者的身影。
這一族的修士，他在典籍上看到過相關記載，是其他混沌域的生靈。
上次渡天地之劫時，林哲羽也是第一次簡單這一族的生靈。
「倒是要見識下，這一族的生靈有什麼特殊之處。」
「這傢伙的實力，似乎比剛剛被我斬殺的幽影魔族修士還要弱上一籌，應該只是界主境三階頂點的層次。」
「希望他能耐揍一些，讓我測試下更多的手段……」
林哲羽心中念頭閃過，腳下步伐邁出，身形沒入黑紅色迷霧中消失不見。
剛剛與那幽影魔族的強者交手，他並不盡興。
影心實在是太不經打了，連他一拳都沒能抗住。
這讓林哲羽的很多想法，都沒能來得及在其身上試驗，影心便隕落了。
……
嘩啦啦——
玄海洶湧，掀起陣陣驚濤駭浪。
林哲羽循著命運之網的指引，朝那骨咒族強者所在的區域疾馳而去。
玄海很大，浩瀚無邊。
饒是以林哲羽如今的驚人速度，依舊耗費了十幾天的時間，才尋到了那骨咒族強者。
「在秘境中么？」
林哲羽掃了眼四周，眉心處的灰白眼眸中，璀璨的金光流轉。
在他的武道神眼下，一個不同的維度虛空浮現而出。
那是一處特殊的秘境虛空，只是這處秘境似乎因歷經的歲月太過漫長，而維持的陣法禁制開始有些破損了。
林哲羽的武道神眼連瞳淵之井中的時空屏障都能看穿，更不用說眼前有些殘破的秘境虛空了。
僅一眼，他便發現了那秘境虛空所在。
一眼望去，林哲羽看到了一尊白骨構成的巨大生靈，盤坐在殘破的秘境虛空中。
那處秘境虛空內，似乎歷經了一場殘酷的廝殺，入目所及，遍地殘破的屍骸。
其中有些屍骸散發出的氣息極為驚人，生前至少也是界主境層次的實力。
「難怪這骨咒族強者會在這裡閉關……」
林哲羽心中瞭然。
骨咒族是極為特殊的生靈，他們能夠汲取其他生靈骸骨中蘊藏的特殊能量，來壯大自身底蘊、本源。
看著正在閉關修鍊的骨咒族強者，林哲羽並沒有急著動手。
他悠然佇立在虛空中，武道神眼中金光璀璨，眼眸緊緊盯著秘境中修鍊的骨咒族強者。
知己知彼百戰不殆。
雖然想要測試實力提升后的各種手段，但，相比之下，當然是儘快獲取到足夠的修鍊資源最為重要。
測試實力提升后的手段，不過是順帶的罷了。
暗中觀察了良久。
林哲羽倏地嘴角微微一笑，腳下步伐邁出，身形如同虛幻般，融入虛空中。
有些殘破的秘境中。
整個秘境，瀰漫著一股腐朽、衰敗、寂滅的氣息。
黑暗的虛空中，陡地盪起微不可察的漣漪，一道魁梧的身影從漣漪中走出。
林哲羽低頭看向下方的骨咒族強者，對方全然沒有感知到他的到來。
「萬道不離其宗，這一族的修行雖然有些特殊，但根本還是本源真靈的提升、以及對大道的感悟。」
林哲羽眼眸中金光璀璨，瞳孔中倒影出無數神秘符文。
他饒有興趣地佇立於虛空中，暗中窺視著骨咒族強者的修行，沒有急著出手。
除了暗中窺視骨咒族修行之路外，最主要的，林哲羽還是在等。
他在等，等骨咒族的修行達到最關鍵的時刻、等骨咒族強者最虛弱的時刻！
時間緩緩流逝。
轉眼間，一天多的時間轉瞬即逝。
「就是現在！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，身軀中磅礴的力量轟鳴，拳頭猛地轟出，無與倫比的磅礴巨力瞬間朝骨咒族強者傾瀉而出。
「哈哈！」
「終於成了……」
骨咒族強者臉上泛起一絲喜意。
然而他還沒高興多久，臉上的喜意甚至沒能褪去，眼神中便被前所未有的驚悸取代。
「不好！」
骨咒族心中猛然一寒，一股恐怖的寒意席捲全身。
白玉般的骨骼上，氤氳白光流轉，化為磅礴力量轟然爆發。
然而，已經遲了！
一道可怕的拳頭，攜著無與倫比的恐怖威勢轟然而落。
咔嚓！
骨咒族強者雙臂條件反射倉惶擋出。
然而，與那巨拳碰撞的剎那，他那由白骨構成的堅硬手臂上，瞬間便浮現出密密麻麻的裂紋。
……

第1117章
第1132章 斷因果
……
轟隆！
可怕的磅礴巨力從拳頭中傾瀉而出，整個虛空仿若承受不住這股恐怖的巨力，猛然一顫。
骨咒族強者身下的大地，更是發出不堪承受的哀鳴，轟隆一聲徹底蹦滅、破碎。
咔嚓咔嚓——
骨咒族強者渾身骨骼咔嚓作響，身形被磅礴巨力轟擊著，以驚人的速度倒飛而出。
「好恐怖的力量！」
「好可怕的隱匿能力！」
「暗影神庭的傢伙么？」
骨咒族強者目露駭然，心中哪還有剛剛實力突破的喜悅。
感受到林哲羽那神出鬼沒、悄無聲息接近到自己身旁、恐怖至極的隱匿能力，骨咒族強者腦海中瞬間浮現出的，便是暗影神庭的強者。
沒辦法，暗影神庭在附近上千個玄海域中實在是太出名了。
是道祖祖庭之下，最強大的三大勢力之一。
暗影神庭最出名的，便是那可怕的暗影之書，正是暗影之書的存在，早就了如今暗影神庭的赫赫威名。
心中的念頭一閃而過。
骨咒族壓下心中的駭然，白骨上流轉的氤氳白光愈發渾厚。
白骨上因林哲羽剛剛那一擊，而浮現出的裂紋，在這奇異的白光之下，開始以肉眼可見的速度恢復著。
「感知不到！」
「該死，哪去了……」
骨咒族沒有顧得上身上的傷勢，強大的感知催發到極致，探查著四周的虛空。
轟隆！
然而，
就在他心神緊繃、嘗試尋找剛剛偷襲之人的蹤跡時，他的心神中再次傳出一股恐怖的寒意。
骨咒族強者眼眸一凝，還來不及做出反應，便感受到一股無與倫比的恐怖力量再次碾壓而來。
咔嚓——
咔嚓咔嚓——
骨咒族強者轟地一聲倒飛而出，瞬間將殘破的秘境虛空撞擊得更加殘破。
秘境中浮現出密密麻麻蛛網般的巨大裂縫。
「好硬！」
「這身骨頭，怕是都快比得上我本尊骨骼了。」
林哲羽看著連續承受了他兩次攻擊、卻依舊僅僅只是浮現出些許裂紋的骨咒族強者，眼眸中流露出一抹讚歎。
這才像樣嘛！
雖然眼前的骨咒族強者，論實力，比不得之前被林哲羽輕易斬殺的幽影魔族強者。
但，論抗揍能力，眼前的骨咒族強者卻勝出對方不止一籌。
只是，
這個骨咒族強者似乎除了骨頭硬了些，也沒有什麼出彩之處了。
林哲羽甚至不用藉助分身，僅憑本尊就能輕易將對方磨死。
對付這傢伙，對他而言，似乎，有些太過沒有挑戰性了。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽壓下心神中的雜緒，腳下步伐邁出，身形再次消失不見。
轟！
轟轟轟！
接亂不斷的轟鳴聲在秘境中響起。
林哲羽的速度快到不可思議，身形更是鬼魅、悄無聲息。
若有其他強者在此，只會看到骨咒族強者被一股莫名的、但卻恐怖的力量轟擊著，在虛空中不斷倒飛，撞破一個個可怕的虛空裂縫。
轟隆！
原本殘破的秘境虛空，在兩位界主境強者的戰鬥之下，再也承受不住，轟然一聲崩塌。
轟！
咔嚓——
骨咒族強者還沒來得及止住身形，便再次被那突然出現的拳頭轟中，龐大的身軀再次倒飛而出。
這一刻，他那堅硬的、白骨構成的身軀上，終於，臀部區域的骨骼咔嚓一聲，再也承受不住林哲羽的璀璨，嘭地一聲破碎開來。
「不！」
「不可能！」
「我是蓂骸族最強天驕，是蓂骸族的希望，我不可能隕落在這裡！」
「啊啊啊！！！！！」
「這是你逼我的！！！！」
感受到致命的生命威脅，骨咒族強者眼眸中滿是瘋狂。
對方不僅僅擁有可怕的隱匿能力，速度還快得超乎想象。
骨咒族被轟飛后、他還來不及反應、調動體內的能量反擊，對方的第二拳便再次砸落了。
更可怕的是，
對方每一拳落下，都能極為精準地轟擊在他身上能量流轉的關鍵節點之處，衝散他體內匯聚出的反抗之力。
從那個暗中的強者突地暴起襲殺，到現在，不過過去了幾個瞬息。
骨咒族強者，便感受到了強烈的死亡危機。
若是再不能做出有效的反擊，那麼，等待他的，將是徹底的滅亡！
「以吾冥骸氏之祖血為契——」
眼眸中的決然與瘋狂一閃而過，一股可怕的邪惡、腐朽、可怖氣息從骨咒族強者體內瀰漫而出。
一縷縷詭異、透著一股邪異的神秘符紋從骨咒族那白玉般的骨骼身軀上浮現而出。
天地間輕微顫動，仿若與他體內的一股特殊力量產生了某種神秘的共鳴。
「嗯？！」
「這是什麼玩意？」
林哲羽感受到骨咒族強者身上瀰漫出的詭異氣息，眼眸陡地眯起。
眉心處的灰白眼眸中，璀璨的金光流轉。
武道神眼望去，林哲羽看到了，骨咒族強者身上的因果之網上，陡地浮現出一座籠罩在黑暗之中的棺槨。
雖然看不清那棺槨，但，林哲羽卻能從中感受到一股讓他都為之心悸的可怕氣息。
「喚沉眠於萬骨靈淵深處的、至高無上的始祖……」
骨咒族強者本源真靈中不斷傳出奇異的波動，一股股特殊的意念傳遞而出。
他身上的氣息快速衰退，白玉般的骸骨身軀肉眼可見的失去光澤，瀰漫出一股淡淡的腐朽氣息。
顯然，施展出這般手段，對骨咒族強者來說，也不是件容易的事情。
僅僅只是開始罷了，對方的本源真靈便開始腐朽、壽元開始瘋狂流逝。
但這也意味著，對方即將爆發出的底牌，威力將會十分可怕。
骨咒族強者在林哲羽強大的實力下，感受到了濃烈的絕望與可怕的死亡威脅。
若不是真被逼到了絕境，他也不想施展出這等玉石俱焚的手段。
「打算拚命了么？」
林哲羽眼眸中精芒一閃，嘴角微微彎起一抹弧度。
若是在以前，那麼，遇到這種情況，他還真就只有退走一個選擇。
但現在……
林哲羽眉心處的武道神眼中，金光熠熠生輝。
一張浩瀚無邊的金色巨網以他為中心，朝著四面八方延伸開來。
「斬緣……斷命……逆因果！」
林哲羽眼眸中綻放出璀璨的金芒，金光籠罩整個虛空，天地間陡地浮現出一顆神聖的金色眼瞳。
隨著他的話音落下。
那顆神聖般的金色眼瞳中，陡地射出密密麻麻的金色絲線，絲線化為一柄因果之刀，朝骨咒族強者劈斬而去。
嗤——
仿若有什麼東西被斬斷的聲音傳出。
骨咒族強者身上瀰漫出的詭異氣息猛地一滯，旋即以驚人的速度滑落。
他身上因果所貫通的那處神秘之地、投射而來的虛幻之景泛起淡淡漣漪，如同幻夢泡影般消散。
這是林哲羽《太上斬緣竊命經》的一種運用。
骨咒族強者即將施展搏命手段，是以自身因果為媒介，以自身生命真靈為祭品，通過獻祭自己的一切，從而引動那未知的可怕存在降下無邊的偉力。
對其他強者來說，遇到這種情況，幾乎不可能打斷。
但，可惜的是，骨咒族強者遇到的是林哲羽。
林哲羽的實力雖然一般，最強大的攻伐手段更是粗鄙的純粹的肉身力量的爆發。
但，他掌握的各種神通手段實在是太多太多了。
這也是為何，林哲羽明明戰力一般，但面對同境界的影心、以及眼前稍低他一籌的骨咒族強者時。
他卻能表現出碾壓的姿態的緣故。
……
「嗯？！！！」
「怎麼可能！！！」
骨咒族瞳孔陡然震顫，眼眸中滿是駭然。
竟然被強行打斷了，這簡直不可思議！
然而……
轟隆！
趁你病要你命！
林哲羽在對方心神震動的剎那，瞬間抓住時機，身形一晃悄然從骨咒族強者身旁浮現而出。
拳頭猛然轟然而落，粗暴、蠻橫、恐怖的巨力剎那傾瀉而出。
咔嚓咔嚓——
骨頭崩斷的聲音不斷傳出。
骨咒族強者剛剛為了施展那門搏命神通，燃燒了太多的本源。
此刻，他再也扛不住林哲羽拳頭爆發出的磅礴巨力。
「不！」
一聲不甘、猙獰、瘋狂的真靈咆哮之音，在整個虛空中回蕩。
轟隆！
磅礴的氣血能量席捲而出，將骨咒族強者殘留的真靈徹底湮滅。
剎那間，天地間徹底安靜了下來，只剩下殘破秘境不斷蹦滅、虛空接連破碎的聲響。
「真弱啊……」
「原來，我已經強大到了這般程度。」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中精芒一閃，手掌探出，朝破開的裂縫中抓出。
感知一掃，簡單清點了下此次的收穫，便隨手拋入了內宇宙虛空中。
這一次的收穫也還算不錯，約莫能值個三千道界源的價值。
第一次的喜悅之後，這一次，林哲羽眼眸中倒是沒有絲毫波瀾。
才三千道界源左右的價值，這個骨咒族強者似乎有些窮了些。
林哲羽心中暗自點評著。
「咦！」
倏地，他輕咦一聲，陡地伸出手掌，朝胸膛處抓去。
手掌沒入胸膛，輕輕攪動了一番，從胸膛中抓出了一團蠕動著的猩紅血肉。
胸膛處的血肉蠕動著，瞬間恢復如初。
「有趣……」
林哲羽輕笑一聲，手掌猛地一握，磅礴的氣血能量轟然爆發。
剎那間，掌心中的那團血肉逐漸消融、湮滅。
「連命運神蓮烙印我都清除了，僅憑這玩意，可奈何不了我。」
林哲羽眼眸中閃過一抹不屑。
解決了因斬殺骨咒族強者，而沾染上的特殊印記，他的身形，走入虛空裂縫中消失不見。
……
連續斬殺了兩個界主境強者，林哲羽對自己的實力有了更深的認知。
他如法炮製，不斷遊走在玄海中，尋找著那一個個、曾經阻礙了他道途的強者。
這其實也是一種斷因果的過程。
林哲羽與那些強者，或多或少都沾染了些因果。
正常情況下，這種因果倒也算不得什麼，幾乎每個界主境強者身上都沾染了許多。
但，對受到混沌意志排斥、厭棄的林哲羽，就截然不同了。
在混沌意志的推波助瀾下，這些不起眼的因果，很有可能會醞釀、引發成恐怖的殺劫！
因此，
他獵殺那些強者、積攢自己修行資源的同時，也是在解決身上因果，降低日後殺劫威力的過程。
……
時間緩緩流逝。
隕落在林哲羽手中的界主境強者越來越多。
面對手段眾多的林哲羽，即便他不擅攻伐、最強大的也就是純粹、野蠻的肉身之力。
但，架不住林哲羽各種神通手段太多了。
因此，他的獵殺成功率還很高。
即便是界主境四階的強者，也獵殺了不少。
只有一些擁有者特殊底牌。
或者防禦著實太過變態了、變態到讓他連破防都做不到的傢伙，才能僥倖逃過一劫。
比如，那頭名為空噬的裂空巨獸！
……
轟！！
玄海上，浪濤涌動，虛空撕裂開一道道猙獰的裂縫。
剛剛這裡，爆發了一場激烈的戰鬥，一道道可怕的能量漣漪以戰場為中心，朝著四周蕩漾開來。
「失敗了啊……」
林哲羽看了眼轉身快速遁走的空噬，唏噓地搖了搖頭。
這一次的獵殺，他失敗了。
這傢伙的防禦太強了。
或者說，林哲羽攻伐神通的威力太弱了，沒能破開空噬的防禦。
作為裂空巨獸一族的強者，空噬肉身不夠強大的話，也不可能在肉身中孕育小世界。
這一點上，林哲羽深有感受。
他能有如今這般強橫的肉身體魄，便是得益於體內孕育的內宇宙虛空、以及正在衍化的世界之種。
面對擁有著強大防禦的空噬，林哲羽吭哧吭哧打了許久，如同在給對方刮痧一般。
他給對方造成的傷勢，還不如空噬恢復速度快。
於是，他果斷放棄了。
而空噬在被林哲羽按住一頓錘后，雖然沒能錘動，但，空噬也沒有任何反擊之力。
空噬全程都是被動挨打、連林哲羽的衣角都沒能碰到的狀態。
他的心中驚懼急了。
空噬擔心，林哲羽還會有援手，或者其他強大的神通手段。
因此，發現逃跑的機會，他瞬間催動秘法，瘋狂朝永恆迷霧的方向遁逃而去。
顯然，空噬是打算藉助永恆迷霧的詭異特性逃脫林哲羽的追蹤。
可惜，
若不是破不開對方的防禦，林哲羽還真想讓對方深刻感受到，什麼叫真正的絕望。
即便是遁入永恆迷霧，依舊擺脫不了他的追殺！
「罷了，讓這傢伙再多逍遙一段時日。」
林哲羽瞥了眼空噬遁走的方向，微微搖了搖頭。
他覺著，自己還是適合以更強大的實力，居高臨下欺負些實力弱於自己的小傢伙。
俗稱虐菜。
界主境四階層次的強者，各種手段底牌還是太多了些，有些更是擁有強大的防禦法寶。
林哲羽缺少了足夠強大的攻伐神通，攻擊威力顯得有過於弱了。
欺負欺負影心那等脆皮的刺客還行，面對其他強者，獵殺起來就有些費勁了。
遇到防禦力變態的、或者擁有強大防禦法寶的，更是完全奈何不了對方。
「繼續吧，當初阻礙過我道途的傢伙可還有不少……」
林哲羽壓下心中的雜緒，念頭微動，眼眸中倒映出一張浩瀚無邊的金色巨網。
隨著他成功狩獵的強者越多，命運之網上的變數也隨之減少。
甚至，
林哲羽還能夠清晰地感知到，隱藏在命運之網下的危險氣息，似乎也有些減弱。
顯然，通過狩獵那些曾經有過因果的強者，是可以延緩殺劫將臨、減弱殺劫的威脅的。
狩獵的目標實力越強，斷因果達成的效果便愈發明顯。
「我的實力還是太弱了些，若是強大到能夠不懼千眼魔主、紀元殘陽之主的威脅。」
「那麼，混沌殺劫便再也威脅不我了。」
林哲羽暗自感慨。
心中的念頭閃過，林哲羽的目光落在命運之網中浮現的那些虛影上。
倏地，
他的神色微動，「這傢伙終於願意離開玄海大陸了。」
林哲羽微微一笑，看向那道龐大的巨猿虛影。
正是之前渡天地之劫時，曾經對他出手過的巨力猿族強者——磐鐸！
林哲羽對磐鐸當初施展的《祖猿開天吼》可是印象深刻，這是一門以純粹、野蠻的磅礴巨力，強行攪動時空的強悍神通。
這神通，最是適合林哲羽了。
若是能夠多感受幾次，參悟各種玄妙，或許，林哲羽也能開創出類似的神通手段。
只是，自從那次之後，磐鐸便進入了玄海大陸，在玄海大陸上待著不走了。
一直到剛剛，
林哲羽意外發現，那傢伙終於離開玄海大陸了。
……

第1118章
第1133章 陰陽定空針
……
「嗯？」
「有些不對勁！」
玄海大陸，一道龐大的巨猿從中走出。
磐鐸的身影微頓，眼眸中閃過一抹奇異的精芒。
他的眉頭輕輕皺起，瞳孔中神秘的符紋閃爍。
片刻之後。，
磐鐸更是右手一翻，手中出現一枚如同骰子般、八面的漆黑物體。
每一面上，光滑無比，仔細凝視，卻隱隱能夠看到無數神秘道紋流轉。
凝視的時間足夠久的話，視野中甚至會浮現出一抹抹虛幻的奇異畫面。
「被盯上了么？」
磐鐸輕聲呢喃著。
作為巨力猿族中有名的強者，又如此張狂肆無忌憚，更是有著從界主境九階強者手中逃脫的輝煌戰績。
磐鐸還是有些實力與手段的。
否則，如他這般浪，早就將自己浪死了。
在林哲羽施展《天機織羅譜》，定位他的位置時，磐鐸也察覺到了些許異樣。
雖然不知這異樣來自何方。
但，磐鐸卻有的是手段尋出讓自己心中不舒服的源頭所在。
念頭閃過。
磐鐸手掌輕輕一拋，八面骰子於虛空中不斷旋轉。
無數神秘的道紋從光滑如黑鏡般的表面上浮現而出、在上面不斷流轉。
此為乾坤骰，是磐鐸付出了巨大代價、甚至差一點隕落，才好不容易從諸多強者手中奪得的至寶。
乾坤骰擲出，牽動磐鐸身上的因果，於虛空中不斷轉動。
每一次轉動，都隱隱能夠看到一道浩瀚無邊的長河浮現而出。
乾坤骰便彷如在那長河中沉浮一般。
磐鐸盯著不斷旋轉的漆黑八面，瞳孔中倒影出無數虛幻之景。
時間緩緩流逝……
乾坤骰猛地一滯，仿若耗盡了能量，從虛空中掉落，落入磐鐸手中。
「有趣……」
「擅長命運因果大道的強者么……」
磐鐸眼眸中的精芒一閃而過，瞳孔中，一張浩瀚無邊的金色巨網一閃而逝。
這是他藉助乾坤骰推演出的畫面。
在那無邊的金色巨網上，磐鐸看到了自己的身影，看到了巨網上射出的無數絲線，纏繞到了自己的那道虛影身上。
僅是一眼，磐鐸便大致明了了緣由。
他果然是被盯上了！
還是個擅長命運因果大道的神秘強者！
「不是金烏族的那些傢伙……」
磐鐸暗自思忖著，對於金烏族的命運神蓮他極為熟悉，也很好辨認。
眼前這張命運之網，雖然同樣是感悟命運因果大道而開創出的一種神通手段，但卻與命運神蓮有著極為明顯的差別。
「難不成……是當初在玄海上遇到的那個……」
磐鐸眼眸中精光一閃，腦海中浮現出，當初那個從他手中逃走的傢伙。
「天地之劫……」
「漬漬漬，有意思，這是打算報復么？」
磐鐸嘴角泛起一抹有趣的微笑，眼神中沒有絲毫懼意。
收起乾坤骰，腳下的步伐邁出，磐鐸硬生生撞開濃郁的迷霧，朝遠處疾馳而去。
轟隆隆！
每一步伐落下，天地間便會傳出一道巨大的轟鳴。
磐鐸十分張揚，沒有絲毫遮掩的模樣，就這麼直接朝玄海深處走去。
……
嗖——
與此同時，洶湧的玄海迷霧中，一道鬼魅般的身影悄無聲息地從虛空中劃過。
林哲羽的神色微動，眼眸中的命運之網浮現而出。
「厲害！」
「這是察覺到我了？」
林哲羽看著命運之網上，出現變動的磐鐸虛影，眼眸中閃過一抹訝異。
這還是他狩獵其他強者以來，第一次被對方察覺。
不過想想磐鐸的身份、實力，林哲羽便也就釋然了。
這是個當之無愧的老梆子了，活了無比漫長的歲月，如今至少也有上百萬歲的年紀了。
磐鐸同時代的強者，甚至有的已經達到了界主境九階的層次。
因此，對方能有手段察覺到自己的因果手段，完全不足為奇。
「得小心點，那傢伙應該不止其表面看起來那般簡單。」
林哲羽暗自警惕。
畢竟，能夠從界主境九階層次的強者手中活下來的猛人，豈是好相與的。
磐鐸表現出的莽撞、混不吝，不過是其故意嶄露用來迷惑他人的一種偽裝罷了。
心中的念頭一閃而過，林哲羽身形沒有任何停滯，繼續朝磐鐸的方向疾馳而去。
林哲羽不打算放棄。
經過他的推演，在磐鐸身上，他並沒有感受到太大的危險。
這傢伙的防禦堪稱變態，但，速度是對方最大的短板。
因此，磐鐸是林哲羽用來測試自身實力極限、感受高境界強者實力的最佳目標！
嗖——
心中想著，林哲羽沒入黑紅色迷霧中消失不見。
……
轟隆隆隆！
玄海上，黑紅色海洋涌動，掀起陣陣可怕的驚濤駭浪。
這片浩瀚的玄海，就沒有真正風平浪靜過。
如今，隨著永恆迷霧的擴散，整個玄海域的動蕩，玄海愈發兇險了。
轟轟轟！
玄海驚濤駭浪的轟鳴聲中，傳出一陣陣有規律的、異常的轟鳴。
只見一道龐大的身影從黑紅色迷霧中走出，巨大的腳掌落下，在虛空中踩出一道道巨大的印痕。
「還沒來么？」
磐鐸掃了眼四周的虛空，眼眸中閃過一抹不耐。
他特意放慢了速度，還弄出這般大的動靜，便是為了主動吸引對方過來。
然而，他左等右等，卻始終沒能等到對方。
這讓他開始有些不耐煩了。
「罷了，再等等。」
「那次的天地之劫有些異常，似乎不僅僅只是某種內蘊小世界的法寶那麼簡單。」
「那傢伙身上，或許藏著某種大機緣！」
磐鐸嘴角微微翹起，臉上浮現出一抹略帶冷冽的微笑。
對於機緣、寶物，他極為敏銳。
他的天賦其實比不得那些真正頂級天驕，但，磐鐸卻能擁有如今的造化。
這還要多虧他那與生俱來的、對機緣寶物的敏銳直覺。
當初感知到天地之劫的動靜時，磐鐸便感知到了一種熟悉的氣息。
那是屬於機緣、寶物的特殊氣息！
否則，那時候磐鐸也不會放著要事不做，在那邊潛藏著偷襲了。
只可惜對方極為滑溜、手段也極為了得。
磐鐸蓄謀已久的偷襲，最終還是失手了。
然而，
沒想到，這才沒過去多久，還不待自己主動去尋找，對方似乎自己尋上門來了！
「嘿，這次不會讓你再逃了！」
磐鐸冷然一笑，繼續大踏步朝遠處而去。
他的手中把玩著漆黑的乾坤骰，乾坤骰上無數神秘的道紋流轉。
磐鐸本身，是無法感知到林哲羽以強大的命運因果手段，推演他的位置的。
他只能藉助乾坤骰，感知自身命運因果的變化。
至於反向推演。
磐鐸嘗試過了，他失敗了。
……
嘩啦啦——
黑紅色迷霧涌動，滔天巨浪翻湧。
在這翻湧的迷霧中，一抹鬼魅的身影悄無聲息地走出。
「準備得還真充分！」
林哲羽看向前方洶湧的黑紅色迷霧，眼眸中閃過一抹精芒。
他的視線透過涌動的迷霧，看到了那道大踏步朝前方邁步而去的龐大身影。
林哲羽能夠清晰地看到，磐鐸身周籠罩著的一股奇異的力量。
那力量覆蓋了其身周方圓十萬米的虛空，監控著虛空中所有的風吹草動。
只要林哲羽的身形進入其籠罩的範圍之中，便會被那股奇異的力量監控、發現。
這是磐鐸掌握的、用來針對如暗影神庭的強者般，擅長隱匿、刺殺的強者的手段。
其實，
林哲羽早就在幾天前，便追到磐鐸了。
只是因為對方身周籠罩著的這股奇異能量力場，他遲遲沒有動手。
隨著幾天的暗中窺探、觀察。
林哲羽發現，這傢伙隱藏得很深很深！
光陰輪轉，
迷霧涌動，
轉眼間，又十幾天的時間過去了，磐鐸都等得有些不耐煩了。
而暗中潛伏在其附近的林哲羽，眉心處的武道神眼則是不斷流轉著璀璨的金光。
武道神眼中無數神秘的道紋流轉，不斷解析著磐鐸身周籠罩著的那股奇異力量。
「漬漬漬……」
「修行果然不能閉門造車，還是要多出來走走、增長下見識。」
林哲羽眼眸中閃過一抹讚歎。
即便這次沒能逼磐鐸施展出《祖猿開天吼》，單單是從其身周籠罩的那股奇異力量中的收穫，便不枉費他走上這一遭了。
「僅憑這手段，可擋不住我。」
林哲羽嘴角微微翹起，腳下的步伐邁出，陡地朝磐鐸的方向射去。
轟隆！
身軀中，磅礴的能量涌動。
《宙光乾坤一隙》被催發到極致。
同時無數因果絲線浮現而出，交織成一件特殊的因果長袍，劈在了林哲羽身上。
林哲羽就這麼沖入磐鐸身周籠罩的那股奇異的能量場中，速度快到不可思議。
他仿若化為了大道遁去的『一』，於那奇異的能量場間隙中穿梭，朝磐鐸逼近而去。
磐鐸的手段雖然強大。
但，林哲羽的手段同樣不俗！
強大的武道神眼讓他尋到了那奇異的能量場中、能量流轉的間隙。
而《宙光乾坤一隙》則讓他擁有了，於這間隙中穿梭，而不被發現、感知的能力。
……
轟隆！
黑暗的虛空中傳出陣陣轟鳴，巨大的腳掌踩在虛空上，每一腳都在虛空中留下一道巨大的印痕。
「還不來么？」
「還是說，已經來了，只是過於謹慎，遲遲尋不到動手的時機？」
「我要不要故意露出個破綻……」
磐鐸心中暗自思忖著，旋即微微搖了搖頭。
那樣做，有些太過明顯了，反而可能嚇退對方，這樣就有些不美了。
心中的念頭一閃而過，
磐鐸的感知催發到了極致，時刻關注著四周的動靜。
就在他以為，對方沒有那麼快動手時。
轟隆！
突地，一股強大的威勢陡地在磐鐸身後爆發。
洶湧的黑紅色迷霧中，巨大的拳頭猛地轟出。
拳頭悄無聲息，但其中卻蘊藏著無與倫比的磅礴巨力。
嘭！！！
沉悶的轟鳴傳出。
磐鐸被這陡然出現的拳頭，轟得一個踉蹌。
「好手段！」
「竟然這樣，都能悄無聲息逼近我的身邊！」
磐鐸眼眸中閃過一抹精芒，眼神中流露出一抹驚嘆。
這手段，著實有些出乎他的預料了。
不過……
「你這是在給我撓痒痒么？」
磐鐸冰寒的聲音在虛空中回蕩。
對方的偷襲雖然悄無聲息，超出了他的預料，但，那一拳的力道實在是太弱了。
弱到，猶如在給他撓痒痒一般。
嗷吼！！！
聲音落下的剎那，磐鐸身軀中隨之傳出一聲沉悶的轟鳴。
一股仿若來自遠古的蒼莽、恐怖威勢，從他的體內爆發。
磐鐸身後，陡地浮現出一尊更加龐大的猙獰身影。
那猙獰虛影張開血盆大口，爆發出一聲撼動天地、時空、大道的恐怖咆哮。
這咆哮聲中蘊含著可怕的威力，仿若來自混沌初生時，最原始、最蠻橫的、純粹的力量。
聲浪裹挾著無與倫比的可怕『力』之大道洪流，蠻不講理地橫掃而出。
瞬息間，
整個時空被攪亂、扭曲、化為一片混亂。
「這次，我倒要看看你還能如何逃走！」
磐鐸猙獰一笑，身上陡地射出一黑一白兩道流光。
嗡！！
這一黑一白兩道流光出現的剎那，天地間陡地傳出一聲嗡鳴。
這是磐鐸掌握的強大法寶，名為陰陽定空針。
一黑一白兩根不知是何材質祭煉成的長針，化為黑白流光劃過。
長針扎入虛空中，化為黑白陣眼。
黑白陣眼形成的剎那，虛空猛地一震，整個虛空瞬間被一股磅礴偉力籠罩、封禁。
「呵！」
「任你隱匿手段再強、速度再快，在陰陽定空針下，也將無處可逃！」
磐鐸眼眸中精光閃爍，雙眸掃視著四周的虛空。
轟隆隆隆！
虛空傳出陣陣轟鳴，黑白之力定住的虛空開始以肉眼可見的速度縮小。
磐鐸身後的那尊巨猿虛影，也在不斷傳出一聲聲震人心魄的咆哮。
然而……
隨著陰陽定空針定住的虛空不斷縮小，甚至最終縮小到無法容納任何生靈事物的程度。
磐鐸都沒能發現剛剛偷襲他的那傢伙的蹤跡。
「逃了么？」
「了不得，這樣竟然都還能逃脫！」
磐鐸忍不住讚歎道。
他的雙眸掃視著四周的虛空，眼眸中蘊藏著無盡的鋒芒。
然而，
無論他如何搜尋，都沒能感知到，遠處那隱於黑紅色迷霧中的魁梧身影。
「這是什麼法寶？」
林哲羽饒有興趣地打量著，磐鐸收起的那兩枚黑白長針。
在偷襲成功、磐鐸取出陰陽定空針的剎那，他便察覺到了不對，命運之網上泛起了代表危機的因果浪濤。
於是，
林哲羽當機立斷、毫不猶豫便轉身遁走。
在陰陽定空針封鎖整個虛空前，便成功脫離了陰陽定空針的籠罩範圍。
「漬漬……」
「這傢伙的手段還真多……」
「這種活了上百萬年的老傢伙，實力還這般強大，身上的寶物肯定很多吧！」
「若是能成功坑殺這老梆子，收穫的資源應該夠接下來修行之用了吧！」
林哲羽暗中打量著磐鐸，心中忍不住閃過這般念頭。
心中的念頭一閃而過，瞬間便又被他壓了下去。
眉心處，武道神眼中金光璀璨，不斷解析著四周被磐鐸《祖猿開天吼》神通攪亂的虛空。
這才是林哲羽主動招惹磐鐸的目的所在。
他看上了磐鐸的《祖猿開天吼》神通了。
……

第1119章
第1134章 混不吝
……
「好滑溜的傢伙，不過，不會有下一次了！」
磐鐸嘴角泛起一抹獰笑，冰冷的眼眸掃視著四周的虛空。
若是之前，他僅僅只是感興趣的話。
那麼現在，對方是真的惹到他了！
轟隆！
仔細探查了下四周的虛空，沒能尋到林哲羽的蹤跡，磐鐸繼續上路了。
他知道，若對方一心想躲的話，憑他自己，是不可能尋到對方的。
磐鐸深知自己的弱點與長處，自己並不擅長探查、感知。
在命運因果大道上，更是平平無奇。
若不是有著乾坤骰這等命運因果類的至寶，他甚至不知道，自己已經被未知的傢伙盯上了。
因此，
他現在只能等，等對方繼續對自己發動襲擊。
磐鐸相信，對方肯定不會這般輕易放棄的，剛剛的攻擊不過是一次試探罷了。
轟隆隆——
天地轟鳴，黑暗的虛空中留下一道道巨大的印痕。
黑紅色迷霧涌動，淹沒磐鐸途徑的虛空，淹沒所有的痕迹。
磐鐸離開后不久，一抹魁梧的身影從黑紅色迷霧中閃過，悄無聲息，沒有絲毫動靜散發而出，與磐鐸成了兩個截然相反的極端。
林哲羽迅速跟了上去，打算再次尋機動手偷襲。
僅僅兩次短暫的參悟，還不足以讓他參悟出《祖猿開天吼》的玄妙。
「命運因果大道不愧是混沌中，最神秘、最難感悟的本源大道之一，當真不可思議！」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，心中不禁閃過一抹感嘆。
以前他面對的都是那些可怕的存在。
如千眼魔主、如紀元殘陽之主、更如冥冥中的混沌意志。
面對那等存在，林哲羽在命運因果大道上的強大造詣，顯得是那般平平無奇。
然而，
在此次狩獵曾經的敵人、斷掉過往因果的過程中。
林哲羽深刻地感受到了，命運因果大道的強大！
即便是面對比他還要強大得多的磐鐸，但，憑藉著強大的命運因果大道上的造詣。
林哲羽能夠提前預知自身的吉凶禍福、推演未來命運走向、甚至看到一抹未來光景。
從而做出相應的應對手段。
這讓他面對實力遠超自身的磐鐸，也展露出了如同貓戲老鼠般的從容。
當然，
僅憑命運因果大道上的強大造詣還做不到這一點。
林哲羽除了在命運因果大道上的強大造詣，自身那可怕的速度、以及遠超同階的隱匿能力，也是他能如此從容的根源所在。
……
嘩啦啦——
黑紅色迷霧涌動，滔天浪濤肆虐。
「就是現在！」
林哲羽眼眸中金光一閃，身形剎那消失不見。
距離第一次動手還沒過去一個時辰，他便再次出手了。
無他，林哲羽再次尋到了動手的時機！
命運之網上，金光流轉，無數虛影浮現，衍化著無數種未來。
而就在剛剛，林哲羽捕捉到了一閃而逝的、對自己有利的剎那未來！
轟隆！
洶湧的黑紅色迷霧中，一道巨大的拳頭再次悄無聲息轟出，結結實實地轟擊在了磐鐸粗大的脖頸上。
嘭！
沉悶的轟鳴聲傳出，磐鐸身軀被拳頭傾瀉而出的磅礴巨力轟擊著，朝前方踉蹌飛出。
「你，找死！！！！」
蘊藏著無邊怒意的咆哮聲傳出，磐鐸眼眸中涌動著無邊的怒火。
該死！
他再次被偷襲了！
磐鐸原以為，對方剛剛偷襲過一次，下一次襲擊沒有這麼快的。
即便心中這般想著，他也暗暗警惕，悄然做足了應付手段。
然而，他準備的手段再次失效了！
對方依舊悄無聲息潛伏到了自己身旁，發動了出乎意料的一擊。
這一擊，雖然沒能破開他的防禦。
但，磐鐸卻感受到了濃濃的嘲諷之意。
對方這是在戲耍自己！
嗷吼！！！
蘊含著無邊怒意的聲音傳出的剎那，虛空中同樣響起了仿若來自緣故的蒼莽咆哮。
咆哮聲轟鳴，天地震蕩，整個時空再次被攪亂。
「給我留下吧！」
磐鐸眼眸中滿是猙獰、瘋狂。
對方這次真正惹怒他了！
隨著他的話音落下，天地間傳出一聲微不可察的低喃。
這低喃聲充斥著一股奇詭、邪異、讓人忍不住想要仔細傾聽。
哧——
一縷縷詭異的幽火在黑暗中燃起，瞬息間便席捲整個虛空。
就連磐鐸自身，也被這詭異的幽火點燃。
「哈哈，嘗嘗這永寂呢喃之火的滋味吧！」
磐鐸身上燃著詭異幽火，可他自身卻仿若無所覺一般，臉上流露出一抹詭異的瘋狂與猙獰。
這詭異的、發出陣陣低喃的幽火，是他從某處禁忌之地中帶出的玩意兒。
這玩意兒名為永寂呢喃。
幽火燃燒時，會傳出仿若來自遠古混沌深處的詭異呢喃之聲，這詭異的呢喃之聲會讓人忍不住安靜下來仔細去傾聽。
若是不能即使擺脫那詭異的呢喃之聲，
那麼，修士的本源真靈便會被那詭異的幽火灼燒、逐漸走向寂滅。
永寂呢喃之火很可怕，也很詭異，不分敵我。
即便是磐鐸對其也十分忌憚。
他當初付出了巨大的代價，才好不容易捕獲了一點、並保存了起來。
每次施展，磐鐸自身也會中招，顯然短暫的失神狀態。
不過他已經不是第一次接觸永寂呢喃之火了，對那詭異的低喃有著較強的抗性。
而那暗中的敵人就不同了。
「定！」
磐鐸獰笑著，兩抹黑白流光從他身上射出。
陰陽定空針扎入虛空，化為黑白陣眼，剎那定住、封鎖了四周的虛空。
嗤——
而就在磐鐸以陰陽定空針定住虛空的剎那，一抹殘影以快到不可思議的速度劃過，脫離了那片虛空。
「呼……」
「好可怕的火焰，永寂呢喃之火么，倒也貼切！」
林哲羽止住身形，看向遠處虛空中飄搖的詭異幽火，眼眸中閃過一抹忌憚。
此刻，他的身上依舊燃燒著縷縷詭異的幽火。
一聲聲詭異的、仿若來自遠古混沌深處的低喃，不斷在林哲羽心神中回蕩。
在這詭異的低喃中，林哲羽大部分本源真靈陷入了莫名的跌宕狀態。
但，在他本源真靈之中，那一絲當初歷經九次生死涅盤，最終蛻變出的那一絲擁有不滅特質的真靈，卻沒有受到絲毫影響。
正是這一絲擁有不滅特質的真靈存在，讓林哲羽先磐鐸一步，擺脫了永寂呢喃之火的影響。
嗤——
林哲羽伸手往自己身上輕輕一抓，一縷詭異的幽火被他抓在手中。
鐺啷——
一道道散發著神秘氣息的鎖鏈，從他的身軀中延伸而出，朝永寂呢喃之火封鎖而去。
這詭異的幽火很強。
雖然不分敵我，但，對擁有一絲不滅特質的真靈的林哲羽來說，卻是用來對敵的一種強大手段。
「不行，無法封禁、無法保存，這傢伙是怎麼做到的……」
林哲羽放棄了嘗試，有些好奇地看向磐鐸。
他十分好奇，磐鐸是如何保存永寂呢喃之火的。
心中的好奇一閃而過，瞬間便被林哲羽壓下。
現在可不是好奇這個的時候。
林哲羽眼眸微眯，武道神眼催發到極致，瞬間沉浸在對《祖猿開天吼》神通的感悟之中。
至於剛剛經歷的兇險，對他來說卻算不得什麼。
這完全沒有出乎他的意料之外。
林哲羽從始至終，都時刻關注著命運之網的變化。
磐鐸不是千眼魔主、更不是紀元殘陽之主。
林哲羽的命運之網連混沌意志引發的殺劫都能提前預知，更不用說因磐鐸而起的危機了。
他雖然不知道這一次動手，磐鐸可能施展什麼神通手段。
但卻能夠推演到，這一次動手潛藏的兇險，以及最終的有驚無險。
此次命運之網上預示危險，還不如當初渡天地之劫時的十分之一！
因此，林哲羽毫不猶豫出手了。
而事實也如他推演的那般，永寂呢喃之火對擁有一絲具有不滅特質的本源真靈的他來說，根本造不成太大的威脅。
轟隆隆！
遠處的虛空不斷震蕩。
磐鐸不斷探查著每一寸虛空，臉上泛著得意的獰笑。
在他看來，連永寂呢喃之火這玩意兒都施展出來，對方這一次絕對逃不了！
這詭異的幽火，可是用一點少一點，磐鐸平時都捨不得用。
是他為自己準備的底牌之一。
這一次若不是被惹怒了，磐鐸也不會動用永寂呢喃之火。
轟隆隆！
天地轟鳴、虛空震蕩。
仿若來自遠古的祖猿咆哮不斷在虛空中回蕩，陰陽定空針封鎖的虛空不斷縮小。
磐鐸眼眸中的得意逐漸消失，取而代之的是深沉的陰翳之色。
「連永寂呢喃之火也對你無效么？」
「是我小覷了你！」
磐鐸眼神中滿是陰翳，臉色很是難看。
他又一次失手了。
對方給他來了一拳，戲耍了他一番，再次成功遁走。
連續兩次，磐鐸甚至連對方的身影都沒能看到，這種感覺讓他心中的怒火愈發洶湧澎湃。
「好，好，好！！」
「不怕死的話，就繼續出手，我倒要看看，你能否在真正傷到我前抓到你！」
磐鐸獰笑一聲，轉身沒入黑紅色迷霧中消失不見。
而不遠處的林哲羽則是繼續滯留在原地，武道神眼中金光璀璨，不斷解析、參悟著《祖猿開天吼》神通留下的大道痕迹。
隨著不斷解析、參悟，他的眼眸中閃過一縷縷明悟之色。
但偶爾，眉頭也會不禁微微皺起。
片刻之後，
在黑紅色迷霧的涌動下，《祖猿開天吼》神通留下的痕迹逐漸被迷霧磨滅。
林哲羽微微搖了搖頭，眼神中略帶沉思，腳下步伐邁出，繼續朝磐鐸的方向疾馳而去。
他看得出磐鐸心中涌動著的怒火。
但數次出手，讓林哲羽對磐鐸的實力、手段，有了更深的認識。
雖然磐鐸各種神通手段層出不窮，但，想要真正威脅到他，卻也很難很難。
即便有，也會在威脅到林哲羽前，便提前被他以命運之網提前推演、感知。
這便是擅長命運因果大道的強者的難對付之處。
想要獵殺一名擅長命運因果大道的修士，需要另一名在這方面有著同等或者更強造詣的修士，屏蔽天機、擾亂因果、干擾對方對危險的感知、對未來的推衍才行。
或者有命運神蓮那等強大的、命運因果類的至寶也行。
而磐鐸顯然沒有。
他手中的乾坤骰雖強，但能夠察覺到林哲羽推演、引動他自身因果的痕迹，便已經極為難得了。
再多，乾坤骰便做不到了。
不知不覺間，林哲羽在命運因果大道上的造詣，已經走到了如今這般高度。
在以往，他主要是也用來與千眼魔主、紀元殘陽之主、混沌意志那等存在交鋒，還沒有太過明顯的感受。
而現在，隨著不斷出手，林哲羽愈發感受到，自身在命運因果大道上的造詣的強大了。
不過只要一想起，混沌殺劫的威脅猶在，千眼魔主、紀元殘陽之主依舊在暗中虎視眈眈。
林哲羽心中浮現出的那絲喜意，便瞬間消失不見。
革命尚未成功，同志仍需努力。
林哲羽最終的目的，是憑藉強大的、在命運因果大道上的造詣，直接解決混沌殺劫的威脅。
而現在，距離這個目標還頗為遙遠。
……
時間緩緩流逝。
轟隆隆！
玄海中，不斷傳出激烈的戰鬥轟鳴聲。
林哲羽身如鬼魅，始終潛伏在磐鐸身旁，伺機動手偷襲，逼得磐鐸一次次施展出《祖猿開天吼》。
這是磐鐸掌握的、付出代價最小的、針對林哲羽這等刺客的強大手段。
因此，雖然每次都無功而返，但林哲羽每次出手時，磐鐸都會順手施展而出。
至少，也能給對方造成一些困擾。
這倒是順了林哲羽的意。
轟隆！
嗷吼！！！
林哲羽再一次發動了偷襲，巨猿的龐大虛影從踉蹌飛出的磐鐸身上浮現，發出撼動天地的可怕咆哮之音。
「該死的螻蟻！」
磐鐸眼眸陰翳，忍不住怒罵出聲。
對方一次又一次地出手，雖讓他心中怒擊、逼出了他各種各樣的底牌手段。
但最終，都是以失敗告終。
這讓磐鐸漸漸意識到，除非他願意付出足夠大的代價，否則，怕是根本奈何不了對方。
「這是你逼我的！！！」
磐鐸的眼眸中滿是瘋狂，身上陡然爆發出一股可怕的氣息。
然而，
這氣息又戛然而止，瞬間消失不見。
「好可怕的危機預感！」
磐鐸眼眸一凝。
這已經不是第一次了。
每當他要不顧一切，即便自身付出巨大的代價，也要抓住那個不斷偷襲自己的傢伙時。
磐鐸便鬱悶地察覺到，對方氣機、痕迹、徹底消失無蹤了。
仿若轉瞬間，對方便瘋狂遠遁，遠離了他所在的區域一般，使得他根本無法鎖定對方。
「該死，這個混蛋到底是哪裡冒出來的！」
磐鐸暗罵一聲，壓下心中的怒意，轉身繼續朝前方疾馳而去。
在他身後的黑暗中，林哲羽浮現而出。
「不能逼得太緊，這傢伙身上還有著極為可怕的底牌。」
林哲羽心中的念頭閃過，再次沉浸在了感悟之中。
時間緩緩流逝。
林哲羽依舊在不斷出手偷襲。
最終，磐鐸實在是不厭其煩，但因為奈何不了對方。
於是，他乾脆不予理會了。
反正，對方的每一次攻擊，都破不了自己的防禦。
轟隆！
又一次，林哲羽悄無聲息從黑暗中浮現，猛地一拳轟向磐鐸的後背之處。
嘭！
沉悶的聲音傳出，磐鐸踉蹌了下，巨大的腳印踩裂了虛空。
「嗤——」
「再用點力，給老子撓痒痒么？」
磐鐸穩住身形，眼眸中的怒意一閃而逝，嗤笑著說道。
他拍了拍身子，繼續若無其事地朝原定的方向疾馳而去。
算暗中的那個傢伙手段厲害。
老子抓不住你，但老子不抓了，有種你打死老子！
這便是磐鐸現在的想法。
這也是他面對那些實力遠超自己的強者時，所採取的一種手段。
任那些傢伙打去，最終打不動了，那些傢伙便會感到無趣，然後放棄。
林哲羽：「……」
林哲羽看著沒有任何反抗、一副渾不吝模樣，任由他攻擊的磐鐸，臉上浮現出一抹無奈。
這傢伙倒是反抗一下啊！
來一聲祖猿開天吼也行的。
不然，讓人沒有絲毫成就感啊！
「看來，沒辦法繼續再這傢伙身上薅出任何羊毛了。」
林哲羽很是無奈。
他的攻伐手段著實有些弱了，連破開磐鐸防禦的能力也沒有。
對方乾脆很是光棍地任他偷襲、進攻，就是不給任何反擊。
林哲羽也是無可奈何。
……

第1120章
第1135章 發現
……
「這傢伙到底是哪冒出來的……」
磐鐸罵罵咧咧的，眼神中滿是鬱悶。
打又打不到，甚至連對方的蹤跡都捕捉不到。
這讓他十分無奈。
磐鐸使出了渾身解數、就連底牌都忍不住要動用了，打算來個傷敵一千自損八百。
然而，對方根本不給他機會。
只要感知到有致命的威脅出現，對方就愣是不出手了。
這讓磐鐸十分無奈、憋屈。
「似乎是個人族……」
「攻擊力很一般，連我的防禦都破不開，只是各種手段極為詭異難纏……」
「……」
磐鐸暗自分析著，腦海中思索著，看看有哪個勢力、或者有名的強者與對方相似。
然而，無論他如何思索，都沒能尋到相似的傢伙。
打了這麼久，不，是被打了這麼久，磐鐸也只知曉，對方是個人族這一消息。
「到底是哪裡冒出來的人族怪胎！」
「應該不是玄海域人族，玄海域有名有姓的人族我都知曉……」
磐鐸目露沉吟。
最近他發現，玄海域當真越發熱鬧了，其他混沌域來的強者越來越多了。
不久前，他甚至遇到了來自九幽的九幽獓一族強者。
磐鐸猜測，九幽獓一族的那幾個強者，估計是沖著那處戰場中的那尊強大的九幽獓而來的。
「那些個半死不活的老梆子，也該出來活動活動了吧？」
「千眼魔主、九劫溯命龜、九幽獓的九陰，還有人族的破妄雷君……」
「這幾個老梆子應該都還活著吧……」
磐鐸暗自思忖著，展露出對玄海域的極深了解。
他知曉九劫溯命龜、千眼魔主等。
對於九劫溯命龜相關的那處秘境虛空，磐鐸了解的比林哲羽還要多得多。
他甚至知曉，當初那恐怖一戰的四尊強者都是那幾位。
他們分別是千眼魔主、九劫溯命龜、九幽獓一族的九陰、以及人族的破妄雷君四尊界主境巔峰強者。
「還活著又如何？」
「終究是幾個苟延殘喘、行將就木的老不死罷了。」
「我就不信，都半死不活了，還能跳出來一擊便打死老子不成？」
磐鐸撇了撇嘴，對那四尊可怕的存在並沒有太大的畏懼。
他就是這般混不吝。
憑藉強悍到變態的肉身體魄、恐怖的恢復力，加上層出不窮的底牌手段。
雖然他的實力不咋的，但磐鐸的保命能力卻超乎想象的頑強。
只要無法一擊打死他，那麼，他便有不小的把握逃脫、活命。
這才是他面對千眼魔主、九陰等可怕存在的最大依仗！
「不過，那幾個老不死的目標，應該在永恆迷霧深處，與我的此行的目標不衝突……」
「他們即便出來了，估計也會立刻前往永恆迷霧深處，可惜了……」
磐鐸沉吟著，眼眸中閃過一抹隱隱的失望。
若是有那幾個老不死的傢伙摻和進來，那麼，這次玄海域肯定很刺激，很精彩！
他最喜歡的，就是這種各大強者亂斗的場面了。
磐鐸畢竟綜合戰力比較一般，也就是防禦力變態了點罷了。
因此，他最希望諸強爭霸的混亂局面。
只有在那等混亂的情況下，他才能憑藉強大到變態的防禦，在其中渾水摸魚。
磐鐸一邊思忖著，一邊朝遠處疾馳而去。
至於可能還隱藏在暗中，虎視眈眈的林哲羽，則早就被他拋之腦後。
連自己防禦都破不開的廢物，只能給自己撓痒痒的廢物，要偷襲便任由他去吧。
時間緩緩流逝……
過了許久，磐鐸回過神來神色微動，嘴角浮現出一抹嗤笑。
「呵！放棄了么？」
磐鐸眼神中流露出一副不出所料的神色。
果然，只要自己不鳥對方，對方便會自感無趣離開。
……
而此時的林哲羽，則已經在趕赴狩獵其他強者的路上了。
他所需要的修行資源太多太多了。
之前狩獵那些界主境強者所獲得的資源，還遠遠不夠。
主要是，小世界的成長，所需要耗費的資源實在是太過驚人。
數萬道界源根本不夠如今的世界之種吞噬的。
林哲羽感覺，或許需要上百萬道、乃至數百萬道界源，才有可能滿足世界之種後續的蛻變需求。
這也是為何，他開始將重心轉向境界的提升，想要突破天尊境的緣故。
這當然是因為，接下來，他的肉身體魄的提升，將會進入一個緩慢期，不能再如之前那般飛速提升。
否則，林哲羽恨不得將所有的時間都投入到肉身體魄的提升上，將自身的綜合戰力提升到界主境九階、乃至巔峰再說。
只要戰力提升上去了，無論是面對混沌殺劫、還是面對千眼魔主等恐怖存在的威脅。
又或是前往永恆迷霧深處，尋找感悟太極混元的機緣。
足夠強大的實力，都是林哲羽最大的保障。
只可惜，
隨著世界之種與肉身體魄同時完成一次蛻變，接下來，不管是世界之種、還是肉身體魄的提升，都進入了一個相對緩慢期。
「終於遇到個落單的金烏族強者了！」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，嘴角泛起一抹冷笑。
進入玄海域后，玄海域萬族中，就屬金烏族給他帶來的麻煩最多。
如今尋到了機會，他不再猶豫，身形微動，朝那金烏族的方向疾馳而去。
嗖——
林哲羽將《宙光乾坤一隙》催發到極致，身形悄無聲息地從黑紅色迷霧中一閃而逝。
轟隆隆——
洶湧的玄海上，濃郁的黑紅色迷霧涌動著。
而在另一邊，則是滾滾灰色迷霧席捲而來，在灰色的永恆迷霧擴張下，玄海所化的黑紅色迷霧節節敗退，漸漸被永恆迷霧吞沒。
在這涌動著的迷霧中，一抹紅芒陡地浮現，劃過黑紅色迷霧，朝永恆迷霧的方向射去。
「進入永恆迷霧了？」
林哲羽從虛空中浮現而出，看著那金烏族強者沒入永恆迷霧中，眼眸中浮現出一抹有趣之色。
這個金烏族強者，正是之前追擊曦靈的那兩個金烏族強者之一。
林哲羽發現金烏族強者朝著永恆迷霧的方向而去后，便按耐住性子沒有動手，一路悄然跟隨到了這裡。
「便讓我看看，金烏族又在暗中搞什麼謀划……」
林哲羽微微一笑，身形微動，沒入永恆迷霧中消失不見。
一進入永恆迷霧，他便感覺如魚得水般暢快、自由自在。
在永恆迷霧中，甚至比之在玄海的黑紅色迷霧中遊盪，還要讓林哲羽感到舒暢。
「武道神眼的異變，也不知道是好是壞……」
林哲羽漫步在永恆迷霧中，感受著那種奇異的暢快感，忍不住暗自嘆息一聲。
武道神眼的異變，暫時來說，給他帶來了巨大的好處。
但，武道神眼是吸收了永恆迷霧中的某種奇異能量，而發生的異變。
永恆迷霧著實有些詭異了，難保其中不會藏著某種後患。
心中的擔憂一閃而過，很快又被林哲羽壓了下去。
所謂危機危機，危中有機。
混沌中的機緣，幾乎都或多或少藏著些許隱患，這種情況在修鍊界中早就習以為常。
林哲羽也只是因為混沌殺劫的緣故，所以多了幾分謹慎、警惕罷了。
在混沌殺劫的影響下，他所沾染的因果，都有可能在混沌意志的推波助瀾下，化為自身的可怕殺劫。
對於其他修士來說，普通的隱患，都有可能因此而化為一次可怕的劫難。
嗖——
林哲羽遠遠跟在那金烏族強者身後，一路朝永恆迷霧深處而去。
倏地，他的身形微頓，眼眸微動。
前方的金烏族強者停下來了！
只見黑暗的虛空中，涌動著濃郁到化不開的灰色迷霧。
金烏族強者止住身形，於迷霧中顯現出那燃燒著金色火焰的龐大身軀。
隨著金烏族強者的到來，虛空中盪起淡淡漣漪。
而後，金烏族強者身形沒入漣漪中，徹底消失不見。
「咦！」
輕咦聲傳出。
林哲羽從灰色迷霧中走出，眉心處的灰白眼眸中剎那綻放出奪目的金光。
就在剛剛那金烏族強者消失的剎那，林哲羽對其也失去了感知。
對方就這麼詭異地消失在了他的感知中。
就連命運之網上，竟也失去了對方的身影。
這奇異的一幕，瞬間引起了林哲羽的興趣。
他的嘴角微微翹起，眼眸中閃過一抹有趣之色。
這一次放長線釣大魚，還真讓他掉到了些有趣的東西。
……
「原來在這裡！」
林哲羽眼眸微眯，看向遠處的虛空。
漸漸地，黑暗的虛空在他武道神眼下，褪去了一層神秘的面紗。
一株朦朧的金蓮虛影，緩緩浮現而出，變得愈發清晰。
那是……
金烏族的命運神蓮！
只見黑暗的虛空中，紮根著一株巨大的金色神蓮，神蓮如若永恆燃燒的烈陽，綻放著柔和的金色光輝。
光輝灑落，夾雜著些許赤紅，朝永恆迷霧深處蔓延。
越是靠近永恆迷霧深處，金色的道路中夾雜的赤紅越來越多。
到了後面，更是成了一條由赤陽如血的光輝鋪就的、寬廣的神秘之路。
這條神秘之路，便是之前林哲羽武道神眼蛻變時，陡然出現變數。
他因此，正在蛻變中的武道神眼被迫中斷。
「不愧是命運神蓮，果然神異！」
林哲羽盯著那株神聖金蓮，眼眸中閃過一抹感慨。
眼前的命運神蓮顯然不是其真正的本體，而是一道特殊的投影罷了。
但，就是這道投影，剛剛竟然瞞過了他的感知。
若不是金烏族強者帶路。
若不是對方就這麼悄無聲息、詭異地消失在了自己感知中，因此引起了林哲羽的注意。
林哲羽根本發現不了這裡。
饒是他武道神眼強大，饒是異變后的武道神眼能夠無視永恆迷霧的影響。
林哲羽依舊沒能第一時間察覺到這裡的異常。
經過他一番仔細探查、解析、推演之下，這才察覺到了那株命運神蓮投影的存在。
以及，
那條以命運神蓮投影為起點，朝著永恆迷霧深處延伸的神秘之路！！
「這就是金烏族開闢的、那條通往永恆迷霧深處的神秘之路么？」
林哲羽饒有興趣地打量著那條橫亘虛空的神秘之路。
當初，他便動過，從金烏族開闢的這條神秘之路偷渡的念頭。
不過，很快便有被他放棄了。
一來尋不到那條神秘之路所在，二來其中的危險難料。
沒想到，現在機緣巧合下，還是讓林哲羽尋到了金烏族開闢的那條神秘之路所在。
「有趣……」
林哲羽嘴角微微翹起，露出了一抹有趣的弧度。
剛剛那金烏族強者進入命運神蓮投影籠罩的範圍后，便消失在了他的感知中。
林哲羽仔細感知了下發現，想要不驚動命運神蓮的情況下，探查到裡面的情況，顯然是不可能的。
不過，他也不急。
林哲羽悄然隱藏在永恆迷霧中，武道神眼催發到極致，眼眸緊緊盯著那株聖神的金蓮投影。
雖僅是一道投影，但卻同樣蘊藏著可怕的大道本源之力。
林哲羽對命運神蓮的了解還是太少。
他正好可以趁此機會，研究研究命運神蓮，好對這件金烏族的至寶，能有更深的了解。
轟隆隆！
迷霧洶湧，虛空中不時傳出一陣陣可怕的毀滅波動。
而那株紮根虛空的神秘金蓮，仿若不存在於當前時空一般，永恆迷霧中的任何災劫，競對其造不成絲毫影響。
不僅僅那命運神蓮投影，就連那條神秘之路，同樣如此。
這奇異的一幕，看得林哲羽不由得嘖嘖稱奇。
「好厲害的手段！」
林哲羽眼眸中閃爍著璀璨的金光，瞳孔中無數與大道相關的感悟、道紋流淌而過。
這命運神蓮，似乎也是如九劫溯命龜那般，是以時空大道為根基，鍛造而成的命運因果類至寶。
也就是說。
命運神蓮不僅僅擁有者可怕的命運因果威能，其同時，還有很可能擁有強大的時空威能！
「如九劫溯命龜那般么……」
「紀元殘陽之主，主修的難不成是時空本源大道，然後以時空本源大道為根基，參悟命運因果大道？」
林哲羽眼眸中閃爍著奇異的光輝。
他的心中閃過諸多猜測。
這些猜測，都是他根據自己從紀元殘陽奇景的了解、自己的發現的相關蛛絲馬跡、以及看到的些許典籍記載，綜合之後而得出的。
「九劫溯命龜……」
「九劫溯命龜出現在這裡，並隕落在這裡，不，可能還沒徹底隕落。」
「那頭九劫溯命龜出現在這裡，或許，並不是什麼巧合！」
林哲羽暗自呢喃著，眼眸中的精芒一閃而過。
傳聞中，玄海域出現之前，這處區域本是一處可怕的禁地。
然而，這禁地中，也蘊藏著難以想象的機緣。
如此看來……
「不管是九劫溯命龜的出現，還是紀元殘陽之主的崛起……」
「或許，都與玄海域曾經蘊藏的那機緣有關！」
……

第1121章
第1136章 再遇夢魘
……
轟隆隆——
迷霧涌動，可怕的能量席捲，一道道令人心悸的能量潮汐從虛空中橫掃而過。
這種可怕的能量潮汐，在永恆迷霧中，是最為常見不過的、最普通的危險劫難。
林哲羽置身於虛空中，無視了那蕩漾而來的可怕能量潮汐，雙眸緊緊盯著前方的虛空中。
瞳孔中，璀璨的金光流轉，無數神秘、玄奧的道紋流淌而過。
林哲羽不斷解析著，那株命運神蓮投影中蘊藏的大道玄妙。
很強！
只能說，金烏族不愧是玄海域第一強族，命運神蓮不愧是玄海域最強至寶。
眼前的命運神蓮僅僅只是一道投影罷了，便林哲羽林哲羽心中生出強烈的忌憚。
否則，他早就直接闖入其中，踏上金烏族開闢的那條神秘之路，一探究竟了。
豈會老老實實隱藏在附近的虛空，暗中窺探、解析、參悟其中大道玄妙。
「再等一年。」
「若是剛剛那金烏族強者還不出來，就先離開這裡。」
林哲羽暗自思忖著。
他還有要事要做，不可能一直停留在這裡。
林哲羽還需要繼續狩獵其他強者，為自己積攢到足夠多的修鍊資源。
若是沒有混沌殺劫的存在，如同達摩克利斯之劍，始終懸在他的頭頂。
林哲羽倒也不介意在這裡埋伏個成百上千年的時光。
對於他如今的實力、境界來說，數百上千年的時光很短，也不過是一次長一點的閉關罷了。
只是，林哲羽目前沒有這個條件。
他需要變強！
他需要快速提升實力！
他需要始終快混沌殺劫一步，趕在混沌殺劫醞釀到足夠強大前，提升到更加強大的層次！
這是林哲羽承受混沌殺劫這麼長時間以來，摸索出的，應對混沌殺劫的最佳、也是最輕鬆的方式、手段。
心中的念頭閃過。
林哲羽摒除心中雜緒，靜心凝神，再次沉浸在解析、參悟命運神蓮投影的大道玄妙中。
……
修鍊無歲月。
在永恆迷霧中，更是很難感受到時光的流轉。
轉眼間，
一個月……兩個月……半年……一年過去了。
轟隆！
這一日，
林哲羽身軀中，磅礴的能量流轉，身上的精氣神能量剎那擰成一股，蛻變成神秘的極限能。
極限能融入本源真靈之中，推動本源真靈的頻率不斷攀升，攀升到一個特殊的頻段。
林哲羽精神恍惚了剎那，再次來到了那個熟悉的源力空間。
隨著肉身體魄的蛻變完成，進入源力空間后，四周涌動著的那種神秘能量變得更加濃郁了。
每次施展《極限大法》，獲取極限能的量，與林哲羽的精氣神息息相關。
而精氣神則主要源自於本源真靈與肉身體魄。
林哲羽的本源真靈，早就在修鍊《九死涅盤經》，完成九次生死涅盤后，得到了超乎想象的巨大提升。
那之後，制約他獲取源力速度的，只剩下了肉身體魄的強度。
而就在不久前，順利完成了肉身體魄的蛻變后，制約獲取源力速度的短板得到了提升。
如今，林哲羽施展一次《極限大法》，獲取的源力數量又得到了提升。
從原先的180單位源力，提升到了300單位源力。
提升得極為明顯，都快將近翻一倍了。
這與林哲羽這次肉身體魄蛻變后的提升之大，有很大的關係。
同時。
林哲羽還隱隱覺得，這與那一絲具有不滅特質的本源真靈，似乎也有著某種特殊的聯繫。
那絲具有不滅特質的本源真靈，似乎相當於某種特殊的槓桿。
肉身體魄蛻變提升后，能夠撬動那神秘的源力空間中、更加強大的力量。
當然，林哲羽也只是隱隱有些察覺罷了。
無論是不滅真靈、還是源力空間，都涉及到了混沌宇宙最神秘、玄奧的秘密。
還不是林哲羽如今的境界實力，能夠輕易參悟、解析的。
良久……
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，他身上的氣息瞬息間攀升至巔峰。
瞥了眼意識中的數據，林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹滿意的微笑。
得益於當初在瞳淵之井的經歷。
瞳淵之井內，巨大的時間流速，讓林哲羽在裡面積攢了大量的源力。
雖然他的消耗也很多。
但，扣除消耗的部分，林哲羽依舊還剩下了許多。
如今，還剩下了三百多萬單位源力。
乍一看上去，三百多萬單位源力已經很多很多了。
但想想林哲羽接下來想要做的事情，便覺得三百多萬單位也遠遠不夠用了。
畢竟，林哲羽的野心太大了。
他想要做的是，參悟太極混元、以太極混元為基，衍化出囊括混沌萬道的、可能是前無古人後無來者的、強大到不可思議的天尊法域！
想要凝聚出這樣的天尊法域，沒有海量源力相助的話，怕是窮盡林哲羽一生也做不到。
好在，
林哲羽現在每運轉一次《極限大法》，獲取的源力又得到了提升。
且接下來，隨著肉身體魄的不斷提升，還會繼續增長。
隨著林哲羽實力的不斷提升，他積攢源力的速度也將會越來越快！
壓下心中的雜緒。
林哲羽神色微動，看向遠處的虛空。
涌動著灰色迷霧的黑暗虛空，在他的武道神眼中褪去神秘的面紗，露出了那株綻放著柔和金光的神聖金蓮。
林哲羽他當初追蹤金烏族強者來到這裡后，在這裡守了一年多的時間。
對方進去后，便再也沒有離開。
也沒有其他金烏族強者從裡面出來。
「該離開了……」
林哲羽深深望了命運神蓮投影一眼。
經過一年多的解析、參悟，他發現，命運神蓮這道投影，已經紮根入了虛空中。
金烏族，
或者說，是紀元殘陽之主。
那位強大的存在，當初開闢這條神秘之路時，似乎是參考的永恆迷霧聯通的那處亦真亦幻的詭異世界的方式。
每一處永恆迷霧區域，都對應著一處固定的、亦真亦幻的詭異世界的時空奇景。
而眼前的命運神蓮投影，則是與當前這處永恆迷霧虛空綁定了。
林哲羽已經知曉了這處區域的道標，以後想來隨時還能再來。
心中念頭閃過。
林哲羽神色微動，一道道魁梧的身影走出，沒入四周的永恆迷霧中消失不見。
雖然他本尊離開的。
但，林哲羽有的是分身。
如今的分身也擁有部分武道神眼的能力了，加上實力也達到了界主境層次。
用來潛伏、監控此處區域的動靜再為合適不過了。
異變后的武道神眼，讓林哲羽避免了永恆迷霧的詭異影響。
林哲羽測試過，只要他的本尊不太過深入永恆迷霧，或者陷入某種特殊的時空區域。
那麼，在永恆迷霧中，分身與本尊的聯繫並不會被隔絕。
這邊有任何狀況出現，林哲羽便能第一時間知曉。
「金烏族還是有些手段的，這些分身最好離遠一點……」
林哲羽念頭微動，讓分身距離命運神蓮投影所在的區域遠了些。
畢竟只是分身，沒了本尊的遮掩，瞞過一些普通的界主境強者還行。
面對掌握了命運神蓮威能的金烏族，還是小心些為上。
雖然，他的這些分身不值錢，即便是當成炮灰用、死絕了也不心疼。
但，若是引起金烏族的警覺就不好了。
林哲羽還打算，找時間、尋契機，給金烏族來一把大的！
安排妥當后。
林哲羽這才身形微動，融入永恆迷霧中消失不見。
眼眸眯起，命運之網浮現，璀璨的金光在瞳孔中流轉。
林哲羽開始尋找下一個目標。
「咦！」
才走出沒多遠，林哲羽便輕咦一聲，嘴角微微彎起一抹弧度。
「漬漬漬，我的仇人還真多啊！」
「隨便在永恆迷霧中遊盪一圈，附近的區域，都能遇到三個與我接下來因果的傢伙……」
林哲羽微微一笑，鎖定了命運之網上，那三道距離自己最近的虛影。
他不止一次在永恆迷霧中渡劫了。
除了之前武道神眼的蛻變之劫，還有當初踏入禁忌領域、成為破限者時，也是在永恆迷霧中渡的劫。
這兩次渡劫，都出現了不少的強者阻擊他的道途。
而今，
林哲羽出去逛了一圈回來，意外的發現，那些傢伙大部分都還在永恆迷霧中遊盪著。
「當初結下的因果，也該清算下了。」
「順便看看，這些傢伙在永恆迷霧中遊盪了這麼久，有沒有什麼特殊的收穫。」
林哲羽微微一笑，確定了下方向，朝距離自己最近的那道方向疾馳而去。
林哲羽決定，先不離開永恆迷霧了。
永恆迷霧中遊盪著的他的仇人，並沒有比外面少多少。
這些傢伙都是膽大包天、又有著強大神通手段之輩。
敢於在永恆迷霧中遊盪的，大部分都有著應付永恆迷霧的特殊手段。
他們只要不死，那麼，身上積攢的寶物肯定比普通界主境強者來得多得多。
也就是說，這些傢伙，一個個都是移動的寶庫！
此外，
相比在永恆迷霧外的狩獵，在永恆迷霧中對林哲羽而言，要相對輕鬆、容易得多。
因為這裡，是他的主場！
擁有異變后的武道神眼的林哲羽，在永恆迷霧中，甚至比之金烏族還要掌握有更多的優勢！
……
……
洶湧的灰色迷霧中，一抹虛幻的身影從遠處疾馳而來。
身影渾身籠罩在奇異的灰色迷霧中，與永恆迷霧完美地融為一體，仿若化為了永恆迷霧的一部分。
這便是夢魘族強者與生俱來的特殊天賦與特徵。
穿透迷霧，隱約間，可以看到一雙深邃幽遠的眼眸睜開，眼眸中無數道紋流轉。
「應該是在這附近無誤……」
迦娜仔細感知著四周的虛空，暗自呢喃著。
作為夢魘族的強者，她此行進入永恆迷霧中，可不僅僅只是提前適應永恆迷霧、為日後的機緣做準備。
迦娜此行，還有著一個重要的任務！
為了這個任務，她在永恆迷霧中已經遊盪了許久、許久。
如今，她終於尋到了一點兒痕迹。
嗤——
迦娜身周籠罩的灰色迷霧陡地涌動，無數神秘、玄奧的道紋浮現而出。
道紋流轉著，與迷霧一起流淌而出，如若無數延伸而出的灰色觸鬚，朝著四面八方蔓延。
而此時。
一道魁梧的身影悄無聲息地從遠處漫步而來。
林哲羽饒有興趣地打量著那籠罩在迷霧中的身影，眼眸中泛起一抹有趣的神色。
他剛剛成功狩獵了一個金鵬族的強者。
如他所料的那般，敢於在永恆迷霧中遊盪的傢伙，無一不是身家過人，個個都是移動的寶庫。
林哲羽僅僅成功狩獵了四個與自己曾經結下因果的強者，得到的收穫，便還要遠超在外面狩獵十個實力相當的界主境強者得到的，還要多得多。
不過，
這些敢於在永恆迷霧中四處遊盪的修士，也都各懷強大的神通手段。
即便是林哲羽有著主場的優勢，他依舊失敗了兩次。
出手六次，失敗兩次。
雖然失敗的那兩次，針對的都是界主境四階層次的強者，
但，這不是他失敗的理由。
總的來說，到目前為止，林哲羽在永恆迷霧中狩獵的成功率約莫在三分之二左右。
這成功率，比在外界竟還要低上一丟丟。
「是當初阻擾我渡禁忌劫罰的夢魘族強者！」
林哲羽看向那籠罩在灰色迷霧中的身影，一眼便認出了對方的身份。
當初他踏入禁忌領域、渡禁忌之劫時，動靜之大、引來了不少強者。
眼前的夢魘族強者便是其中之一。
當時林哲羽實力尚為弱小，加之被禁忌劫罰牽扯了大部分的精力。
因此，他對這個夢魘族強者各種神通手段的了解並不多。
而現在……
「這手段……」
「與命運之牆上承載著的命運因果大道，似乎是同出一源……」
林哲羽眼眸中泛起一抹有趣的神色。
他並沒有急著出手，悄然隱於一旁的虛空中。
林哲羽看得出，這個夢魘族修士似乎正在施展某種神通手段，對方正在尋找著什麼。
此外，
對方那與命運之牆同出一源的神通手段，也讓他極為感興趣。
對於命運因果大道，林哲羽雖然走出了屬於自己的道途。
但，
他當初會踏上這條路，還要得益於在紀元殘陽奇景中，參悟的那面命運之牆。
作為林哲羽在命運因果大道上的啟蒙，那面命運之牆，給他留下了極深的印象。
在他後來踏出的、屬於自己的道途中，也留下了深深的烙印。
因此，
那面命運之牆、或者參悟自那面命運之牆的頂級功法神通，對如今的林哲羽來說，依舊有著不小的幫助。
若是能夠再次參悟一次命運之牆，林哲羽說不定能因此開創出《天機織羅譜》第三層，在命運因果大道上更上一層樓！
……

第1122章
第1137章 終末時空
……
黑暗的虛空中。
洶湧的灰色迷霧裡，無數道同樣由迷霧凝聚而成的觸鬚，朝著四面八方延伸而去。
觸鬚中，無數神秘、玄奧的道紋流轉著，散發著一股股奇異的波動。
觸鬚穿透虛空，其中流淌的神秘道紋憑藉冥冥中特殊的指引，朝著為之的時空蔓延而去。
林哲羽隱藏在暗中，看著這一幕，眼眸中滿是驚奇。
「這夢魘族強者所尋找的東西，在那個亦真亦幻的詭異世界中？」
林哲羽看著那無數道朝著未知虛空延伸而去的觸鬚，眼眸中璀璨的金光不斷流轉。
無數道紋浮現、流轉，推衍著與前方夢魘族強者正在尋找的東西相關的因果、信息。
倏地，
他的眼眸微微一亮，眼神中閃過一抹驚喜。
「這傢伙，似乎是在尋找命運之牆？」
「夢魘族的命運之牆，竟然失落在了永恆迷霧中的那個詭異世界？」
林哲羽滿是意外與驚喜。
當初紀元殘陽奇景結束后，他對夢魘族的那面命運之牆念念不忘。
林哲羽後來，也嘗試過藉助天玄道宗的力量尋找相關的信息。
只可惜，最終都一無所獲。
時隔無數年，就連夢魘族明面上都已經覆滅，不敢光明正大地活躍在玄海域中，只能如同鼴鼠般，在陰影黑暗中苟延殘喘著。
夢魘族所掌握的那面命運之牆更是一無所知，了無蹤跡。
不僅僅其他異族強者不知曉命運之牆的蹤跡。
就連夢魘族強者本身，似乎都不甚清楚。
這一點，從當初在紀元殘陽奇景中時，那些夢魘族的天驕的言行舉止中窺見一二。
至少，夢魘族中弱小的修士，即便是天資卓絕的天驕，都不清楚命運之牆的下落，最終落入何方。
但現在。
林哲羽意外地發現，
似乎，夢魘族中的頂級強者，是知曉命運之牆的大概下落的。
只是他們沒有足夠的實力，將命運之牆尋回罷了。
「若命運之牆真掉落在了那個亦真亦幻的詭異世界的話……」
林哲羽眼眸中金光熠熠生輝，「或許，我有辦法將其尋回！！」
林哲羽心中忍不住激動。
命運之牆，那可是命運之牆啊！
作為曾經輝煌一時的、讓金烏族都忍不住出手將其覆滅的夢魘族的最強至寶，命運之牆即便不是偽道器級別的強大法寶，怕是也差不多了。
甚至，
很有可能，命運之牆就是偽道器級別的強大至寶！
若林哲羽能夠掌握這樣一件強大的至寶，且還是命運因果類的強大至寶。
那麼，他將如虎添翼。
始終懸在他頭頂的、如達摩克利斯之劍始終威脅著他的混沌殺劫，在命運之牆的幫助下，也將不再是威脅。
「命運之牆……」
「難不成，命運之牆真失落在了那亦真亦幻的奇異世界中？」
「當初夢魘族覆滅時，夢魘族強者為了不讓命運之牆落入金烏族之手，所以才將其拋入永恆迷霧聯通的那亦真亦幻的奇異世界么？」
「……」
林哲羽心中閃過諸多猜測。
各種各樣的思緒閃過，與他之前探查到的、與夢魘族、與命運之牆相關的信息相佐證。
林哲羽愈發覺得，命運之牆很有可能真的在那亦真亦幻的奇異世界中。
特別是眼前夢魘族強者的行為，更是驗證了他的猜測。
「那門秘法……」
「若我想要尋得命運之牆，最好能夠掌握這夢魘族強者施展的那門秘法！」
林哲羽目光灼灼地看向迦娜，眼眸中無數神秘的道紋流轉，試圖解析對方正在施展的神通手段。
永恆迷霧洶湧，
時間在不知不覺中緩緩流逝。
迦娜的眉頭微微皺起，從其身軀中延伸而出的灰色觸鬚，已經延伸向了她都不了解的未知神秘虛空。
作為夢魘族的頂級強者，作為曾經輝煌一時的夢魘族強者。
迦娜對永恆迷霧的了解比林哲羽還要深。
她同樣知曉，永恆迷霧籠罩的每一片區域，都聯通著某個未知的特殊時空奇景。
只是，迦娜無法做到如林哲羽那般，能夠感知、探查、甚至看到那個特殊的時空奇景罷了。
「只是曾經在這處區域出現過么……」
迦娜眉頭微微皺起，眼神中的失望一閃而過。
她微微搖了搖頭，那無數道由灰色迷霧凝聚而成的觸鬚，噗地散開、化為迷霧融入永恆迷霧中消失不見。
沒能尋到想要的東西，迦娜也僅僅只是有些失望罷了。
對此，她早已有了心裡準備。
若是那東西這麼容易尋到，她豈會在永恆迷霧中遊盪、滯留這麼久。
就在迦娜搜尋無果，準備離開時。
一聲低沉的聲音陡地傳入她的心神：「你在尋找什麼？」
聲音如若晴空中的一聲驚雷，在迦娜的心神中炸響。
迦娜的心中瞬間竄起一股可怕的寒意，寒意剎那席捲全身。
迦娜對自身的神覺感知、對自身的危機預感極為自信。
她在命運因果大道上有著極深的造詣，否則也不敢在永恆迷霧中四處遊盪。
但現在，她竟然被一位未知的可怕存在，悄然潛伏到了身旁。
在那道低沉的聲音響起其，迦娜竟沒有察覺到絲毫異常！
若對方想要偷襲的話，那麼，她將處於毫無警覺、沒有設防的狀態下！
這是極為可怕的！
因此……
轟隆！
迦娜身上的氣息轟然爆發，身軀噗地化為灰色迷霧散開——
她，逃了！
那隱藏在暗中的強者，隱匿手段實在是太過驚人了。
面對這等可怕的存在，最佳的手段便是逃！
否則，在無法感知到對方氣息、發現對方蹤跡的情況下，迦娜只能被動挨打而無法反擊。
這是極為致命的。
「道友還沒回答我剛剛的問題呢，又何必急著離開……」
就在迦娜身上氣息爆發，毫不猶豫施展神通遁逃時，那道低沉的聲音再次響起。
轟隆！
黑暗的虛空中傳出一陣可怕的大道轟鳴。
永恆迷霧狂涌著，一隻巨大的手掌從洶湧的迷霧中伸出，如若一張這天蔽日的巨網，擋住了前方的虛空。
轟隆隆隆！
巨掌所過之處，迷霧震蕩、大道轟鳴，一道道漆黑如若深淵的巨大裂縫撕裂開來。
在那仿若能夠碾爆一切的可怕巨掌之下，迷霧涌動，匯聚成一道頭頂長著犄角，背後甩著一根漆黑如若蛇尾般的身影。
那身影，正是剛剛毫不猶豫施展出遁逃神通的迦娜！
「怎麼可能！」
「他竟看穿了我的神通！」
迦娜眼眸中滿是震驚。
夢魘族修士別的方面或許一般，但在遁逃、保命方面，卻有著與生俱來的強大天賦神通。
這也是他們這一族，當初面對圍剿、面對滅族般的危機，依舊有族人能夠存活下來的緣故。
也是夢魘族能夠在黑暗陰影中，苟延殘喘至今都未徹底覆滅的原因所在。
但現在，迦娜引以為傲的、最強大的底牌、保命神通，竟然失效了！
對方一眼便窺破了虛妄，看穿了她的真身所在。
轟！
心中的震撼與驚懼一閃而過。
迦娜不敢有絲毫遲疑，身軀中再次爆發出一股強大的能量。
她的身軀剎那變得虛幻，如同夢幻泡影般消散於洶湧的迷霧中。
「道友當真性急，這是急著去哪呢？」
「可有興趣坐下來聊聊，與某講解下剛剛施展的神通手段？」
低沉的聲音再次在迦娜心中響起，讓迦娜的眼神更加陰沉與凝重。
鐺啷——
天地間傳出清脆的金鐵交鳴。
一張浩瀚的、由銘刻著無數神秘符紋的金色鎖鏈交織而成的巨網從虛空中浮現而出。
巨網籠罩虛空，瞬間封鎖了附近的虛空。
「該死！」
「果然，我的神通對其無效！」
「好可怕的神覺感知！」
迦娜看著那籠罩而來的金色巨網，神色前所未有的凝重。
經過兩次的試探，她可以肯定，自己的天賦神通對對方無效。
無論她如何遁逃，都無法瞞過對方的感知神覺。
這是一個可怕的強者！
這是一個致命的強敵！
若是一個不好，她很有可能會因此隕落在這裡！
這一刻，迦娜心中的危機預感前所未有的強烈，如若萬載寒冰般的寒意，席捲她的全身。
金色巨網籠罩之下，灰色迷霧涌動，逐漸凝聚成一道類人形身影。
「夢魘族迦娜，見過道友。」
「不知道友尋在下，可有何要事？」
迦娜輕呼口氣，壓下心中的驚悸，輕聲對著前方黑暗的虛空開口。
不是她不想逃，不是她不願反抗。
而是迦娜清醒地意識到，那暗中的強者，根本不是她所能對付的。
夢魘族最強大的手段，便在於詭譎、變幻萬千。
然而，
暗中的那位強者，擁有極為可怕的神覺感知，能夠窺破一切虛妄、偽裝，簡直是夢魘族的剋星。
此外，對方那超乎想象的隱匿手段，更是讓迦娜驚駭不已。
從始至終，她竟都沒能察覺到對方的絲毫氣息、尋到對方的任何蹤跡。
若不是那種封鎖虛空的金色巨網，若不是那道從心神中響起的低沉聲音。
迦娜到現在都不敢相信，暗中隱藏著一尊可怕的強者。
「不再逃了？」
輕笑聲響起，一道籠罩在迷霧中的身影從迦娜視野中浮現。
迦娜眼眸一凝，強大的感知瀰漫開來，雙眸緊緊盯著那道神秘的身影。
然而，她驚愕地發現，那道虛影在她的感知中竟完全不存在！
『好厲害的手段！』
迦娜壓下心中的震撼，臉上恢復平靜。
「現在可以回答我剛剛的問題了吧？」林哲羽看向迦娜，淡淡問道：「你在尋找什麼？」
聲音在迦娜心神中回蕩，旋即，後續響起的問題更是讓她眼眸再次猛地一凝。
「命運之牆么？」
略帶疑問、但又有些篤定的詢問聲，從迦娜心神中響起。
他知道！
他竟然知道！
他到底是誰？！
迦娜心中掀起驚濤駭浪。
首先可以排除的是，暗中的那尊強者，不是玄海域金烏族強者。
若是玄海域金烏族強者，剛剛便直接出手將她滅殺了，根本不會跟她說這麼多廢話。
「你不要想著如何騙我，對你們夢魘族、對命運之牆我還是有些了解的。」
林哲羽的聲音繼續響起。
他本可以繼續隱藏在暗中，等迦娜真正尋到命運之牆所在再動手。
然而，這其中的不確性太大了。
夢魘族無數年來都沒能真正尋到命運之牆，其中的難度可想而知。
迦娜能夠尋到的成功率太低了。
即便夢魘族經過無數年的積累，真的尋到了些蛛絲馬跡，這一次的永恆迷霧擴散期，有很大的希望能夠尋到。
但，
就算假設迦娜最後能夠成功，又該耗費多長時間才能尋到呢？
林哲羽可等不起。
與其期待迦娜能夠成功尋到命運之牆所在，等到那時再動手。
還不如林哲羽自己來。
於是，他出手了。
命運還是要掌握在自己手中。
「呼……」
迦娜暗呼口氣，壓下心中的驚駭與浪濤。
她的眼眸微動，心思急轉，思忖著，該如何應付眼前的危機。
這是一尊極為強大與可怕的強者。
通過剛剛簡單的交鋒，對方展露出的實力至少也是在界主境四階之上。
這還是最低的評估了，對方的實力很有可能還要更加強大與可怕。
但，這還不是讓迦娜最為忌憚的。
平日里，在永恆迷霧中，即便是遇到了界主境五階、乃至六階的強者。
憑藉迦娜自身的天賦神通、配合永恆迷霧詭異的影響。
她都有著不小的把握能夠逃脫。
但，暗中的那尊強者，神覺實在是太過驚人了，能夠輕咦窺破她的神通手段。
還有那神出鬼沒、強大到可怕的隱匿手段，也讓他無比忌憚。
這等強者，根本不是她如今的實力所能應對的。
迦娜知曉，若是自己說一個不字，那麼，迎接她的將是徹底隕落。
「看來道友知曉我夢魘族不少事情……」
迦娜斟酌了下言語，淡淡說道：「沒錯，剛剛我在尋找的，便是我族至寶——命運之牆。」
「自從當初那滅族一戰，命運之牆丟失，如今已經過去了無數年，命運之牆依舊沒能尋回。
當初那一戰，我族老祖為了躲避金烏族強者的追殺，攜帶命運之牆遁入了永恆迷霧深處，自此了無音訊，生死不知。」
「經由我族先輩，一代又一代前仆後繼，進入永恆迷霧中尋找命運之牆的下落，終於尋到了些蛛絲馬跡。」
「我族至寶——命運之牆隨著我族先祖，遺失在了永恆迷霧深處的終末時空之中。」
「因此，每次永恆迷霧擴散期，我族強者都會進入永恆迷霧中，嘗試尋回命運之牆。」
迦娜沉吟了下，說出了些玄海域頂級強者知曉的、可以說是公開的秘密。
她不清楚暗中的那強者是誰，知道多少。
因此，她只能用一些可以算是公開的消息，試探下對方的底細。
終末時空？
永恆迷霧深處的世界？
永恆迷霧所聯通的那個、亦真亦幻的奇異世界，便是叫做終末時空么？
林哲羽聞言，眼眸微動，心中浮現出些許波瀾。
他本想從迦娜身上探聽夢魘族當初滅族之戰的隱秘，與命運之牆的下落。
同時試圖從對方身上獲得那門特殊的秘法。
沒想到，竟意外打聽到了，永恆迷霧聯通的那亦真亦幻的奇異世界的相關信息。
林哲羽無論是在天玄道宗，還是自己所知曉的各種渠道，都沒能打聽到絲毫信息。
如今，意外從夢魘族強者身上知曉了。
……

第1123章
第1138章 秘法
……
「終末時空那地方，道友也知曉……」
「想要從那裡尋回命運之牆，並不是件容易的事情，我族也只是儘可能嘗試罷了。」
迦娜感嘆一聲繼續道。
「終末時空么……」
「難怪如此漫長的歲月過去了，你族還沒能將命運之牆尋回。」
林哲羽淡淡說道。
他對所謂的終末時空並不是很了解，但根據他對那亦真亦幻的世界的研究，那裡可不是什麼好地方。
若那亦真亦幻的詭異世界，便是迦娜口中的終末時空的……
僅僅只是想想，林哲羽便能夠感受到，從中尋回命運之牆的難度有多麼驚人。
「在下夢魘族迦娜，不知道友如何稱呼？」
「我族一直以來都低調行事，從不與人結仇，在下自忖應該沒有在哪得罪過道友這等強者……」
迦娜看向那道籠罩在迷霧中的虛幻身影，試探性地說道。
對於這個神秘的強者，她一無所知。
若是能夠試探出對方的些許底細，她或許能尋到些許應對方案。
『低調行事？』
『不與人結仇？』
林哲羽聞言，心中冷笑。
說得這般好聽，當初自己渡禁忌之劫時，那對自己出手的傢伙不是你又是誰？
不過，現在不是糾結這個的時候。
「我對你剛剛施展的那門秘法頗為感興趣，不知道友可否傳授於我。」
林哲羽沒有理會迦娜的問詢與試探，淡淡說道。
隨著他的話音落下，一股股可怕的能量波動，從迦娜四周的虛空蕩漾而出。
迦娜聞言，臉色陡然一變。
果然，
這傢伙是沖著命運之牆來的！
迦娜的神色無比難看。
此刻的她，似乎並沒有其他選擇。
若是不將那門秘法傳授對方，那麼，對方絕不會對自己心慈手軟。
心中諸多念頭閃過。
迦娜心中暗自嘆了口氣。
「既然道友對那門秘法感興趣，傳授道友又有何妨。」
「只是那門秘法是我族先輩開創，非我族修士，在下也不保證能夠修鍊……」
迦娜沉吟了下緩緩說道。
「無妨，能否修鍊就無需道友考慮了。」
「不過，道友不要弄假的秘法糊弄我，不然，便別怪我不客氣了！」
林哲羽淡淡說道。
「道友放心，在下性命全在道友一念之間，豈敢糊弄道友。」
「不過在將那門秘法傳授於道友之前，需定下足夠強大約束的混沌契約。」
「在下會在混沌契約中定下約定，保證秘法的真實性，絕不敢有任何欺瞞，否則必將受混沌大道反噬而亡！」
迦娜沉聲說道。
「可！」
林哲羽應允了對方的要求。
相比一開始狩獵迦娜的目標，現在最重要的，當然是那門與命運之牆相關的秘法。
很快，
雙方確定了混沌契約條款沒有問題后，便各自烙印下了真靈印記。
林哲羽也成功如願得到了那門秘法。
秘法名為《蝕夢迴響秘儀》，這是一門極具夢魘族風格的功法。
「人族？」
「此人到底是誰？」
「其他混沌域來的人族強者么，玄海域人族可沒有誰擁有如此詭譎的手段……」
迦娜感知著真靈烙印上透露出的一絲人族的氣息，心中閃過諸多念頭。
不過，即便知曉對方是人族，她的心中也沒有任何想法。
迦娜此刻就只有一個念頭，那就是逃，立刻遠離這裡！
面對暗中那名手段詭譎、強大的傢伙，即便定下了混沌契約，她的心中依舊有些不安。
嗖——
迦娜念頭微動，身形化為灰色迷霧散開，如水滴入海般，融入永恆迷霧中瞬間消失不見。
對此，林哲羽並沒有阻止。
一個區區界主境二階左右實力的小傢伙罷了，逃便逃了，反正也翻不起什麼風浪。
相比迦娜本身，林哲羽對剛剛從對方身上得到的《蝕夢迴響秘儀》更加感興趣。
「不愧是曾經輝煌一時的夢魘族，這秘法果然不俗！」
林哲羽查探著秘法的內容，眼眸中閃過一抹驚艷之色。
這門秘法確實如迦娜所言那般，是為夢魘族量身定製開創的，其他族修士想要修鍊很難很難。
這也是為何，迦娜如此爽快，便將秘法傳授給林哲羽的原因。
但，這對林哲羽而言並不是問題。
只要能夠修鍊，再難、修鍊速度再慢，在源力面前都不值一提。
「竟將夢魘族的天賦神通，與命運因果大道結合到了這般完美的程度……」
「漬漬漬，開創出這門秘法的強者當真了得！」
「這秘法，倒是給了我不少靈感，若是將其融入《天機織羅譜》中，命運之網尋蹤定位的能力，將能更上一籌！」
林哲羽感悟著剛到手的秘法，心情頗為不錯。
這門秘法，即便是在夢魘族中，也是最頂級的珍貴秘法。
嗖~~
林哲羽身形微動，融入永恆迷霧中消失不見。
他打算暫時閉關一段時日，先將《蝕夢迴響秘儀》修鍊到圓滿再說。
工欲善其事必先利其器。
這門秘法不僅僅能夠用來推演、尋找命運之牆的蹤跡，對林哲羽尋蹤對位、尋找其他結下了因果的強者位置也有很大幫助。
很快，
林哲羽在永恆迷霧中尋到了一處相對安全的區域。
一道道分身走出，於四周的虛空中布下一個強大的陣法。
林哲羽這才全身心沉浸在對《蝕夢迴響秘儀》的感悟之中。
四個多月的時間一晃而逝。
因為功法特殊，僅僅只是接受功法傳承，便多耗費了林哲羽些許時間。
不過，問題不大。
『使用一單位源力，修鍊《蝕夢迴響秘儀》。』
林哲羽念頭傳出，精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
幾個呼吸后，
他長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
數據欄上，《蝕夢迴響秘儀》的功法進度依舊沒有任何進展。
林哲羽回味著剛剛使用源力修鍊獲得的經驗、感悟，徹底消化后，念頭再次傳出……
時間一分一秒流逝，源力快速消耗著。
林哲羽凝聚出的分身越來越多，《蝕夢迴響秘儀》的功法進度也緩慢提升著。
當他足足消耗了一萬多單位源力后，《蝕夢迴響秘儀》的進度終於突破了2%的進度。
也就是說，
想要將這門秘法修鍊到圓滿，需要約莫七十多萬單位源力。
這還是在林哲羽本身，便在命運因果大道上，有著極深造詣的情況下。
七十多萬單位源力，這可不是個小數目。
換成其他的、非夢魘族出身的界主境強者，沒有百萬年的時光，怕是根本不可能將這門秘法修鍊到圓滿。
然而，
普通的界主境強者，壽元也就是百萬年左右。
即便是一些實力強大，或者服用過特殊寶葯的、又或者壽數悠長的族群的強者，其壽元也不可能太過離譜。
如千眼魔主、紀元殘陽之主那等存在，則已經脫離了界主境層次的範疇。
正常的界主境強者，壽元再悠長，千萬年便已經是極限了。
而即便是擁有千萬年的壽數，也不可能耗費上百萬年的時光，不眠不休，僅是修鍊一門秘法。
這著實有些過於奢侈了。
在迦娜想來，即便將《蝕夢迴響秘儀》傳授給那神秘的強者又何妨。
對方几乎不可能耗費如此漫長的歲月時光去修鍊。
其他族群的強者，修鍊這門秘法，收穫的好處，與付出的代價實在是有些不對等了。
這門秘法的作用有限，僅僅只是用來推演、尋找命運之牆的秘法。
且，能否尋到命運之牆都還是個未知數。
成功率並不怎麼大。
甚至可以說有些渺茫。
夢魘族自身，歷經無數歲月，都沒能將命運之牆尋回，更不用說其他異族的強者了。
因此，迦娜並不怕將《蝕夢迴響秘儀》這門秘法泄露出去。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，約莫半年的時間過去了。
這一日，林哲羽長長吐出口濁氣，緩緩睜開眼眸，從修鍊中醒轉過來。
瞥了眼意識中的數據，他的嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
耗費將近半年時間，消耗七十多萬單位源力，他終於將《蝕夢迴響秘儀》這門秘法修鍊到圓滿了。
這門秘法的功能單一，只能作為追蹤、定位命運之牆所在位置之用。
但，其中所涉及到的大道玄妙、大道本源精妙的運用方式，卻有著很大的借鑒價值。
僅僅只是這一門秘法，便給林哲羽帶來了諸多完善《天機織羅譜》後續功法的靈感。
「不錯！」
林哲羽很是滿意地微微頷首。
他的念頭微動，一座浩大的夢境世界將臨。
所謂《蝕夢迴響秘儀》，需要藉助夢魘族天生的、與夢境相關的天賦神通。
林哲羽不是夢魘族修士，當然沒有這樣的天賦神通。
但，他曾經修鍊過《大夢千秋訣》這樣的功法。
以林哲羽豐富的功法開創經驗，沒多久，他便研究出了以夢境世界為媒介，修鍊《蝕夢迴響秘儀》秘法的方法。
隨著夢境世界將臨，無數介於虛幻與真實之間，仿若由某種夢境之力凝聚而成的特殊道紋於天地間流淌而出。
這是夢魘族所掌握的某種神秘的大道之紋，只能使用類似夢境的能量凝聚而出。
無數神秘道紋流淌，於夢境世界中匯聚成一座浩大的祭祀法儀。
法儀中央，是一座由無數神秘道紋凝聚而成的命運之牆虛影。
隨著秘法運轉，祭祀法儀流轉起奇異幽芒，幽芒閃爍，一股奇異的波動從中央處的命運之牆虛影中蕩漾而出。
嗤——
林哲羽手指輕點，磅礴的氣血能量席捲而出，附著在夢境世界外。
氣血能量涌動，化為成千上萬的血色觸鬚，觸鬚中無數神秘道紋流轉。
「這麼多處區域，都殘留有命運之牆留下的氣息么？」
林哲羽仔細感知著《蝕夢迴響秘儀》傳回的反饋，眉頭微微皺起。
在他的感知中，至少感知到了上千處區域，都傳回了秘法的反饋。
《蝕夢迴響秘儀》所能感知的範圍是有限的。
然而，在有限的感知範圍中，便發現了這麼多處區域殘留有命運之牆氣息。
可想而知，這樣的區域，在永恆迷霧所籠罩的浩瀚範圍中有多少了。
也難怪夢魘族如此漫長的歲月時光過去，都沒能尋回命運之牆了。
這根本就是個浩大的工程。
「僅在永恆迷霧中搜尋，想要將命運之牆尋回幾乎沒有可能。」
「或許要親身進入那神秘的終末時空，才有尋到命運之牆的希望。」
林哲羽仔細感知了下，微微搖了搖頭。
他的念頭微動，磅礴氣血所化的血色觸鬚噗地消散，夢境世界也如同幻影般破滅。
雖然掌握了《蝕夢迴響秘儀》這門秘法，但，尋找命運之牆的事情還是暫且放一放。
如今，最重要的還是儘快提升實力，應付步步緊逼的混沌殺劫威脅再說。
至於命運之牆，在這個過程順道探查下即可。
耗費全部心力去尋找，那還是算了。
尋到命運之牆的希望過於渺茫了。
林哲羽擔心，他還沒尋到命運之牆，解決混沌殺劫的麻煩，混沌殺劫便先將臨了。
……
「繼續我的狩獵之旅吧……」
林哲羽眼眸微動，瞳孔中倒映出一張浩瀚的金色巨網。
巨網上泛起淡淡漣漪，無數虛幻的身影浮現。
「或許可以這樣……」
他輕聲呢喃著，隨著念頭波動，命運之網上盪起了愈發激烈的漣漪。
林哲羽在嘗試，將修鍊《蝕夢迴響秘儀》的經驗與感悟，應用在命運之網上。
命運之網上空的神聖金色眼眸浮現，眼眸中綻放出璀璨的金光。
金光灑落，凝聚出無數介於虛實之間的神秘道紋，道紋扭曲著，如若擁有生命一般，融入下方的命運之網中。
隨著這些神秘道紋的融入，命運之網上浮現的虛影愈發清晰。
「果然有用！」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹淡淡的微笑。
這還僅是，將《蝕夢迴響秘儀》中獲得的感悟，在命運之網上的初步、簡單應用罷了。
隨著後續的試驗、改進、優化。
或許，可以將其衍化成如同《萬象劫波》般，基於命運之網的特殊神通！
仔細感知了下，距離最近的那道虛影的位置。
林哲羽身形微動，融入虛空中消失不見。
這次遇到夢魘族迦娜、從對方身上獲得《蝕夢迴響秘儀》僅是意外的插曲。
林哲羽再次踏上了，狩獵曾經與自己結下因果的強者的旅途。
至於迦娜……
林哲羽答應對方，獲得了《蝕夢迴響秘儀》后，饒過對方一次。
但若是下一次，對方再撞到自己手上，那就只能怪她自己運道不好、命該如此了。
……

第1124章
第1139章 遺迹
……
轟轟轟！
洶湧的迷霧中，恐怖的毀滅風暴席捲，黑暗的虛空中撕裂開一道道猙獰的黑色裂縫。
一隻這天蔽日般的大手攪動虛空，從洶湧的迷霧中探出，仿若鎮壓一切的命運之手，朝著那道倉皇逃竄的身影轟去。
「不！！！」
「你到底是誰？」
「不要殺我，道友有什麼條件可以……啊！！！！」
不甘、凄厲的咆哮在黑暗的虛空中回蕩。
這天蔽日的巨掌轟隆而落，拍在那道身影上，瞬間將其一掌轟得灰飛湮滅。
「真弱……」
林哲羽從迷霧中走出，微微搖了搖頭。
他的手掌往破碎的虛空中一抓，手中抓出了不少寶物。
隨意掃了一眼，林哲羽臉上浮現出了一抹淡淡的微笑。
不得不說，實力雖然弱了些，但身上的寶物還真不少。
這些膽敢在永恆迷霧中肆無忌憚遊盪的傢伙，都有著自身強大的底牌手段。
即便是遇到了實力遠超自身兩三階的強者，都有著不小的把握逃脫。
只可惜，他們遇到了林哲羽。
林哲羽的實力不咋滴，但，他各種各樣的手段層出不窮。
那些傢伙想逃根本討不了。
只要實力弱於林哲羽的，被他盯上，幾乎都沒有逃脫的可能。
即便是僥倖逃脫了，也會被林哲羽再次尋到。
特別是林哲羽練成了夢魘族的《蝕夢迴響秘儀》，從中獲得了大量相關的感悟后。
他在追蹤、定位上的手段，當真是愈發得心應手了。
狩獵起來，那效率快了三成不止。
「約莫相當於十七萬道界源左右的資源，唔，距離百萬道界源還相差甚遠啊！」
林哲羽掃了眼內宇宙虛空中，狩獵來的資源法寶，眼神中閃過一抹唏噓。
沒有大勢力、大背景的支持，全靠自己果然不容易。
隨著不斷狩獵，以前得罪過自己、與自己沾染上因果的強者，林哲羽都快狩獵完了。
現在，
他都開始釣魚執法了。
沒事裝成若在，在永恆迷霧中往強者存在的地方湊，然後故意暴露出機會。
靠著釣魚執法，林哲羽都狩獵了三個界主境強者了。
不得不說，這一次其他混沌域來的強者還真多。
在永恆迷霧中遊盪、狩獵的這些時日里，林哲羽遇到了不下於五個來自其他混沌域的強者。
「繼續吧……」
壓下心中浮現的雜緒，林哲羽眼眸微動，瞳孔中浮現出一張浩瀚的金色巨網。
金色巨網浮現，巨網上，神聖的金色眼瞳睜開，掃視著巨網上的無數虛幻身影。
正當林哲羽鎖定下一個目標時。
他的神色陡地微動，眼眸中閃過一抹意外之色。
「終於出來了！」
林哲羽咧嘴一笑，身形微動，剎那消失不見。
就在剛剛，他之前留在金烏族命運神蓮投影所在的區域的分身，察覺到了有金烏族強者從裡面出來了！
「是進入永恆迷霧深處的修士回歸了，還是駐守在那的強者換守？」
林哲羽心中猜測著，《宙光乾坤一隙》催發到極致，朝命運神蓮投影所在的方向疾馳而去。
……
「終於出來了！」
洶湧的迷霧中，林哲羽分身看著那道從虛空中悄無聲息浮現的身影，嘴角浮現出一抹冷笑。
不枉費他在這裡守了這麼久，終於守到了金烏族強者的分身出來。
對於那條神秘之路的具體情報、對於永恆迷霧深處、以及終末時空的相關信息，林哲羽都好奇得緊。
若是可以藉由金烏族開闢的這條神秘之路，前往永恆迷霧深處。
那麼，便可以一窺永恆迷霧深處、終末時空的玄奧了。
至於自己獨自前往。
那還是算了。
林哲羽暫時沒有這個打算。
雖然武道神眼發生了異變，如今的永恆迷霧對他而言，已經沒有多少危險。
但，那僅僅只是在永恆迷霧外圍活動，不貿然前往永恆迷霧深處的情況。
永恆迷霧中的危險，不僅僅來自於永恆迷霧本身，還來自於永恆迷霧籠罩虛空中，所蘊藏著的、各種可怕、詭異的災劫。
林哲羽異變的武道神眼，也只是讓他不再受永恆迷霧的干擾罷了。
他還是很有自知之明的。
永恆迷霧深處的危機，連芷瑤父親都能困住，顯然還不是他如今的實力所能輕易涉及的。
林哲羽相信，只要他敢深入。
那麼，混沌意志便會暗中推波助瀾，混沌殺劫甚至有可能因此引爆、降臨。
因此，他深入永恆迷霧深處的危險，遠超其他修士強者。
……
「兩頭金烏……」
「不知道本尊能否應付。」
林哲羽分身看著從命運神蓮投影中走出的兩道金烏身影，心中暗自思忖著。
他留在這的僅僅只是分身。
雖擁有界主境戰力，更是擁有了部分武道神眼威能。
但，那兩個金烏族強者身上籠罩著強大的命運神蓮之力，遮掩了他們身上的氣息。
分身終究只是分身，遠不如本尊強大。
留在這裡的分身，根本無法透過他們身上籠罩的命運神蓮之力，窺探這兩頭金烏族強者的大致實力。
不過無妨。
林哲羽對本尊的手段極為自信。
若是這兩頭金烏族強者的實力很強，無法對付的話，本尊強大的神覺便會提前預警。
嗖——
在林哲羽分身的窺視下，那兩頭金烏化為兩道紅芒，沒入永恆迷霧中消失不見。
「連我的窺視都發現不了，這兩頭金烏實力即便再強，應該也強不到哪去……」
林哲羽分身看著那兩道身影離去，隱入迷霧中消失不見。
他都已經做好了，這道分身暴露、被滅的可能了。
為此林哲羽準備了諸多分身，隱藏在附近的虛空中，作為備用。
然而，卻根本派不上用場。
……
灰色迷霧涌動，兩道紅芒朝永恆迷霧外射去。
金烏族強者的速度很快，沒有絲毫停歇，從命運神蓮中出來后，便立刻回返金烏界。
「有些不好下手啊……」
林哲羽從迷霧中走出，看向那兩道紅芒，眉頭輕皺。
金烏族的強者還真多。
這兩個金烏族強者，一個界主境四階左右的實力，一個界主境三階左右的實力。
作為玄海域第一強族，金烏族強者絕沒那麼容易對付。
除了命運神蓮這等至寶，金烏族中同樣不缺各種各樣強大的法寶、神通。
若是僅有一個金烏族強者的話，林哲羽倒是不介意嘗試下。
但兩個……
實力還都極為不俗。
林哲羽沉吟良久，命運之網上無數虛影變換，萬般未來可能於命運之網中衍化。
良久……
林哲羽微微搖了搖頭，放棄了出手的想法。
變數太大了。
若是狩獵失敗，不僅僅無法獲得任何好處，反而會因此打草驚蛇。
「機會有的是，不急於一時。」
林哲羽望了眼遠去的兩頭金烏，轉身沒入永恆迷霧中消失不見。
「隨隨便便就從裡面走出了兩尊這般強大的強者，金烏族在這裡投入了很強的武力啊！」
「他們到底在謀划些什麼？」
「那條神秘之路的盡頭，又存在著何等強大的機緣？」
林哲羽心中愈發好奇了。
界主境強者可不是什麼大白菜，即便是在金烏族中，界主境層次的強者也不是很多。
但，
在這處命運神蓮投影中，林哲羽便遇到了三尊金烏族的界主境強者。
而或許，
在那命運神蓮投影中，還有其他金烏族界主境強者隱藏。
聚集了這麼多強大的戰力，金烏族在這裡絕對有著某種了不得的謀划！
不過……
「這又與我何干？」
林哲羽微微搖了搖頭，打消了深入探究的念頭。
他現在可沒有時間去摻和這些亂七八糟的事情，也不適宜沾染更多的因果。
管他金烏族有著什麼謀划。
管他其他混沌域趕來的強者越來越多。
這些都與林哲羽無關。
他現在最主要的任務，便是獲取足夠多的修鍊資源。
然後，開始閉關修鍊，參悟太極混元、凝聚天尊法域、晉陞天尊境！
摒除心中的雜念。
林哲羽眼眸微動，瞳孔中再次倒映出一張浩瀚無邊的金色巨網。
選定了下一個狩獵目標后，
他的身形微動，身如鬼魅般融入灰色迷霧中消失不見。
林哲羽再次踏上了狩獵界主境強者、斬斷以前沾染的因果的旅途。
修鍊無歲月。
時間緩緩流逝。
轉眼間，三十幾年的光陰轉瞬即逝。
在林哲羽不斷狩獵之下，那些曾經得罪過他、阻礙過他道途的修士，大部分都被斬滅。
只有少部分，以林哲羽如今的實力，還無法斬殺的強者，以及個別一直滯留在玄海大陸中不出的修士幸免於難。
然而，狩獵了那些傢伙，林哲羽也只收集到了將近四十萬道界源價值的修鍊資源。
距離他之前設想的、上百萬道界源，還有著不小的距離。
於是，林哲羽踏上了尋找機緣秘境的尋寶之旅。
他開創出的《天機織羅譜》，修鍊出的命運之網，可不僅僅適合用來狩獵強者，也同樣適合尋寶、推演機緣秘境之地。
轟隆隆——
浩瀚無邊的玄海上，黑紅色的驚濤駭浪洶湧澎湃。
黑暗的虛空中，陡地泛起淡淡漣漪。
一道魁梧的身影從漣漪中走出，正是剛剛從某處秘境中離開的林哲羽。
「這次的收穫不錯。」
林哲羽臉上掛著淡淡的微笑。
不得不說，玄海域中，各種各樣的機緣秘境、強者留下的遺迹，實在是太多太多了。
漫長的歲月時光中，無數崛起又消失在歲月長河中的勢力、強者，或多或少都留下了些許痕迹。
這些痕迹，在無情的歲月長河下，被埋藏了起來，化為了機緣秘境、各種各樣的遺迹，等待有緣人去發掘。
「咦？」
林哲羽臉上的笑容陡地斂去，忍不住發出一聲輕咦。
之前在秘境中，他與分身的聯繫被隔絕，一直到離開秘境后，才與分身重新取得聯繫。
剎那間，林哲羽便從分身上得到了進入秘境中這段時間的信息。
「又有金烏族強者，從那裡面出來了么？」
林哲羽眼眸中閃過一抹惋惜。
可惜錯過了。
根據分身傳來的消息，這一次從命運神蓮投影中出來的，僅有一頭金烏罷了。
微微搖了搖頭，壓下心中浮現出的些許惋惜。
雖然惋惜，
但，若是讓林哲羽什麼都不幹，本尊蹲守在命運神蓮投影外，也是不可能的。
他還要收集足夠多的、供自己下一階段修鍊的資源寶物。
即便是積攢到了足夠的修鍊資源，林哲羽也需要開始下一階段的修鍊，開始參悟太極混元、晉陞天尊境了。
「金烏族……」
林哲羽心中微動。
在收到金烏族的消息后，他的心中便忍不住浮現出了一個特殊的遺迹。
「要前往那處遺迹看看么？」
林哲羽心中不禁浮現出這般念頭。
當初，他為了完成肉身體魄的蛻變，利用《天機織羅譜》推演到了一處對肉身體魄蛻變有著巨大幫助的遺迹。
那處遺迹，與人族第七紀元武道霸主——不滅帝君有關！
林哲羽當時察覺到了不對勁，臨門一腳時放棄了，沒有進入遺迹之中。
而現在，
他的肉身體魄蛻變已經完成，混沌殺劫也才化解沒多久。
下一次混沌殺劫短時間內不會到來。
現在，或許正是探索那處遺迹的最佳時機！
對於不滅帝君留下的遺迹，林哲羽可是好奇得很，裡面說不定存在著許多難得的機緣、寶物。
只是，其涉及到的麻煩也可能不小。
嘩啦~~~
心中的念頭閃過，天地間，隱隱傳出浪濤洶湧的嘩啦聲。
一張浩瀚無邊的金色巨網浮現，巨網上激蕩起無數激烈的漣漪。
漣漪碰撞、匯聚，化為一道道巨大的浪濤。
命運之網上，無數浪濤洶湧，浪濤中虛幻的景象浮現，衍化著萬千未來光景。
林哲羽開始運轉《天機織羅譜》，推演相關的命運因果。
雖然其中可能隱藏著巨大的麻煩。
但，他對不滅帝君留下的遺迹，著實好奇得緊。
不滅帝君那等存在相關的遺迹，裡面藏著的機緣寶物，絕對超乎想象。
若是能得手，說不定所缺的、下一階段的修鍊資源便能徹底補足了。
嘩啦啦——
因果浪濤洶湧，衍化無數未來之景。
命運之網上空，神聖金色眼瞳中綻放出璀璨金光，於無數虛幻之景中，窺見一絲未來。
良久……
「咦……」
「竟然是大吉之兆么？」
林哲羽輕咦一聲，眼眸中璀璨的金光流轉，眼神中閃過一抹異色。
「如此的話……」
「便讓分身進去試試看吧。」
林哲羽沉吟了下，還是決定讓分身進去。
雖然推演出的是大吉之兆，那處遺迹中並沒有藏著任何隱患。
但，那處遺迹處處透著不正常，隱隱與瞳淵之主有不小的關係。
根據林哲羽之前的推演，很大概率是瞳淵之主撥弄了因果，這才讓他得以發現那處不滅帝君留下的遺迹。
因此，
當初察覺到不對勁后，他在那處遺迹前果斷退卻了。
不過現在，
肉身體魄蛻變已經結束，距離混沌殺劫上一次降臨也才過去沒多久。
林哲羽並沒有感知到，混沌殺劫有再次降臨的跡象。
這種情況下，他不介意讓分身進去探索一番，看看那處不滅帝君的遺迹到底是怎麼回事。
即便那裡面有問題，左右也不過是損失幾道分身與一丟丟本源真靈罷了。
林哲羽最不缺的，便是分身了。
……

第1125章
第1140章 不滅帝君
……
玄海大陸。
某處放眼望去看不到盡頭的沙漠中。
狂風呼嘯、土黃色的風沙在天地間肆虐，幾乎看不到十丈開外的事物。
肆虐的漫天黃沙中，一抹魁梧的身影悄然走出。
隨著這道身影的出現，天地間呼嘯的黃沙瞬間安靜了下來。
「就是這裡了……」
林哲羽輕輕踩在黃沙之上，掃了眼四周的虛空。
他的眼眸微眯，瞳孔中泛起璀璨的金光，金光中一張浩瀚無邊的金色巨網浮現。
不久之前，
為了肉身體魄的蛻變，林哲羽以命運因果之道、推演尋找對自己肉身體魄修鍊、對肉身體魄突破有幫助的機緣之地。
然後，尋到了這裡。
當時，憑著強大的神覺感知，他隱隱察覺到了這遺迹的不對勁。
一番探查下，才愕然發現，這遺迹竟然與第七紀元武道霸主——不滅帝君有關。
這是極為不可思議的。
被金烏族從歲月長河中抹去所有痕迹的不滅帝君，其留下的遺迹豈是自己這般便能輕易尋到的。
肉身體魄蛻變在即。
混沌殺劫的威脅更是步步逼近。
那種情況下，若是再徒增與不滅帝君相關的因果，將會引發無法預料的變數。
於是，
出於種種原因考慮，林哲羽暫時性退卻了。
一直到了今日，覺得時機差不多了，他才重臨此地。
……
嘩啦啦~~~
命運之網上，璀璨的金光如若金色海洋，掀起陣陣滔天巨浪。
因果浪濤洶湧，無數虛影浮現又消失。
林哲羽將《天機織羅譜》催發到極致，不斷推衍著此次遺迹之行可能帶來的後果、與可能引發的變數。
時間緩緩流逝……
全力催動《天機織羅譜》下，對心神的消耗十分驚人，即便是林哲羽都感覺有些吃不消。
不過，他眼眸中的精芒卻愈發明亮起來。
「大吉！」
「雖然蘊藏著些許兇險，但還在可控範圍之中！」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中的金光漸漸斂去。
因為混沌殺劫的緣故，他不想沾染太多強者的因果。
但，若是不滅帝君留下的遺迹，那，完全為此冒一點風險！
若是一點兒風險也不願冒，林哲羽當初就不會選擇藉助三眼神族叛徒的手段，偷渡進瞳淵之井了。
那一次他雖然因此與瞳淵之主牽扯上了因果。
但，林哲羽卻也從瞳淵之井中，獲得了巨大的好處！
他不僅僅藉助瞳淵之井完成了武道神眼的蛻變，更是在瞳淵之井中完善了自身的命運之網！
若沒有那次瞳淵之井之旅，那麼，靠林哲羽自己，絕沒有那般順利完成武道神眼的蛻變。
也絕沒有那麼快，能夠開創出《天機織羅譜》第二層，完善自身的命運之網道途。
因此，
強者的因果也不是一點兒都不能沾染，風險也不是一點兒都不能涉及。
一切倒要看，所需承擔的風險與得到收穫能否成正比！
心中的念頭一閃而過。
林哲羽瞬間摒除心中雜念，靜心凝神。
他的念頭微動，磅礴的氣血能量湧出，氣血中無數血色符文流轉，化為可怕的血色洪流，朝前方沙漠洶湧而去。
上一次來時，林哲羽便開闢出了一條、通往那處遺迹的血色通道。
有了之前開闢通道留下的痕迹，這一次，僅僅只是不到一炷香的時間，一條血色通道便開闢而出。
血色通道橫貫一層層虛空，在命運因果指引下，朝著某處未知神秘之地延伸而去。
隨著林哲羽邁入血色通道，通道口處血色能量涌動，整個通道口如同幻夢泡影般悄無聲息消失不見。
「希望遺迹中的東西，能給我點驚喜……」
林哲羽走到血色通道盡頭，站在那層無形的能量屏障外，輕聲呢喃著。
隨著他的念頭微動，一道魁梧的身影從他體內走出。
分身朝本尊微微頷首，踏步朝那層無形的能量屏障走去。
屏障上泛起淡淡漣漪，分身沒入其中瞬間消失不見。
分身進入的剎那，林哲羽瞬間發現，自己與分身徹底失去了聯繫。
僅能模糊地感知到，分身是否還活著，其他的，便再也感知不到了。
「好強大的隔絕手段，若不是我在命運因果大道上的造詣足夠強大，怕是連分身這一絲微弱的聯繫、連分身的生死狀態都無法察覺……」
林哲羽心中暗暗驚嘆。
如此強大的隔絕氣息、屏蔽因果的手段，也難怪這處遺迹能夠在金烏族的清繳下倖存下來了。
因為無法感知到，裡面具體發生了什麼。
林哲羽便乾脆在原地盤膝而坐，開始修鍊起來。
不管是之前狩獵其他界主境強者，還是後來的，探索機緣秘境、遺迹，林哲羽都從中獲得了不少功法傳承。
不管是什麼類型的功法傳承，他都來者不拒。
甚至，一些只能修鍊到天尊境層次的功法，林哲羽都沒有放過。
他現階段的修鍊，功法在多不在精。
想要感悟太極混元、凝聚儲囊括混沌萬道的、超乎想象的天尊法域，林哲羽便需要儘可能多地感悟各種各樣的混沌大道。
因此，
越是各種犄角旮旯、稀奇古怪的稀罕功法，林哲羽越是感興趣。
與此同時。
林哲羽分身穿過那層無形的屏障。
剎那間，一抹熾目的亮光映入他的眼帘。
林哲羽眼眸微眯，只感覺四周的景色變幻，一縷淡淡的幽香飄蕩而來。
沙沙沙——
旋即，是微風吹動樹葉發出的沙沙聲響。
金色的陽光灑落，帶來一縷柔和的溫暖。
「這裡是……」
「小世界？！」
林哲羽打量著四周，眼眸中浮現出一抹詫異。
他的眼眸微眯，強大的感知瀰漫開來，探查著四周的虛空。
這道分身，經過了林哲羽專門祭煉，不管是肉身體魄強度、還是其中蘊含的本源真靈，都要比平時凝聚的炮灰分身強大得多。
單論實力，這道分身便擁有比肩界主境二階層次的強悍實力。
而分身中蘊含的本源真靈，比普通的界主境二階強者也不遑多讓。
畢竟是用來探索不滅帝君留下的遺迹的，當然要下點血本。
不過，
修鍊了《九死涅盤經》，完成九次生死涅盤的林哲羽，本源真靈何等龐大。
即便是這道分身折在了這裡，損失的那點本源真靈對他來說雖不至於無關痛癢，但，最多也就是讓林哲羽稍微有點肉疼罷了。
畢竟本源真靈的恢復很難，這道分身中的本源真靈若是折了。
那麼，至少也要耗費一兩年的時間才能恢復過來。
「好強大的世界壓制之力、還有排斥力！」
「這裡還真是個小世界？！」
林哲羽仔細探查一番，眼眸中的訝然之色愈發濃郁。
小世界對於外來的生靈，有著很強大的世界壓制力與排斥力。
境界越高，受到的壓制與排斥愈強。
不過，
林哲羽僅是靈變境層次，還沒有凝聚出天尊法域，按理說，即便進入小世界，也不會受到太強大的壓制與排斥。
然而，這個小世界卻似乎有些不同。
林哲羽感受到了前所未有的、強大的壓制與排斥之力。
強大的世界壓制力，如同一層厚實的隔膜，將他與大道本源隔絕開來。
林哲羽嘗試了下，在這方天地中，幾乎所有的大道本源都被壓到了極致。
嗤——
林哲羽念頭微動，身前的虛空燃起一縷火苗。
火苗剛剛浮現，便開始以肉眼可見的速度縮小、轉瞬間便消失不見。
「有趣……」
「只能動用肉身之力么……」
林哲羽眼眸中璀璨的金光閃爍，眼神中閃過一抹有趣之色。
剛剛他凝聚出的那縷火苗，若實在混沌中的話，足以掀起覆蓋方圓萬米虛空的滔天神焰了。
而在這方天地，卻連一縷火苗都難以維持。
這就有意思了。
這方天地對各種本源大道都壓制到了極點，反倒是對肉身體魄幾乎沒有怎麼限制。
轟隆！
林哲羽身軀中，傳出陣陣氣血轟鳴。
他的身形微動，腳下邁出，磅礴的力量傾瀉而出，腳掌瞬間於虛空中踩出一個淺淺的印痕。
嗤嗤嗤——
一道道印痕浮現，林哲羽腳踏虛空，凌空而起。
他越走越高，試圖朝虛空盡頭而去。
然而，這方天地好像無窮無盡、沒有盡頭。
無論林哲羽飛多高，都無法觸及天地的盡頭。
「不愧是不滅帝君留下的遺迹，好生厲害的手段！」
林哲羽眉心處，武道神眼中璀璨的金光流轉，眼神中浮現出一抹驚嘆。
分身的武道神眼，雖然不如本尊那般強大。
但，卻也足以讓林哲羽窺探出許多奧秘了。
林哲羽感嘆一聲，身形微頓，不再繼續向上。
隨著他止住身形，四周的虛空陡地發生變化。
林哲羽感覺，精神仿若恍惚了剎那一般，等他回過神來，便驚訝的發現，自己再次站在了進入時的那處草地上。
「這裡該不會是不滅帝君晉陞界主境時，開闢出的那方小世界吧？」
林哲羽暗自思忖著。
旋即，他微微搖了搖頭。
雖然這方天地頗具神異，但，不滅帝君何等存在，開闢出的小世界豈是眼前這方天地可比擬的。
那等存在，或許已經將當初開闢出的小世界給煉化吸收了。
就如瞳淵之主那般，將小世界納入那顆神眼之中。
這是林哲羽從當初瞳淵之井的經歷，所推測出的，界主境後期的某條修鍊道途。
當然，這也只是其中的某條道途罷了。
可能不滅帝君走的，並不是這條道途。
但不管不滅帝君走的那條道途，其界主境開闢出的小世界，也不可能僅是如今這般程度。
心中的念頭閃過。
很快，便又被林哲羽壓了下去。
他微微一笑，邁步朝前方走去。
經過剛剛短暫的探查，林哲羽發現，這方天地比他想象中還要小。
整個世界只有一塊大陸，沒有海洋存在，只有三個大型內陸湖泊。
大陸很小，約莫方圓十萬米左右。
大陸上鬱鬱蔥蔥、一副生機勃勃的景象。
入目所及，是各種各樣的生物，生態鏈十分完整。
只是，林哲羽並沒有在這方天地中，發現智慧生物的存在。
「看起來似乎是個很稀疏平常的小世界……」
「然而，不滅帝君會耗費大力氣，將這小世界保留下來，肯定沒有那麼簡單。」
「這裡該不會是不滅帝君及其家人，曾經居住過的地方吧？」
林哲羽暗自思忖著，朝著大陸中央而去。
整個大陸儼然一副原始山林的模樣，沒有絲毫智慧生物生活過的痕迹。
除了，
大陸中央區域，坐落著的一座小庭院！
剛剛林哲羽騰空時，強大的感知瀰漫開來，發現了那座庭院的存在。
那是一座極為普通的庭院。
對於林哲羽這等強者來說，甚至顯得有些寒酸。
這也是為何，林哲羽會猜測，這裡是不滅帝君的『家』的緣故。
……
沙沙沙——
微風吹拂，樹影搖曳。
林哲羽邁步在山林間，緩慢朝大陸中央的那座庭院走去。
他的速度不快。
每走一步，林哲羽便會小心地探查四周。
這裡畢竟是不滅帝君留下的遺迹，即便對方已經消失了不知多少歲月。
但，那等存在，絕不能等閑視之。
林哲羽甚至懷疑，不滅帝君很可能還沒有隕落。
連瞳淵之主都疑似有了復甦的跡象，號稱不滅帝君的武道霸主，又豈是那般容易隕落的。
「竟然沒有任何危險么……」
林哲羽距離那座小庭院越來越近，眼眸中浮現出一抹意外。
從進入這方天地到現在，他都沒有遇到任何危險，更沒有感知到絲毫危機暗藏。
就彷如，這裡只是一個普通的不能再普通的小世界罷了。
越是接近那座小庭院，林哲羽越是警惕。
然而，
一直到他一隻腳踏在庭院門檻上，都沒有任何變數出現。
「晚輩林哲羽，見過不滅帝君前輩！」
林哲羽止住步伐，恭敬地朝庭院中拱了拱手，朗聲說道。
聲音在空曠的庭院中回蕩。
林哲羽等待了許久，並沒有得到任何回應。
他沒有貿然用感知探查，而是探頭朝庭院中看去。
入目所及的，是一處極為普通的鄉村小庭院。
若不是知曉這裡是不滅帝君留下的遺迹，林哲羽都懷疑，這庭院僅是一凡俗普通農戶的庭院。
一切是那麼的稀疏平常。
「不，不對！」
林哲羽眼眸中陡地一凝，目光落在了庭院中央。
那裡，空無一物。
然而隨著他的凝實，庭院中央漸漸浮現出一抹虛幻的身影。
身影背對著他，雙手負在身後，仰頭望天。
這是……
不滅帝君前輩！！
林哲羽看到那虛影的剎那，心中瞬間凜然。
他輕呼口氣，壓下心中閃過的一抹悸動，再次恭敬朝那道身影拱手：
「晚輩天玄道宗林哲羽，見過前輩！」
「受瞳淵之主前輩指引，晚輩僥倖來到此地，若有打攪之處，還望前輩見諒！」
林哲羽鄭重地朝那道虛影施了一禮，然後將瞳淵之主的名號搬了出來。
這也是事實。
若不是瞳淵之主暗中指引，林哲羽絕無可能尋到此處。
只是，瞳淵之主讓自己來這裡的目的又是什麼？
林哲羽心中閃過些許疑惑。
他的聲音落下，在空曠的庭院中回蕩。
林哲羽耐心等待了許久……許久……久到天都黑了。
那道抬首望天的虛影，仿若沒有聽到一般，始終沒有任何反應。
太陽落山，黑夜降臨。
三輪皎潔的月亮高懸天空，虛空中閃爍著漫天的繁星。
銀白色月光灑落，整個庭院仿若籠罩了一層銀白薄紗。
「僅是一道烙印在此方天地的特殊道痕么？」
林哲羽站在庭院外，雙眸緊緊盯著那道虛影。
經過他的觀察，他發現，這似乎僅僅只是不滅帝君留下的一道、烙印在此方天地的特殊道痕。
這道痕似乎並不會如瞳淵之主那般，突然復甦過來。
『也有可能是我沒找到，讓這道道痕中的不滅帝君意志復甦的正確方式……』
林哲羽心中暗自思忖著。
他的眼眸微眯，瞳孔中璀璨的金光流轉，一張浩瀚的金色巨網於瞳孔中倒映而出。
然而，這裡畢竟是不滅帝君留下的、庭院中更是有著其烙印下的一道特殊道痕。
涉及這等存在，即便林哲羽本尊來了，怕是都無法推演出任何結果。
更不用說，在這裡的，僅是他的一道分身了。
「都已經到這裡了，豈能退縮，進去看看！」
林哲羽沉吟了下，終於往庭院里邁出了第一步。
……

第1126章
第1141章 萬劫不朽
……
噠——
輕微的腳步聲響起，在寂靜的夜裡特別明顯。
林哲羽踏入庭院，靜靜佇立在原地。
他的感知催發到了極致，警惕地探查著四周。
好在，小庭院並沒有因為他的進入，而出現絲毫異常。
這讓林哲羽稍微鬆了口氣。
「前輩抱歉了，此番不邀而來，若有冒犯之處，還請見諒。」
林哲羽朝不滅帝君留下的道痕拱了拱手。
然後，這才小心翼翼地在庭院中四處搜索起來。
若說此方天地有什麼機緣寶物的話，那麼，應該在這庭院之中了。
庭院很小，屋子也很少。
一間卧房、一間廚房、還有一間雜物間，簡簡單單，並沒有什麼特殊之處。
林哲羽將武道神眼催發到了極致，探查一圈下來，並沒有發現有什麼值錢的玩意。
這處庭院就如同他的第一印象般，就是處普通得不能再普通的農家小院。
「這位不滅帝君前輩，也是個念舊之人。」
林哲羽走出房間，看向庭院中的不滅帝君道痕，感慨著道。
他的目光落在了不滅帝君的道痕上。
林哲羽里裡外外都搜尋了一遍，並沒有什麼發現。
但，
瞳淵之主絕不會無故放失，閑著沒事指引他來到一處稀疏平常、任何機緣寶物都沒有的地方。
因此……
「傳承么？」
林哲羽看向不滅帝君道痕，暗自呢喃著。
當初在紀元殘陽奇景中時，不滅帝君也是以類似的方式，將傳承傳了下來。
林哲羽在裡面參悟了部分殘缺的《萬劫不朽身》。
既然沒能尋到任何寶物，那麼，機緣大概率便落在這道道痕上了。
「似乎僅是一道普通的道痕……」
「難不成，瞳淵之主的目的，僅僅只是騙我來這裡吧？」
「只要我進入了這裡，就達成了瞳淵之主某種特殊的目的？」
林哲羽心中忍不住暗自腹誹。
被坑多了，他總習慣性將事情往最壞的情況設想。
若瞳淵之主的目的，僅僅只是想要有人進入這裡，無需做其他事情。
那，瞳淵之主的目的確實達到了。
只是……
那等存在，讓自己跑一趟，怎麼也該給點好處吧？
這裡總該留下點機緣給後來者吧？
心中的念頭閃過。
林哲羽很快便摒除心中雜念，武道神眼催發到了極致，繼續研究著不滅帝君的這道道痕。
時間緩緩流逝。
皎潔的月亮在黑暗的天空緩緩移動。
微風吹拂，四周的曠野中樹影搖曳。
各種蟲鳴鳥叫從遠處傳來，在寂靜的黑夜中奏響了一曲獨特的交響曲。
「這道痕，難不成還有什麼我沒發現的門道么？」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，徹底沉浸在了對不滅帝君道痕的感悟中。
時光輪轉。
日復一日。
日升又日落。
林哲羽全身心沉浸在了對不滅帝君那道痕的解析、感悟之中。
他畢竟只是一道分身，比不得本尊。
但，隨著時間流逝，漸漸地，林哲羽也發現了些不同尋常之處。
他之前，之所以沒有發現道痕的特殊之處，只是因為，感悟的時間太短。
隨著時間流逝。
林哲羽發現，一縷縷奇異的力量，從四面八方流淌而來，融入不滅帝君的道紋之中。
「劫！」
「這是劫難大道的力量！」
「這方天地中，並不是沒有能量、沒有大道之力存在。」
「這方天地中，充斥著一種如同命運因果般、難以捉摸的劫難之力！」
林哲羽眼眸中閃爍著奇異的精芒。
果然如他預料的那般，這處遺迹的機緣，就在不滅帝君的這道道痕之上！
「真正的《萬劫不朽身》么？」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中璀璨的金光流轉，目光灼灼地盯著道痕中，那隱晦、微弱的大道之力痕迹。
與當初他參悟的、殘缺的《萬劫不朽身》，眼前這道道痕中蘊藏著的，或許才是真正的《萬劫不朽身》傳承！
不避劫、不畏劫。
修《萬劫不朽身》需主動引劫入體，將每一次劫難化為淬鍊道體的資糧，直至在無窮劫數中，錘鍊出永恆不滅的不朽之身。
「歷萬劫而不朽，將劫數化為自身成長的養料，當真好大的氣魄！」
林哲羽心中浮現出一抹感慨。
經過一個多月的感悟，他終於窺見了一絲這道道痕中藏著的玄妙。
這處遺迹中，竟隱藏著不滅帝君的真正傳承！
但，這傳承卻也不是什麼人都能獲取的。
不滅帝君留在這裡的傳承，有著很高的門檻。
若是沒有足夠強大的悟性、天賦，即便是來了，也無法從不滅帝君的道痕上參悟出任何玄妙。
甚至，有可能連不滅帝君的道痕都無法發現。
心中的念頭一閃而過。
很快，林哲羽再次沉浸在了感悟之中。
……
光陰輪轉、歲月流逝。
不滅帝君遺迹外，林哲羽盤坐於血色通道盡頭，雙眸緊閉，心中流淌著各種各樣的大道感悟。
轉眼間，分身已經進入裡面一年多的時間了。
在遺迹強大的隔絕之力下，林哲羽根本無法感知到分身的具體情況。
但，他可以確定的是，分身現在還活著。
因此，林哲羽並不急。
若裡面當真是不滅帝君留下的機緣，那機緣，又豈是那麼容易獲取的。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，緩緩睜開眼眸。
磅礴的能量從神藏中傾瀉而出，恢復著剛剛修鍊《極限大法》的消耗。
再次感知了下分身的狀態，確認分身還活著后，他便打算繼續感悟收集到的功法。
而就在這時……
「分身到底在裡面經歷了什麼？」
林哲羽眉頭陡地皺起，瞳孔中璀璨的金光閃爍，金光中一張浩瀚的金色巨網浮現。
就在剛剛，他感知到了命運之網的細微擾動。
一縷縷微弱的漣漪，從命運之網盡頭蕩漾而來，一絲絲殺劫的氣息開始瀰漫。
混沌殺劫又開始有了將臨的趨勢！！
「果然，當初沒有選擇進入是對的。」
「僅是一道分身而已，還是引發了未知的影響……」
林哲羽無奈搖了搖頭。
分身才僅僅進入裡面一年多的時間，便引起了命運之網的變化。
他十分好奇，分身在裡面到底經歷了什麼。
當初分身進入前，林哲羽可是有著充分準備的。
只要發現任何不對勁的地方，分身便會十分果決自爆，自我毀滅。
然而，
現在都已經引發命運之網變化了，分身依舊沒有自爆。
這讓林哲羽心中，不免浮現出了不好的猜想。
心中的念頭一閃而過。
林哲羽眼眸微動，一道分身走出，便朝前方的無形屏障走去。
然而……
嘭！
沉悶的聲音傳出，這道分身結結實實地撞在那無形的屏障上，卻沒能進入。
「還是不行么？」
「看來，只能等分身自己出來了。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
早在第一道分身進去后，他便嘗試過，派出第二道分身進去。
但，如現在一般，第二道分身被那無形的屏障擋住了，沒能進去。
「分身到底在裡面經歷了什麼，竟然沒有立刻自爆、自我毀滅……」
林哲羽眉頭微皺，眼眸中璀璨的金光流轉，命運之網上空的神聖眼瞳綻放出一縷縷神聖光輝。
此刻，他再沒了之前那般悠然，還能靜下心來參悟其他功法。
林哲羽時刻關注著，命運之網上的變化，防止混沌殺劫的突然將臨。
好在，
混沌殺劫雖然再次出現了將臨的趨勢，但，醞釀的速度極為緩慢。
「是因為金烏族的緣故么……」
「若這裡面是不滅帝君留下的傳承、或者機緣寶物，那麼，便與不滅帝君牽扯上了因果。」
「金烏族耗費巨大的代價，將不滅帝君所有的痕迹徹底抹去。
若是與不滅帝君相關的因果再次出現，很有可能會引起金烏族強者的注意……」
「……」
林哲羽眼眸中的金光流轉，《天機織羅譜》功法被他催發到極致，推衍著所有的可能。
既然分身沒有第一時間自爆、自我毀滅。
那就說明，分身沒有感知到危險。
因此，
林哲羽覺得，這次引發混沌殺劫的源頭，很有可能與不滅帝君相關的傳承、或者寶物相關。
……
與此同時。
不滅帝君留下的小世界中。
林哲羽分身全身心沉浸在了對《萬劫不朽身》的感悟中。
一年多的時間過去了，他完全可以確定，這道道痕中藏著的，便是不滅帝君《萬劫不朽身》的完整傳承！
林哲羽雙眸盯著不滅帝君的道痕，眼眸中金光熠熠生輝。
無數大道感悟從他的心神中流淌而過。
這是林哲羽修鍊至今，接觸到的所有功法傳承中，最強大的功法！
沒有之一！
《萬劫不朽身》之深奧、玄妙，超乎他的想象。
若是當初弱小時，能夠獲得這樣強大、完整的頂級功法傳承。
那麼，林哲羽很可能不會走出如今這條自己開創功法的道途。
修鍊無歲月。
時光如流水般悄然流逝。
林哲羽分身完全沉浸在了對道的感悟中，忘卻了時間、忘卻了一切。
無數感悟在他的心神中流淌，匯聚成一門強大的功法傳承。
轉眼間，十幾年的時間過去了。
小小的庭院中，林哲羽長長吐出一口濁氣，從修鍊中醒轉過來。
他瞥了眼意識中的數據，數據欄上，多出了一門功法：萬劫不朽身（第一層：0%）
只有真正接觸到完整的《萬劫不朽身》，才能夠深刻感受到這門功法的強大與不可思議。
當初林哲羽在紀元殘陽奇景中得到的殘缺版，與真正的、完整的《萬劫不朽身》簡直雲泥之別。
功法的修鍊，甚至都有著巨大的不同。
對此，林哲羽倒是不覺得奇怪。
他自己開創過很多功法，對這種情況熟悉得很。
紀元殘陽奇景中得到的，很有可能只是最初的草創版本。
而這裡留下的傳承，則是迭代了不知多少次的最終完善版本。
「歷萬劫而不死，練就永恆不朽身……」
「不滅帝君有很大可能沒有隕落，他的狀態說不定比瞳淵之主還要好！」
「金烏族當初會耗費那般大的代價，將其所有的痕迹從歲月長河中抹去，很可能便是一種防止其重新歸來的手段。」
「或許，不滅帝君此刻被鎮壓、封禁在了某處未知之地……」
「不，應該不是封禁。」
「不滅帝君若是被鎮壓、封禁了，金烏族根本無需耗費那般大的代價，將其從歲月長河中徹底抹去。」
「難不成……」
「不滅帝君被放逐到了某個未知神秘之地，將其所有的痕迹從歲月長河中抹去，是為了防止不滅帝君有重新歸來的可能？」
林哲羽心中暗自猜測著。
得到了完整《萬劫不朽身》傳承的他，深知這門功法修鍊到極致后，有多麼變態。
那是真的，具有一絲不死不朽的特質了。
歷萬劫而不死，萬劫無法加諸己身，那種狀態是極為可怕的。
到了那種層次，即便是金烏族的命運神蓮，對其都很難發揮作用了。
除非紀元殘陽之主親自出手，否則，不滅帝君豈會輕易隕落。
因此，
林哲羽覺得，自己或許猜對了，不滅帝君很可能是被金烏族強者以莫測的手段放逐了！
「若是如此的話……」
「我似乎要有大麻煩了！」
林哲羽臉上浮現出一抹苦笑。
若不滅帝君還沒有隕落，有可能循著與其相關的因果、痕迹重新歸來。
那麼，得到了《萬劫不朽身》完整傳承的林哲羽，將會是不滅帝君歸來最完美的道標！
而金烏族又豈能讓不滅帝君輕易歸來？
「要放棄《萬劫不朽身》的傳承么？」
林哲羽眼眸中閃過一抹猶豫。
不滅帝君的這處遺迹極為隱蔽，擁有者強大的遮蔽天機的手段。
即便是不滅帝君本身，很可能都將此處遺迹與自身的聯繫徹底斬去。
只有這樣，這處遺迹才能在金烏族當初以無上手段將不滅帝君所有痕迹抹去的時候，僥倖留存下來。
因此，
只要林哲羽自爆了這道分身，自我毀滅，不將《萬劫不朽身》的傳承帶出去。
那麼，便不會有太大的問題。
只是，完整版的《萬劫不朽身》實在太誘人了，對林哲羽後面的道途有著巨大的幫助。
讓他就這般放棄，林哲羽著實有些難以取捨。
……
嘩啦啦——
遺迹外，血色通道中隱約傳出陣陣嘩啦聲。
林哲羽盤坐虛空，浩瀚無邊的金色巨網浮現，巨網上掀起了陣陣因果浪濤。
這些浪濤並不兇猛。
但，林哲羽卻能感受到，隱藏在浪濤之下的，那一觸即發的可怕危險氣息。
似乎只需要一個引子，那股可怕的危險便會轟然爆發，從而掀起末日般可怕、兇猛的因果浪濤。
「要來了么？」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中閃過一抹凝重。
雖然不知道遺迹中具體發生了什麼，但他能夠隱隱感知到，某個特殊的契機已經出現。
此次混沌殺劫會否爆發，與這契機息息相關。
「再去試試！」
林哲羽念頭微動，一道分身走出，朝遺迹而去。
之前無法進入第二個分身，很可能是此處遺迹的特殊規則。
但，若是分身完成了不滅帝君傳承的話，說不定能夠掌控部分遺迹許可權。
如此的話，第二道分身進去就不成問題了。
然而，
分身還沒走出，便有一道魁梧的身影從無形屏障中走出。
……

第1127章
第1142章 萬法天墓
……
「放逐……傳承……道標……」
「原來如此……」
林哲羽看著那道從小世界中走出的分身，眼眸微微閃爍著。
這道分身的氣息很弱，比他平時凝聚出的、用來作為炮灰的普通分身還要弱。
無他，這是小世界中的那道分身凝聚出的小分身。
林哲羽斬去了這道分身中，和傳承相關的內容，僅僅是讓這道分身出來，讓本尊得悉小世界中發生的事情。
「完整的《萬劫不朽身》傳承么……」
「確實很誘人啊！」
「只可惜，這玩意兒藏著的隱患卻也不小。」
林哲羽遺憾地嘆了口氣。
都不用施展《天機織羅譜》進行推演了。
用腳指頭想也猜測得到，自己接受了完整《萬劫不朽身》傳承的後果。
無數年過去了，除了紀元殘陽奇景中流傳出的殘缺版功法傳承外。
玄海域中，與不滅帝君相關的痕迹完全被抹除。
是不滅帝君當初沒有留下任何後手么？
還是這無數年間，沒有任何人族的天驕，進入過不滅帝君留下的遺迹？
這顯然是不可能的。
至少，瞳淵之主肯定是知曉不滅帝君遺迹所在的。
但，即便如此，依舊沒有任何不滅帝君的痕迹存在，足可見金烏族的強大與可怕。
「唉……」
「真是塊燙手的金元寶啊！」
林哲羽唏噓道。
他微微搖了搖頭，壓下對完整《萬劫不朽身》的念想。
「先暫存在這，等日後時機合適了再來不遲。」林哲羽瞬間便做出了決斷。
這東西，暫時碰不得。
除非他打算永遠待在小世界中不出來了。
否則，只要修鍊了《萬劫不朽身》，不，甚至可能只要接受了《萬劫不朽身》的傳承，一從小世界中出來，便會被金烏族強者發現。
「反正此處遺迹極為隱秘，若不是瞳淵之主指引，連我也發現不了。」
「先完成太極混元的參悟，再來此地獲取不滅帝君傳承不遲。」
林哲羽念頭微動，剛剛從中走出的分身再次閃身進入小世界中消失不見。
片刻之後……
林哲羽眼眸陡地微動。
他感知到，小世界中的那道分身隕落了。
那分身接受了完整的《萬劫不朽身》傳承，即便是自斬記憶，也無法徹底抹除乾淨，不免沾染些許因果。
因此，林哲羽乾脆讓那道分身自爆、自我毀滅了。
隨著分身的自爆，命運之網上盪起的因果浪濤如同幻夢泡影般消散。
命運之網也開始恢復了之前的平靜，那隱藏在命運之網下，隨時可能會爆發的危險氣息也消失不見。
就仿若，之前的一切都只是幻覺，從未出現過一般。
「雖有些麻煩，但這裡倒是個不錯的、躲避危險、延緩混沌殺劫的安全之所。」
林哲羽看著前方的無形屏障，心中浮現出些許想法。
這處小世界，能在金烏族眼皮底下隱藏這麼久，顯然有著其奇異之處。
林哲羽有種預感，自己參悟太極混元，凝聚囊括混沌萬道的天尊法域的過程絕不會平靜。
那時，大概率會有劫難出現，阻礙他凝聚天尊法域。
而這裡，或許能夠作為自己未來凝聚天尊法域的安全閉關之所！
「這處小世界中，似乎還隱藏著大量的修鍊資源。」
「只可惜，只有將《萬劫不朽身》修鍊到一定程度后，才有可能獲取到不滅帝君留下的修鍊資源……」
林哲羽惋惜地想著。
不滅帝君估計也預料到了今日的情況，在小世界中準備了大量的修鍊資源。
為的便是，讓得到其傳承的修士，能夠在裡面修鍊到實力足夠強大后才離開。
但，
什麼樣的實力才能算強大呢？
連不滅帝君都消失了、瞳淵之主都隕落了。
若是被金烏王盯上，不惜動用命運神蓮，那麼，即便是強如不滅帝君、強如瞳淵之主，都不夠看。
只能說，得到不滅帝君傳承的修士是幸運的，但，也是不幸的。
好在林哲羽進去的僅僅只是一道分身，還能夠輕易捨棄。
……
「繼續吧……」
林哲羽身形微動，消失在血色通道中。
隨著他的離開，血色通道漸漸消散。
既然無法指望不滅帝君留下的遺迹，林哲羽只能重新踏上收集修鍊資源的旅途。
他如今，已經積攢到了相當於23萬道界源的修鍊資源。
林哲羽本身，對修鍊資源的需求很低。
收集的這些修鍊資源，幾乎都是為世界之種準備的。
而他自己，只需要積攢到足夠的源力，和獲取各種各樣、幾乎涵蓋所有混沌萬道的功法傳承即可。
不過，想要得到那麼多的功法傳承，所需要付出的，也不是一筆小數目。
……
轟隆！
玄海上空，巨浪洶湧，發出陣陣撼動虛空的轟鳴。
一道魁梧的身影從黑紅色迷霧中漫步而出，那深邃的眼眸中，流轉著隱隱的金光。
林哲羽在玄海域中漫無目的地遊盪。
他的身軀中，磅礴的能量涌動，瞳孔深處，無數神秘的道紋流轉。
「該如何進入萬法天墓呢……」
林哲羽暗自呢喃著，無數設想、方案，從他的心神中流淌而過。
從不滅帝君那處遺迹離開后，他沒如往常一樣，繼續尋找其他強者遺迹、或者機緣寶地。
想要從強者遺迹、機緣寶地中，獲取到足夠他下一階段修鍊的資源寶物，效率實在是太慢了。
林哲羽現在，盯上了其他地方——萬法天墓！
許久之前，林哲羽便知曉了萬法天墓這處混沌中的神秘之地。
那裡是一處神奇的地方。
那裡是亡者的歸宿，是強者的天墓。
萬法天墓存在於生與死的界限之間，是無數強者、無上存在的最終歸宿。
只有真靈強大到一定程度、超過靈變境層次的生靈，壽元耗盡之際才能感知到萬法天墓的存在。
當然，被人斬殺、意外隕落的強者，是沒有機會進入萬法天墓的。
那等特殊之地，只有壽元枯竭、壽終正寢的強者，才能夠在臨終前感知到萬法天墓所在。
才能夠進入其中。
當然，這是在萬法天墓未開啟的狀態下。
所謂大道五十，天衍四九。混沌中，幾乎萬事萬物都存在著變數。
萬法天墓的變數，每十萬年出現一次，每次出現都只能維持千年的時間。
在這千年之間，除了即將坐化的強者外，普通的修士也能以特殊手段進入。
而那手段，便是一枚特殊的鑰匙。
那鑰匙，正是在萬法天墓開啟狀態下，普通修士所能憑藉的、進入萬法天墓的媒介。
當初，林哲羽有幸從芷瑤那，獲得了一枚進入萬法天墓的鑰匙。
只可惜，
各種因緣際會之下，他錯過了進入萬法天墓的時機。
如今千年之期已過，萬法天墓再次關閉，林哲羽即便是擁有進入的鑰匙，也沒辦法進去了。
更別說，那枚鑰匙，隨著萬法天墓的關閉，也自動消散了。
……
「還是不行。」
「自我寂滅與真正的壽終正寢還是有點區別的，想要模擬壽終正寢的狀態，僅僅這樣還不夠……」
林哲羽暗自呢喃著，心中無數的推演、計算流淌而過。
既然只有壽終正寢的修士，臨死前才能夠進入。
那麼，只需要莫寧壽終正寢的修士狀態即可。
林哲羽便是這般打算的。
他打算以《九死涅盤經》的涅盤手段，讓自己進入寂滅的那種狀態，模擬壽終正寢。
但，寂滅與壽終正寢卻有著巨大的區別。
僅憑這手段，想要進入萬法天墓還遠遠不夠。
至於等待下一次萬法天墓的開啟，那還不如不進去。
萬法天墓十萬年開啟一次，錯過後，就只能等下一個十萬年。
十萬年的時間，對其他界主境強者來說，或許算不得什麼。
但，
對林哲羽而言，十萬年實在太久太久了。
他修鍊至今，都還遠遠沒有十萬年的時光。
而且，這麼長的時間，足夠混沌殺劫醞釀到超乎想象的恐怖程度了。
怕是等不到下一次萬法天墓開啟，醞釀到極為恐怖的混沌殺劫便提前將臨了。
……
無數推演、計算從心神中流淌而過。
漸漸地，一個逐漸完善的方案從林哲羽腦海中浮現而出。
「或許……可以憑藉《太上斬緣竊命經》，竊取即將壽終正寢的修士命數，從而一窺萬法天墓的玄妙……」
林哲羽沉吟了片刻，旋即，又微微搖了搖頭。
雖然推演出了看起來似乎可行的方案，但，真正實行起來卻沒有那般容易。
「苦修了這麼久，也該休息一段時間了。」
林哲羽笑了笑，不再繼續推演進入萬法天墓的方案。
苦修了這麼長時間，也該休息下了。
心中想著，
林哲羽念頭微動，取出當初芷瑤留下的聯絡玉符。
也該回玄海大陸休息一段時日，感受下紅塵的煙火，見見曾經的故人了。
順道，向芷瑤打聽下，更多和萬法天墓相關的隱秘。
天玄道宗這等頂級勢力，對於萬法天墓肯定有著極深的研究。
有前人的經驗參考，肯定比林哲羽自己琢磨來得容易多了。
不僅僅天玄道宗，
萬象玲瓏閣這等地方，應該也能打聽到些許相關隱秘。
甚至，萬象玲瓏閣中，說不定有著萬法天墓關閉時，可以偷渡進去的特殊秘法、寶物。
若是如此的話，就無需自己耗費心神、時間精力去苦心研究了。
順道，
這次回去，也該將之前獲取的修鍊資源，全部兌換成界源了。
……
「許久未見長青、夕瑤他們了，不知道他們如今修行得如何了……」
林哲羽想起了那些一同從小世界走出的故人。
他已經許久沒有見過他們了。
心中想著，林哲羽眼眸微動，瞳孔中浮現出一張浩瀚的金色巨網。
巨網上，金色漣漪蕩漾，一道道熟悉的身影浮現而出。
那些身影，都是當初一起從小世界中走出的道友。
修鍊界是殘酷的。
幾乎每個段時間便會有天驕崛起，有強者隕落。
林哲羽看了眼命運之網上的那些虛影，這麼多年過去，當初那些一起從小世界走出的道友，如今已經隕落了三分之一左右。
好在，與他關係最親近的幾人都還活著。
魏長青、魏夕瑤、天機子、劍虛、荊心玥等等。
當初林哲羽離開時，給這些親近好友，留下了諸多強大的保命底牌。
雖然修鍊界十分殘酷。
但，只要小心謹慎些，不要太浪，有著林哲羽給的保命底牌，想要隕落也不是那麼容易的。
目光從那些故人的虛影上掃過，最終落在了魏長青的身上。
林哲羽眼眸微動，命運之網上盪起淡淡漣漪。
幾乎瞬息間，他便推演到了魏長青的位置所在。
林哲羽微微一笑，腳下步伐邁出，身形沒入黑紅色迷霧中消失不見。
……
玄海大陸。
人境。
經過這麼多年的征戰、廝殺，玄海大陸的局勢慢慢穩定了下來。
雖然依舊廝殺不斷，但卻沒了最初那般殘酷。
微風吹拂，碧藍的天空中潔白的雲朵緩緩游移，如同被無形的手推著的棉絮。
陽光透過雲隙，灑下斑駁的光影，在地面上織出一幅流動的畫卷。
一道魁梧的身影從白雲中走出，步履悠閑，正是剛會見了魏長青等故人的林哲羽。
至於芷瑤，林哲羽則沒能聯繫上，很有正處於閉關之中。
天空中，雲捲雲舒。
林哲羽漫步雲間，朝遠處的大型城池走去。
在那城池上空，一座恢弘的寶樓高懸虛空，若隱若現。
這便是萬寶樓總部，也是萬寶樓最強大的法寶——萬象玲瓏閣。
當然，這裡的萬象玲瓏閣只是一道投影罷了。
幾乎每一座人族大型城池上空，都有一座萬象玲瓏閣投影，只要進入其中，便能傳送到真正的萬象玲瓏閣之中。
林哲羽不是第一次來萬象玲瓏閣了，熟門熟路。
他的身形微晃，閃身進入萬象玲瓏閣中。
「這法寶當真不錯！」
林哲羽感知著四周的時空變幻，眼眸中閃過一抹隱晦的金芒。
隨著實力提升、武道神眼蛻變完成，他如今的神覺、感知、洞察力愈發強大了。
這一次進入萬象玲瓏閣，林哲羽發現了這件人族中赫赫有名的法寶的不少神異之處。
「這等強大的法寶，肯定很值錢吧？」
「不知道不滅帝君留下的那處小世界中，有沒有給傳承者留下一件這個層級的強大法寶……」
林哲羽心中忍不住閃過這般念頭。
他雖然暫時放棄了不滅帝君的那處傳承，但，他的心中已經將那處小世界視為自己之物了。
心中的念頭閃過。
幾乎瞬息間，林哲羽便被傳送到了一處氣勢恢宏的大殿。
「晚輩花雨漩，見過擎天前輩。」
林哲羽剛出現，一道窈窕的倩影便恭敬地上前，朝林哲羽施了個禮。
擎天則是林哲羽之前進入萬象玲瓏閣時，為自己弄的馬甲。
這次他依舊用的這個馬甲進來。
「嗯。」
「幫我鑒定下，這些寶物、法寶，值多少界源。」
林哲羽說著，隨手將儲存著大量寶物、法寶的儲物空間拋出。
「是，前輩，還請前輩稍等片刻。」
花雨漩雙手接過儲物空間，恭敬地說道。
她小心地探出一縷神識探查，當感知到儲物空間中那琳琅滿目、各種各樣、散發著強大氣息的物品時，花雨漩的眼眸中閃過一抹震撼。
「呼……」
她連忙長呼口氣，壓下心中的震撼與激動。
加入萬象玲瓏閣這麼長時間，她還是第一次遇到這般大的生意！
若是能做成這筆生意，她將能獲得不菲的提成！
強行壓下心中的震撼與激動，花雨漩再次恭敬道：
「還請前輩稍等，您這次出售的物品有些多，恐需要不少時間鑒定。」
「嗯。」
林哲羽輕輕頷首，毫不在意。
「你們慢慢鑒定，不急。」
「不過，先將與萬法天墓相關的各種典籍、寶物、功法、秘術都調閱出來我看看。」
……

第1128章
第1143章 靈隕道晶
……
「好的，您稍等！」
花雨漩應了聲，恭敬地將林哲羽給出的儲物空間放到一旁，然後身形一閃消失不見。
這一次的交易實在是太大了，不是她一個人所能經手的。
而且，
與萬法天墓相關的隱秘、法寶、功法，也不是什麼人都有資格交易的，需要特殊的許可權才行。
萬象玲瓏閣中，對於不同的客戶也有不同的層級劃分，不同層級的客戶擁有不同的許可權。
一些珍貴的寶物、功法、隱秘，是不對普通層級的客戶開放的。
而客戶的層級，則是根據客戶的背景、實力、在萬象玲瓏閣中交易的總額等等進行劃分的。
林哲羽這一次交易涉及的金額之大，花雨漩估摸著，至少也是十萬道界源以上的規模。
如此大的交易額，完全足以將對方的層級提升到足夠高的層級，購買萬法天墓相關的隱秘信息、寶物、功法，完全沒有問題。
感知到花雨漩離開，林哲羽毫不在意。
他饒有興趣地品著侍者奉上的靈茶，翻閱著萬象玲瓏閣中提供的、免費為高層級客戶提供的、玄海域最新的資訊。
各種各樣的最新資訊落入林哲羽眼眸。
諸如金鵬族中，某一氏族遭遇了附近混沌域中，臭名昭著的大盜——阿萊克羅斯的光顧。
據說那一氏族損失了將近萬年的資源儲備。
「阿萊克羅斯……」
「這玄海域當真越來越熱鬧了。」
林哲羽翻閱著玄海域最新的資訊，知曉了許多其他混沌域的強者。
其中，最受他關注的，當屬人稱虛空大盜的阿萊克羅斯。
無他，林哲羽現在最缺的便是修鍊資源了。
而這個傢伙，名聲這麼大，遊走在各大混沌域間，四處偷盜，專挑那些強大的勢力、家族下手。
對方絕對積攢了巨大的財富。
「若是打劫了這個名為阿萊克羅斯的傢伙，至少也能滿足我所需的修鍊資源的三四成吧？」
林哲羽忍不住想道。
但，他也只是想想罷了。
阿萊克羅斯的實力很強，據傳至少也是界主境六階以上的層次。
這等實力，可不是林哲羽如今所能對付的。
「玄海域可沒那麼簡單，這些傢伙這時候前來，也不知是福是禍……」
「怕不是，最終都是羊入虎口……」
林哲羽暗自呢喃著，眼眸中的凝重一閃而逝。
許久之前，他便察覺到了些許不對勁。
玄海域有問題，很大的問題！
當初林哲羽為了躲避混沌殺劫的威脅，想過離開玄海域，前往其他混沌域，遠離那些與自己有著因果的強者。
然而，
他剛生出這樣的念頭，便感知到了可怕的危險。
那危險，極為可怕，足以致命！
經過一番推演，林哲羽認為，這危險有可能來自於混沌意志的針對，也有可能與玄海域有關！
又或者，共同有之！
林哲羽更傾向於共同有之。
他對此有過猜測。
他猜測，玄海域有很大問題。
暗中或許有一尊極為恐怖的存在，在這裡設了一個局、一個彌天大局！
當林哲羽想要離開時，在混沌意志的推波助瀾下，便會引起那尊可怕存在的注意。
這也是為何，他當初果斷打消了離開玄海域的想法的緣故。
無他，被逼的。
無論林哲羽如何推演，離開玄海域都遠比滯留在玄海域要危險得多得多。
那危險，足以致命！！
……
時間緩緩流逝。
很快，花雨漩去而復返。
與她一同前來的，還有另一個妖艷的女子。
女子一襲紅衣如凝固的火焰，貼身絲綢剪裁勾勒出山川起伏的火辣曲線，卻無半分輕佻。
紅裙開衩處，隱約可見的修長、白皙的美艷雙腿。
女子面帶微笑，裊裊而來。
紅色裙擺翻湧如烈焰，黑色長捲髮在肩頭跳躍，整個人散發出一股別樣的魅力。
「在下昭嫣君，見過擎天道友。」
與花雨漩一同而來的紅衣女子，微笑著朝林哲羽拱手招呼。
「麻煩道友了。」
林哲羽感知到昭嫣君的到來，放下正在查看的最新資訊，微笑著說道。
「道友客氣了，這是閣內所有與萬法天墓相關的隱秘、法寶、功法，道友看看可有感興趣的。」
昭嫣君微微一笑，隨手朝虛空一抓，無數光輝匯聚，於其手中化為一本書籍。
「至於道友想要出售的那些資源、寶物，因為數量較多，需要些時間鑒定，還請稍等。」
「無妨。」
林哲羽微微頷首，接過書籍，開始翻閱起來。
昭嫣君見狀，微微一笑，開始鑒定林哲羽出售的那些資源、寶物。
雖然她已經有所準備，但，看到儲物空間中，那琳琅滿目，散發著強大氣息的寶物、法寶時，昭嫣君眼眸中依舊不禁閃過一抹異色。
「擎天……」
「這傢伙到底是哪裡冒出來的猛人！」
昭嫣君心中微微吃驚。
僅一眼，她便發現了幾件熟悉的法寶。
那幾件法寶上，還殘留有其原先主人的氣息，而那氣息的主人，昭嫣君正好認識！
這些法寶既然落入了擎天道友手中，被其拿出來出售。
那麼，其原先的主人，大概率已經隕落了。
心中的念頭閃過，昭嫣君很快便將雜緒壓了下去。
萬寶樓是個中立的勢力，在商言商，只要是生意、便來者不拒，不會探究對方出售的寶物是從何而來。
當然，若是涉及到的勢力超乎想象，如道祖祖庭，那就截然不同了。
心中的念頭一閃而過。
很快，昭嫣君便摒除雜緒，開始鑒定林哲羽出售的這批寶物。
而一旁的林哲羽，則是饒有興趣地翻閱著昭嫣君凝聚出的那本書籍。
「玄魄元魂晶、靈隕道晶、往生蓮……」
「漬漬漬，萬法天墓中的寶物還真多！」
「若是能夠進去的話，或許能夠在短時間內，便集齊所缺的修鍊資源。」
林哲羽看著與萬法天墓相關的記載，心中忍不住生出些許嚮往。
這些信息，並不涉及什麼隱秘，在強者圈中幾乎是公開的。
書籍第一頁便介紹了萬法天墓的大致情況，描述了萬法天墓中，幾種最為有名的、常見的寶物。
萬法天墓浩瀚無邊，是整個混沌，所有強者、無上存在坐化后的最終歸宿。
不同境界的強者，隕落後進入的區域也是不同的。
境界越高、實力越強，進入后，便會出現在萬法天墓更深處的區域。
越深處的區域，愈發危險，相對的，蘊含的機緣也更加驚人。
看著上面的詳細記載，林哲羽對萬法天墓有了更加全面的認識。
目光掃過，
林哲羽翻開下一頁，
上面是一些萬法天墓中出品的寶物兌換價格。
萬法天墓極為特殊，存在於生與死的界限之間，裡面孕育出的寶物也有著極大的限制。
萬法天墓中孕育出的寶物，大部分都只能在萬法天墓中使用，無法攜帶離開。
不過，還是有少部分寶物能夠帶出來的。
其中最常見的、也是最容易尋到的，當屬靈隕道晶了。
所謂的靈隕道晶，是強者在萬法天墓中隕落後，其本源真靈消散於天地間，在萬法天墓特殊的環境下，凝結而成的特殊晶體。
每一枚靈隕道晶中，都蘊含著部分強者生前對大道的感悟。
「好東西啊！」
林哲羽眼眸微亮。
靈隕道晶根據質量，也分為許多等級。
但，萬象玲瓏閣中出售的、最便宜的靈隕道晶，也需要足足一百一十三道界源！
那只是一枚靈變境修士隕落後，凝結出的靈隕道晶罷了。
而最貴的，足足高達一百多萬道界源！
「一尊界主境九階強者隕落後析出的、蘊含空間大道感悟的靈隕道晶……」
「萬寶樓中竟還有這等寶物！」
林哲羽看著那價值一百多萬道界源的靈隕道晶的相關介紹，忍不住嘖嘖稱奇。
不過，靈隕道晶雖好，也不是沒有限制。
靈隕道晶中夾雜著強者生前諸多強大的、無法消除的執念、意志。
在吸收、煉化靈隕道晶、消化其中大道感悟的同時，也需要承受那些強大的執念、意志衝擊。
因此，
吸收靈隕道晶對修士的本源真靈要求極高。
且，通過靈隕道晶獲取到的感悟，與自身感悟而來的，也有著不小的區別。
真正的強者，不會依靠靈隕道晶來提升自身對大道的感悟。
他們最多是修鍊到了瓶頸、無法寸進時，才會選擇藉助靈隕道晶中的大道感悟，來強行衝擊瓶頸。
……
「可惜玄魄元魂晶無法帶出來，否則這玩意兒肯定更值錢。」
林哲羽有些惋惜地想著。
玄魄元魂晶也是萬法天墓中的特有產物，如靈隕道晶一般，也是強者隕落後，本源真靈凝聚出產物。
玄魄元魂晶是一種罕見的、能夠修複本源真靈的珍貴寶物。
不管是晉陞界主境失敗受到反噬、本源真靈重創的修士，還是本尊隕落只剩下了分身苟活的倒霉蛋。
若是能夠獲得足夠多的玄魄元魂晶，甚至有可能徹底恢複本源真靈的損傷、重續斷掉的道途。
可見，這玩意兒有多麼珍貴。
只可惜，玄魄元魂晶無法帶出萬法天墓，要不然絕對能賣出一個天價！
……
心中的遺憾一閃而過。
林哲羽眼眸微動，繼續朝後面看去。
後面是一些法寶、秘法的介紹與價格。
不僅僅林哲羽在尋找隨時進入萬法天墓的法子，其他勢力、強者也在尋找。
萬法天墓十萬年開啟一次，間隔的時間實在是太久太久了。
即便是十萬年開啟一次，也不是那麼容易進去的，有著諸多巨大的限制。
若是能夠找到隨時進入萬法天墓的方法，那麼，萬法天墓將會成為一個巨大的寶藏之地！
因此，幾乎所有的頂級勢力，都在尋找能夠隨時進入萬法天墓的方法。
於是，各種各樣特殊的法寶被祭煉而出、各種千奇百怪的秘術被開創出來。
林哲羽從那些法寶上掃過。
歸墟羅盤、陰陽逆命香、葬命銅官……
這些法寶都極為特殊，來歷非凡。
但有一點極為致命，那就是，依靠這些法寶進入萬法天墓的修士，都徹底隕落了。
無一生還。
不知是進入了萬法天墓，隕落在了萬法天墓中，還是法寶出現了問題，沒能進入萬法天墓便隕落了。
「就沒有成功的么……」
林哲羽視線從那些法寶上一一掃過，無語地搖了搖頭。
不過，他沒感到意外。
若真能成功，萬象玲瓏閣又豈會拿出來售賣。
這等寶物，早就藏起來，讓己方強者不斷進入萬法天墓中，獲取裡面的機緣、寶物了。
微微搖了搖頭，林哲羽略過了那些法寶，目光落在了後面的秘術上。
在漫長的歲月時光中，無數驚才絕艷的修士，開創出了各種各樣奇門秘術。
林哲羽一一從那些秘術的介紹上掃過。
每一門秘術，都有著簡短的介紹。
介紹雖然簡短，但卻也展露出了部分秘術開創者驚才絕艷的天賦。
僅僅只是從那些簡短的介紹中，林哲羽便獲得了不少靈感。
將所有的秘術都仔細看了一遍。
這些秘法的修鍊難度都很高、風險更是高得可怕。
不僅僅如此，大部分秘法的修鍊，所需要的條件無比苛刻。
要麼需要特殊的修鍊環境、要麼需要服用某種精心煉製的丹藥，又或者需要某種珍貴的寶物輔助等等。
林哲羽僅僅看了下那些介紹，便放棄了。
最終，
他從那些純粹的、無需太多條件的秘術中，最終選取了六門秘術。
這六門秘法分別是《假死瞞天訣》、《偷渡陰冥咒》、《葬身血神種》、《屍解化生咒》、《偷天換日祭》、《生死枯榮法》。
這些秘法都是極為純粹的、無需太多複雜條件的秘法。
「這價格，真貴……」
「僅僅只是些無法證明能否成功的秘術罷了，竟然還賣這麼高的價格。」
林哲羽看向那六門秘法對應的價格，心中忍不住腹誹。
這些秘法與之前的法寶一樣，修鍊過的都隕落了。
真正經過驗證、能夠成功進入萬法天墓、並最終活著出來的秘法，萬寶樓也肯定不可能拿出來售賣。
但，
即便是些無法證明能否成功的秘術，價格都貴得令人咋舌。
六門秘法中，最便宜的，也要上千道界源。
而最貴的，則需要足足高達六千四百三十道界源！！
六門秘法加起來，所需界源便超過了兩萬之數。
放在以前，林哲羽是買不起的。
而現在，區區兩萬道界源對他來說，已經算不得什麼了。
……
林哲羽查看完昭嫣君給的那本書籍，昭嫣君還沒有鑒定完畢。
畢竟，林哲羽這次出售的寶物屬實有些多了。
一些特殊的資源、寶物，鑒定起來也頗為耗費時間。
不過，林哲羽不急。
他掃了眼正在鑒定寶物的昭嫣君，然後悠然坐在一旁，品著侍者奉上的靈茶，繼續饒有興趣地查看玄海域最新的資訊。
……

第1129章
第1144章 邀請
……
「擎天道友，已經全部鑒定完畢了。」
「不知道友是否急著交易，若是不急的話，可以多等十幾年，萬象玲瓏閣會舉辦一場大型界主境修士交易會。」
「到時，會上將會舉辦拍賣會。」
「若是道友願意多等些年，那麼，出售獲得的收益將會更高一些。」
昭嫣君微笑著介紹道。
「無妨，直接幫我全部換成界源即可，各種類型的界源各類一點。」
林哲羽毫不在意地說道。
對他現在而言，時間要遠比多出了那麼點收益值錢。
「好。」
「道友這些寶物總計價值二十一萬三千兩百五十七道界源，這是每一件物品對應的價值，道友還請過目。」
昭嫣君聞言微微一笑，手指輕點虛空，金光匯聚而來，化為道金色光幕懸於虛空。
林哲羽抬眸掃了眼，二十一萬左右的界源，比他估計的少了些，但出入不大。
「沒問題。」
「幫我兌換《蝕夢迴響秘儀》《假死瞞天訣》、《偷渡陰冥咒》、《葬身血神種》、《屍解化生咒》、《偷天換日祭》、《生死枯榮法》等秘法，其餘的全部兌換成各種類型的界源給我即可。」
林哲羽微微頷首道。
「好。」
昭嫣君微微頷首。
「道友所需的界源數量有些多，需要些時間籌措，還請稍等片刻。」
昭嫣君說道。
界源雖然是界主境修士所需的重要修鍊資源，更是界主境強者間交易所用的貨幣媒介。
但，真正交易時，也很少有強者一次性兌換這麼多界源。
更多時候，界主境強者間，大多是以物易物的比較多。
因此，聽聞林哲羽要全部換成界源時，昭嫣君心中還是有些意外的。
不過她的素養很高，臉上不動聲色，更沒有探聽他人隱秘的想法。
在修鍊界，貿然探聽他人隱秘，是件大忌。
特別是對萬寶樓這種性質的勢力來說。
……
「嗯。」
林哲羽微微頷首，表示交易達成。
昭嫣君見狀，微微一笑，很是自來熟地坐到林哲羽對面。
她的右手一翻，手中出現了一枚白玉般的精緻葫蘆。
葫蘆嘴打開，昭嫣君輕輕一晃，一股濃醇的清香飄蕩開來、沁人心鼻。
「此酒名為玉露清，以百萬年年份的玉髓芝、晨曦凝露花、冰心菩提果等珍貴靈材，歷經數萬年時光釀製而成。
道友試試看，是否合你的口味。」
昭嫣君微微一笑，優雅地將林哲羽身前的酒杯斟滿。
乳白色的瓊漿流淌而出，香醇濃郁的氣息蕩漾開來，即便是以林哲羽如今的實力，都感到心神稍微清明了些許。
「好酒！」
林哲羽眼眸微微一亮，讚歎一聲，舉起酒杯一飲而盡。
「道友喜歡就好。」
昭嫣君微笑著，再次為林哲羽斟滿。
她眨巴著精緻的眼眸，媚眼如絲般看向林哲羽：「道友不是玄海域之人吧？」
昭嫣君微笑著問道。
「哦？道友如何看出來的？」
林哲羽微微一笑，沒有正面回答，而是笑著反問。
「對於玄海域出身的人族強者，我萬寶樓還是有所了解的，其中可沒有道友這號人物。」
昭嫣君笑了笑，開門見山道：「道友前來玄海域，也是為了那機緣而來的吧？」
那機緣？
林哲羽聞言，眼眸微動，臉上卻不動聲色。
當初，芷瑤便隱晦地對他透露過，玄海域，或者說得更準確點，是玄海大陸上，即將有某個逆天的機緣出現。
那些從其他混沌域趕來的強者，也證明了這點。
但，具體是什麼機緣，林哲羽卻不清楚。
他其實也不是很感興趣。
相比玄海大陸上，即將出現的機緣，林哲羽更感興趣的，還是永恆迷霧中的機緣。
畢竟，那是連道祖祖庭出身的天驕，都為之感興趣的天大機緣！
不過，既然昭嫣君主動提及，林哲羽倒也不介意旁擊側敲了解下。
「偶然之下得知，閑著沒事，前來湊下熱鬧罷了。」林哲羽笑了笑道。
「既然來了，道友對那機緣定也有所想法。」
「不過，僅憑道友自身，想要奪得那機緣可不容易。」
「我萬寶樓聯繫了許多其他混沌域的道友，共謀那即將到來的機緣，道友可有興趣加入？」
昭嫣君微笑著邀請道。
「加入其中，可有什麼好處，又有什麼約束？」林哲羽舉起酒杯抿了口，不動聲色道。
「好處便是可與我萬寶樓共享最新、最隱秘的情報，約束嘛，便是需要聽從我萬寶樓差遣……」
昭嫣君緩緩說道。
萬寶樓給出的條件很有誠意，昭嫣君所說的差遣倒也算不得太過嚴苛的約束。
所謂的差遣，指的是在爭奪機緣時，需要配合萬寶樓行動，優先完成萬寶樓的某個隱秘行動。
「我自由慣了，不喜約束，還是作罷吧。」
林哲羽委婉拒絕，他微微一笑繼而說道：「你們既然號稱萬寶樓，無物不售，那麼，可有與那機緣相關的最新情報出售？」
「當然有。」
「不過道友想必也知曉，對外出售的情報肯定會有所保留，與真正加入我萬寶樓，與我萬寶樓一同行動獲得的情報是完全無法相比的。」
昭嫣君微笑著說道。
「無妨，我也只是過來湊熱鬧的罷了，對那所謂的機緣並不是很感興趣。」
林哲羽擺了擺手，無所謂地說道。
「既如此，那便祝道友一切順利吧。」
昭嫣君微微一笑，不再強求：「與那機緣相關的最新情報需三千道界源，道友確定要購買？」
三千道界源，這可不是筆小數目了。
林哲羽感覺得出，昭嫣君有點看人下菜碟的意思。
自己出售了那麼多寶物，剛得到一筆巨額界源，如此大的肥羊，昭嫣君毫不猶豫稍稍提高了點情報的價格。
不過，林哲羽倒是無所謂。
三千道界源罷了，對他而言倒也算不得什麼。
「可。」
林哲羽淡淡道。
「那便從剛剛的界源中扣除了。」
昭嫣君聞言，微微一笑道。
她伸出蔥白玉手，手指輕彈，一抹白芒射出，被林哲羽握在手中。
「這便是與那機緣相關的最新情報了。」昭嫣君說道。
林哲羽聞言，神色微動，饒有興趣地便開始探查起來。
看著從昭嫣君那得來的情報，他的心中不禁微動，眼眸深處閃過一抹驚異。
「竟是那機緣么，難怪會引來那麼多其他混沌域的強者。」
林哲羽心中浮現出一抹恍然。
……
恢弘的殿宇中。
昭嫣君輕抿口酒，眼眸中碧波流轉，臉上掛著淺淺的微笑，毫不掩飾地打量著林哲羽。
見林哲羽查看完最新情報，但，面上卻沒有絲毫深色波動，她暗自嘆了口氣。
『這樣都不上鉤么……』
『是真如其所言，對那東西沒有所圖，還是另有謀划……』
昭嫣君暗自思忖著。
她剛剛售賣出的情報，暗藏了幾處明顯的鉤子，隱去了最關鍵的一些情報、隱秘。
為的便是引動對方的興趣，讓對方加入萬寶樓此次的行動中。
只可惜，眼前這個名為擎天的傢伙，卻一點兒也不上鉤。
『這傢伙的實力不錯，可惜了……』
昭嫣君心中微微可惜。
她剛剛鑒定對方拿出的那些寶物時，察覺到了兩道極為熟悉的氣息。
那兩道氣息，正是之前答應了萬寶樓招攬，願意加入萬寶樓此次行動的外來強者！
昭嫣君甚至那兩個傢伙的強大，但，卻折在了眼前這個名為擎天的傢伙手中。
足可見，這個名為擎天的道友的不俗！
如此好手，可惜了……
……
心中的惋惜一閃而過。
昭嫣君隱藏得很好，並沒有表現出來。
林哲羽查看完消息后，她便繼續和林哲羽攀談了起來。
作為萬寶樓的修士，經常接待前來交易的界主境客戶，昭嫣君極為擅長與人打交道，深諳如何在不經意間拉近關係。
林哲羽和對方交流起來，感覺頗為舒服。
從昭嫣君不經意間透露出的一些隱秘、信息，林哲羽對玄海域最近發生的事情，也有了更多的了解。
時間緩緩流逝。
很快，林哲羽所需的界源終於籌措完全了。
「……」
「讓道友久等了。」
「界源已經籌措完畢了，扣除那六門秘法，以及那道信息所需的界源，還剩下十九萬零四十三道界源。
這裡共有十九萬一千道界源，道友請過目。」
昭嫣君遞過裝有界源的儲物空間，微笑著說道。
說著，她的右手一翻，手中又出現了六枚傳承石碑。「這裡面，則是道友想要的那六門秘法。」
「多謝。」
林哲羽檢查了下，確認無誤后拱手謝道。
「道友客氣了。」
昭嫣君微笑著說道。
她眼眸微轉，看著林哲羽收起那六門秘法的傳承石碑，嘴角泛起一抹誘人的弧度。
「道友購買這六門秘法，可是想要研究，進入萬法天墓的法子？」
昭嫣君好奇地問道。
「有點興趣。」
林哲羽點點頭，饒有興趣地看向昭嫣君：「如何？道友有何指教？」
作為萬寶樓強者，昭嫣君知曉的消息、隱秘非常多。
剛剛僅是簡短的接觸，便讓林哲羽了解到了諸多信息。
而現在，昭嫣君故意提及此事，顯然是還有後文。
「指教不敢當。」
昭嫣君微微搖了搖頭，「只是奉勸道友一句，萬法天墓可不是什麼善地。」
「那處地方，界主境之下的修士進去，都兇險異常，但還有不小的幾率，能從中獲取到些機緣，並從中全身而退。」
「而我等界主境修士就不同了。」昭嫣君饒有深意地說道。
「哦？」
「還請道友指教。」
林哲羽神色微動，臉色認真了幾分。
當初芷瑤也和他說過，界主境強者不宜進入萬法天墓，承受的風險與收穫不成正比。
而今聽昭嫣君所言，其中似乎藏著什麼特殊的隱秘。
「指教不敢當，只是提醒一句罷了。」
「萬法天墓號稱亡者的墳墓、強者的歸宿可不是空穴來風。」
「境界越高、實力越強，進入萬法天墓的威脅越大。」
「特別是在萬法天墓關閉時期。」
「萬法天墓開啟時期，界主境修士進入或許還有一絲生還歸來的希望。」
「而在萬法天墓關閉時期，以特殊秘法進入的界主境修士，幾乎十死無生，從無例外！」
昭嫣君說道，語氣中帶著一絲誠懇。
然而，
他的話語聽在林哲羽耳中，卻沒能在他心中泛起絲毫波瀾。
界主境強者進入萬法天墓幾乎十死無生，但，又與他何干？
林哲羽如今，也不過才靈變境罷了。
雖然心中不在意，但，林哲羽注意到了昭嫣君言語中另一個重要的信息。
有界主境強者，在萬法天墓關閉的時期里，以特殊秘法成功進入過！
「有界主境層次的修士，以特殊秘法，在萬法天墓關閉時期潛入進去過？」
林哲羽饒有興趣地問道。
呃？
昭嫣君被林哲羽這話問得一愣，對方的關注點這般奇怪的嘛？
「嗯。」
「浩瀚的混沌中、漫長的歲月時光里，崛起了無數驚才絕艷的強者，這些強者中，總有個別成功開創出了進入萬法天墓的秘法。」
「不過，具體是何秘法，在下就不清楚了。」
昭嫣君微微搖了搖頭，不知是真的不知曉，還是這等秘法不對外出售。
「如此么，那還真可惜了。」
「若是道友得到了這等秘法的消息，還請通知在下。」
林哲羽說道。
昭嫣君這話其實還透露出了一個關鍵信息，那就是萬寶樓出售的那些秘法，其實都不可能成功潛入萬法天墓。
或者說，秘法存在著未知的隱患。
對此，林哲羽倒是不甚在意，他心中也早就有所準備。
萬寶樓畢竟是做生意的，不可能會拿假的秘法賣那般高的價格。
雖然這些秘法存在問題，但，還是有著不小的可行性的。
林哲羽購買秘法，只要是想要借鑒其中的靈感、思路罷了，而不是真的要依靠那些秘法，潛入萬法天墓。
「好。」
「不過……」
昭嫣君說著，話鋒陡地一轉道：
「若是道友願意加入萬寶樓，配合萬寶樓此次行動，那麼，我便可以做主，動用萬寶樓最大的力量，幫道友尋找能夠潛入萬法天墓的秘法。」
昭嫣君再次向林哲羽拋出邀請。
面對昭嫣君拋出的餌，林哲羽再次果斷拒絕了。
他之所以尋找能夠隨時進入萬法天墓的秘法，為的便是在短時間內，積攢到足夠的、下一階段修鍊資源。
然後，儘快凝聚出天尊法域、晉陞天尊境。
而萬寶樓的行動，可沒這麼快開始，真加入了其中，行動所需耗費的時間，也不是短時間能夠完成的。
這就有些本末倒置了。
……
「……」
「此人能斬殺那幾個傢伙，其實力、手段皆為非凡。」
「可惜……」
昭嫣君看著林哲羽離去的背影，略帶惋惜地搖了搖頭。
這等好手，若是能夠配合萬寶樓行動，那麼，此次行動成功的幾率將更能更有保證。
不過，昭嫣君也是感到略微惋惜罷了。
這一次其他混沌域來的強者很多，既然對方不願加入，那麼，另尋他人便是。
「有些奇怪，此人一次性換取如此多的界源，到底有何目的？」
昭嫣君心中的好奇一閃而過。
界主境層次的修鍊，雖然需要大量的界源，但卻也不是僅僅吞噬界源便足夠的，還需要各種各樣珍貴的寶物。
而且，正常來說，界主境強者都是主修一種大道本源，個別會輔修其他大道本源。
但，一般不會超過三種大道本源。
因此，所需的界源也都是與自身修鍊的大道本源相匹配的界源。
而對方這一次換取的界源卻非如此，而是各種類型、屬性的界源都來一點。
這就更加讓人感到奇怪了。
「真是個奇怪的傢伙，讓人捉摸不透……」
昭嫣君暗自呢喃著，深深看了眼林哲羽離去的方向。
她的身形微動，如若泡沫幻影般消散，沒有繼續探究下去。

第1130章
第1145章 坐化
……
玄海大陸。
人境，星隕古城。
古城中的某處修鍊洞府里，林哲羽盤膝而坐，雙眸微闔，沉浸在了修鍊之中。
幾個呼吸后……
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
他瞥了眼意識中的數據，不久前從萬象玲瓏閣購買而來的六門秘法，都已經修鍊到了圓滿。
總計耗費了他十萬單位左右的源力，算不得多。
不過，這還僅僅只是開始罷了。
「萬法天墓果然不是那麼容易進去的……」
林哲羽眼眸中浮現出一抹感慨。
從萬象玲瓏閣購買的那六門秘法，還是有些門道的。
將六門秘法都修鍊到圓滿后，每一門秘法，都能讓林哲羽隱隱感知到萬法天墓的存在。
甚至，若是林哲羽願意的話，說不定還真有可能憑藉那秘法，潛入萬法天墓中。
只是，成功的幾率微乎其微、而且整個過程蘊藏著超乎想象的大兇險、大恐怖罷了。
「我需要與萬法天墓相關的更多信息、數據……」
林哲羽暗自沉吟著，緩緩起身朝洞府外走去。
不久前從萬象玲瓏閣中離開后，他便發布任務，尋找壽元將盡的修士配合做一些試驗了。
修鍊界中，這樣的任務很常見。
只要給的報酬足夠豐厚，即便是必死的任務，都有些不要命之人會接。
林哲羽為了吸引到足夠多的修士，配合他的實驗，給出的報酬極為豐厚。
在他閉關修鍊那六門秘法的這二十多天里，已經陸陸續續有修士報名了。
出了洞府，林哲羽來到了星隕古城中，最大的一處萬寶樓交易處。
萬寶樓什麼樣的生意都做，這種發布任務、撮合交易的生意也做。
「我發布的任務，有多少修士報名了？」
林哲羽來到萬寶樓，取出登記有他身份的萬象令道。
這一次，他發布任務，用的不是擎天這個馬甲，而是隨意弄的另一個馬甲。
「余謫道友，您終於來了。」
「您發布的任務，已經有十三位道友報名，都是壽元將盡，近兩年內有可能隕落的修士。」
「其中有個已經快要撐不住了，您要是還不來，怕是就要錯過了。」
萬寶樓的青衫中年修士見到林哲羽，迎了上來連忙道。
這位爺出手極為大方，發布的這次任務，更是付出了巨大的傭金。
因此，青衫中年對這個任務極為上心。
「有一個已經快要撐不住了么？」
林哲羽眼眸微動，瞬間來了興趣：「對方可在這星隕古城中？」
「在的，在的，在我萬寶樓安排的客棧中休息。」
「那位道友如今已經生命垂危，隨時可能坐化。」
「為了防止那位道友等不到您前來便坐化了，我萬寶樓特意用珍貴的延壽藥物吊著對方的生命。」
青衫中年微笑著，帶著些邀功的語氣道。
「嗯，做得不錯。」
林哲羽點點頭，隨手一彈，一道界源激射而去，落入青衫修士手中。
「謝過道友！」
青衫中年接過界源，臉色一喜，連忙謝道。
雖然僅是一道界源，但對天尊境中期實力的他來說，卻是一筆不小的財富了。
「帶我過去。」
林哲羽淡淡道。
「好的，您這邊請。」
青衫中年安排了下，連忙帶著林哲羽前往那位即將坐化的修士所在之處。
……
客棧中。
寬敞的房間里，飄蕩著縷縷幽香。
桌子上，燃著一根紫黑色的香，那縷縷幽香便是從中飄蕩而出。
吱吖——
房門打開，一青衫中年修士恭敬地做了個請的手勢，示意其身後樣貌平平的青年男子進來。
「那位道友便在這裡了……」
青衫中年指了指床上的老者，恭敬地說道。
那是一個極為蒼老的老嫗，一雙眼眸已經有些渾濁，本源真靈中更是散發出一縷縷腐朽的氣息。
如青衫中年所言，此人確實已經到了強弩之末，隨時有可能坐化。
若不是一旁桌子上燃著的特殊延壽香，怕是堅持不到林哲羽到來。
林哲羽瞥了眼那根延壽香，微微搖了搖頭，只是種劣質的延壽寶物罷了。
若是自己再晚來幾天，這延壽香便再也吊不住那老嫗的性命了。
「在下蔡咚芸，這位是家母。」
「家母如今壽元將盡，隨時有可能坐化，有些失禮了，還請見諒。」
床邊，一藍衣女子見到林哲羽兩人到來，柔聲自我介紹道。
說罷，她沉吟了下繼續道：「不知道友答應的，配合道友……」
「有效。」
「這便是此次任務的報酬。」
林哲羽不待蔡咚芸把話說完，便淡淡說道。
他的手指輕彈，十道界源便嗖地射出，落入蔡咚芸手中。
此次發布的任務中，林哲羽針對不同實力境界的修士，給出了不同的報酬。
眼前蔡咚芸的母親，只是靈變境後期的實力，十道界源便已經算是報酬極為豐厚了。
「多謝道友！」
蔡咚芸看著手中的十道界源，眼眸一喜，連忙謝道。
她的母親已經壽元將盡，本就即將坐化隕落，能換來這等收益，當真是意外之喜。
「嗯，你們先出去吧，不要讓任何人打攪我。」林哲羽淡淡道。
「放心吧，在下絕不會讓任何人靠近這裡！」
青衫修士連忙保證道。
他示意了眼一旁的蔡咚芸，兩人快步退出房間，將房門關上。
「道友，你可以放心去了。」
林哲羽走到床邊，輕聲對床上的老嫗說道。
他一眼便看出，老嫗之所以能夠堅持到現在，不僅僅是桌子上延壽香的功效，還有著老嫗自身強大意志的堅持。
她在以強大的意志、抵抗腐朽的侵蝕。
為的便是能夠配合林哲羽完成此次任務，為其後輩留下最後一筆財富。
隨著林哲羽的話音落下，老嫗臉上泛起一抹淡淡的微笑。
她用生命最後的力量，輕輕呼出了一口氣，然後，便徹底沒了氣息。
林哲羽靜靜地站在床邊，武道神眼早就被他催發到了極致。
灰白眼眸中綻放出璀璨的金光，捕捉著房間中所有的能量波動。
這還是林哲羽第一次如此認真地研究，修士隕落後，消逝的真靈的最終歸宿。
只見老嫗體內的本源真靈在她吐出最後一口氣后，便被可怕的腐朽徹底侵蝕。
在那可怕的腐朽之力下，老嫗的本源真靈如若朽木一般崩塌、潰散。
潰散的本源真靈能量化為最基本的能量粒子流逝。
林哲羽眼眸微眯，仔細地觀察著老嫗隕落的一幕。
倏地，他的眼眸微動，眼神中的精芒一閃而過。
「那是……」
「生命最後的一抹靈光？！」
林哲羽眼眸中閃爍著奇異的精芒。
他發現，當老嫗的本源真靈徹底腐朽、潰散后，一縷奇異的靈光從其體內陡地射出。
轟隆！
身軀中，磅礴的能量涌動。
林哲羽立刻運轉《偷渡陰冥咒》，感知那冥冥中的萬法天墓蹤跡。
剎那間，一股可怕的氣息瀰漫開來。
隱隱約約間，林哲羽感知到了天地間仿若撕裂開了一張恐怖的深淵巨口。
老嫗坐化后，最後所剩的那抹生命靈光嗖地射出，沒入那深淵巨口中消失不見。
「這萬法天墓到底是什麼玩意？！」
林哲羽眼眸猛地一凝，心中忍不住生出一縷縷可怕的寒意。
之前修鍊那六門秘法時，他並沒有真正施展、嘗試進入萬法天墓。
林哲羽僅僅只是潛藏則止，嘗試以秘法感知了下萬法天墓所在罷了。
現在，是他第一次觀察到，強者隕落後，本源真靈進入萬法天墓的整個過程。
……
轟隆隆隆！
身軀中，磅礴的能量涌動。
林哲羽將《天機織羅譜》催發到極致，雙眸中綻放出前所未有的璀璨光輝。
浩瀚無邊的金色巨網以他為中心浮現，巨網上神聖眼瞳如同耀陽綻放出無盡金光，金光灑落在巨網上盪起陣陣漣漪。
時間緩緩流逝……
良久，
林哲羽眼眸中的金光漸漸斂去。
「很危險！」
「但，並不致命。」
林哲羽暗自沉吟，這是他剛剛施展《天機織羅譜》推演出的結果。
收回目光，林哲羽再次看向床上的老嫗。
此時，老嫗體內再也沒有任何生機存在。
「據傳，萬法天墓雖是強者的墳墓、無上存在的歸宿，但，裡面卻蘊藏著再活一世的逆天機緣。」
「這老嫗已經徹底隕落了，本源真靈完全潰散，生機全無……」
「都這樣子了，難不成還有重新活過來的希望？」
林哲羽看著已經坐化的老嫗屍身，暗自思忖著。
或許，傳說中，萬法天墓里重活一世的機緣，並不是以原來的身份重活一世。
有可能是轉世重來？
心中的猜測一閃而過。
林哲羽再次仔細探查了下老嫗的屍身、研究了下天地間可能殘留的痕迹。
然後，這才打開客棧的房門。
整個過程，所耗費的時間很短，前後不足一天的時間。
房門打開，青衫中年修士與蔡咚芸正守在外面。
「可以了。」
林哲羽朝那蔡咚芸微微頷首，然後看向青衫中年修士：「繼續幫我安排下，其他接取任務的道友即將坐化之際，立刻通知我。」
「是，定不負道友所託！」
青衫中年連忙應道。
當他想要與林哲羽進一步套取近乎時，青衫中年只感覺視野恍惚了下，已經尋不到那位余謫道友的身影了。
「好厲害的手段！」
「這位余謫道友的實力，或許已經達到了天尊境巔峰！」
青衫中年心中暗自猜測著。
他看了眼林哲羽離去的方向，身形微動，走進客房之中，好奇地看向床上的老嫗。
「那位道友，在此人身上做了什麼實驗？」
青衫中年修士打量著老嫗的屍身，心中閃過一抹好奇。
他竟然完全發現不了，老嫗屍身上殘留的絲毫痕迹。
這讓青衫中年修士心中疑惑不已。
……
時間緩緩流逝。
林哲羽在星隕古城中暫時安頓了下來。
通過在萬寶樓發布任務的方式，接下來的幾年裡，他陸陸續續觀摩了數十位道友隕落的過程。
數十次觀摩下來，林哲羽對萬法天墓的了解愈發深刻了。
這一日。
林哲羽再一次觀摩了個天尊境中期實力的修士坐化過程。
他的眼眸中，閃過一抹心有餘悸。
萬法天墓浮現的剎那，散發出的那種氣息實在是太過恐怖了。
林哲羽感覺如若遇到了天敵一般，心中便不由自主地生出一股驚懼。
「萬法天墓，當真是混沌自然孕育而成的特殊之地么？」
林哲羽對萬法天墓的了解越深，心中便越是忌憚。
強者坐化時，那浮現的萬法天墓、如同恐怖生靈張開深淵巨口般的一幕，在他的心中揮之不去。
即便是觀摩了這麼多次，林哲羽依舊心中忍不住生出一股寒意與深深的忌憚。
然而，
若萬法天墓不是混沌自然孕育而成的特殊之地，那就太可怕了。
要知道，這萬法天墓可是覆蓋整個混沌的。
混沌中所有的強者壽元耗盡、坐化后，生靈最後的靈光都會被萬法天墓所吞噬。
而什麼樣的存在，才能做到這不可思議的壯舉？
怕是傳說中的道祖，都不足以做到這種程度吧？
微微搖了搖頭，不再擔憂這種虛無縹緲的猜測。
即便真有這種不可思議的存在，距離林哲羽如今的境界也無比遙遠。
對於那等存在來說，自己便如螻蟻般渺小，根本無法引起對方的注意。
……
觀摩完修士的坐化過程，林哲羽重新回到租住的洞府。
他的目光沉凝，心神中閃過一次次觀摩修士坐化、觀察到的與萬法天墓相關的玄妙。
時間緩緩流逝。
轉眼間，又兩年多過去了。
一次次的觀摩、加上有著之前修鍊那六門秘法的基礎，林哲羽心中一門全新的秘法緩緩成型。
「成了！」
林哲羽眼眸中閃過一抹精芒，看向意識中的數據，臉上浮現出一抹淡淡的微笑。
一門全新的功法，浮現在數據欄中。
陰陽逆亂轉生咒（未入門：0%）
「先完善一下，然後找其他修士試驗下功法效果如何。」
林哲羽念頭微動，通過萬象令在萬寶樓中發布了新的任務。
普通的功法，即便副作用再大，他施展起來也沒有太大的負擔。
但，《陰陽逆亂轉生咒》這等特殊的秘法就截然不同了。
萬法天墓可不是什麼善地。
若是秘法出現了問題，那麼，一個不慎，便會有生命危險。
因此，當然是付出點代價，找些亡命之徒為自己試驗下秘法的效果再說。
不過，在那之前，要先完善下《陰陽逆亂轉生咒》這門秘法。
畢竟是剛剛草創的秘法，還無比的粗糙，需要一次次優化迭代才行。
心中的念頭閃過，林哲羽神色微動、念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《陰陽逆亂轉生咒》。』
……

第1131章
第1146章 成功與失敗
……
僅僅耗費了一萬多單位源力，林哲羽便完善了《陰陽逆亂轉生咒》。
有了之前的合作經驗，萬寶樓那邊，青衫中年修士極為積極。
林哲羽任務剛發布沒幾天，青衫中年修士便為他尋到了三個願意配合的修士。
林哲羽發布的這個任務，危險性極大。
甚至可以說，有死無生。
即便《陰陽逆亂轉生咒》沒有問題，參加實驗的修士成功進入了萬法天墓。
但，萬法天墓本身卻也蘊藏著可怖的危險。
萬法天墓開啟時期，是萬法天墓中危險性最低的時期。
即便是那個時期，普通修士進去，也幾乎有死無生。
只有天驕強者、且進入前做足了準備，才有希望從中活著回來。
而現在是萬法天墓關閉時期，萬法天墓中蘊藏的危險達到了巔峰。
不是真正的頂級天驕，在這個時期進去，幾乎都是自尋死路。
但，架不住林哲羽給出的報酬太多了。
有錢能使鬼推磨，有錢也能讓人為自己賣命。
玄海域。
人境、星隕古城。
萬寶樓中，青衫中年修士恭敬地為林哲羽斟了杯靈酒，然後很是自覺地候在一旁。
片刻后，
青衫中年修士眼眸一亮，恭敬地朝林哲羽道：「余謫道友，那三位接取任務的人來了。」
不用對方說，林哲羽也早就感知到了三道氣息的靠近。
他緩緩起身，饒有興趣地看向門口的方向。
三道氣息有些萎靡的身影從門外走來。
雖然氣息萎靡，但，根據他們的氣息判斷，這三人，都是清一色的天尊境實力。
「修鍊出了問題么……」
林哲羽目光從三人身上掃過，一眼便發現了他們的問題。
三人中的那名白衣女子顯然是修鍊出現了問題，導致本源真靈反噬嚴重、道途幾乎徹底斷絕。
另外兩人，則是被人重創，傷及了神魂、本源真靈。
三人身上的傷勢都極為嚴重，如果尋不到足夠強大的寶物進行恢復的話。
那麼，三人怕是活不過千年時光。
這也是他們願意接下，林哲羽發布的、幾乎必死任務的緣故。
他們想要搏一搏最後的希望！
即便失敗了，也能給後輩留下一筆巨大的財富。
「接下來，你們只需要好好配合這位道友即可。」青衫中年修士對三人說道。
「在下唐靜元……」
「在下龔無為……」
「在下紫悠媛……見過這位道友。」
三人異口同聲地朝林哲羽打了個招呼，雙眸悄悄打量著眼前這個不起眼的青年修士。
此次任務的保密等級很高，具體任務內容，他們也不清楚具體是什麼。
不過，萬寶樓有大致的介紹，此次任務危險至極、幾乎十死無生。
對應的，報酬也極為誘人。
若是僥倖成功的話，甚至有可能恢複本源真靈的傷勢。
當然，對於恢複本源真靈的傷勢，三人是不敢奢望的。
他們主要是沖著此次任務誘人的報酬而來，三人都已經做好了隕落的準備。
「嗯。」
林哲羽打量了三人一眼，微微頷首。
他開創的《陰陽逆亂轉生咒》，對修士的悟性、天賦要求還是很高的。
這三人，顯然資質平平，悟性一般，不符合秘法的修鍊要求。
不過無妨。
有林哲羽這位秘法開創者在，有他在一旁引導、輔助，還是沒有任何問題的。
「在下便不打攪道友了，若是有任何事情，可通知在下，定當隨叫隨到。」
青衫中年修士微笑著朝林哲羽拱了拱手，轉身離開了大殿。
「此次的任務，需要你們幫我實驗一門秘法。」
「那秘法，與萬法天墓有關，若是運氣好的話，你們未嘗不能從萬法天墓中獲取到強大的機緣、恢複本源真靈上的全部傷勢。」
林哲羽掃了眼三人，淡淡介紹著此次的任務內容。
三人聽到萬法天墓，眼神中盡皆閃過一抹茫然，顯然不知曉這是什麼地方。
對此，林哲羽倒也不意外。
底層修士連玄海域本身的隱秘都了解得不多，更不用說萬法天墓這等存在了。
林哲羽給他們介紹了下萬法天墓相關的信息。
三人聞言，眼眸中盡皆閃過一抹亮光，眼神中滿是驚喜。
混沌中，竟然有萬法天墓這等神秘之地存在，當真不可思議！
若是真如這位神秘的道友所言，能夠在萬法天墓中尋得能夠修複本源真靈的玄魄元魂晶，那麼……
三人的眼眸深處，盡皆閃過一抹希望的亮光。
林哲羽見狀，微微頷首。
還是要給他們一點希望的。
畢竟是通過非正常途徑進入，施展秘法的過程兇險異常。
若是心智不夠堅定、本源真靈不夠強大的話。
那麼，在施展《陰陽逆亂轉生咒》的過程中，很可能會堅持不住，無法保持住最後一抹生命靈光。
「這是簡化后的秘法，你們無需參悟，只需要按照上面指引運轉即可，剩下的，我會幫你們完成。」
林哲羽手指輕彈，三道紅芒嗤地射出，沒入三人的眉心。
一門簡化后的《陰陽逆亂轉生咒》秘法，瞬間浮現在三人心神之中。
雖然是簡化后的秘法，秘法所蘊含的大道至理，也不是三人短時間內所能悟透的。
瞬息間，三人便陷入了悟道之中。
時間緩緩流逝。
轉眼間，一個多月過去了，名為紫悠媛的女修最先從悟道狀態中醒轉過來。
不過，
一個多月的時間過去，大殿中，已經不僅僅只有他們三人了。
一個多月的時間裡，青衫中年修士又陸陸續續為林哲羽送來了十二個接取了任務的修士。
如今，實驗對象達到了十五人。
「參悟完了？」
紫悠媛剛從悟道狀態中醒轉過來，耳旁便傳來的低沉的聲音。
「是！」
紫悠媛抬眸看向身前的青年，連忙一道。
「很好。」
「對了，你可有煉製分身？」林哲羽淡淡問道。
「有的，不過此次沒有一同前來。」紫悠媛道。
修鍊到了她們這個境界，幾乎所有的修士都會祭煉一兩道分身。
不同的，只是分身的實力強弱罷了。
紫悠媛便祭煉了兩道分身，實力都比較一般，約莫靈變境中期左右的層次。
「讓分身一起過來吧。」
「這門秘法比較特殊，對分身也會造成影響。」林哲羽說道。
這一點，他早就在任務中做了提醒，若是有分身的話，本尊的隕落，大概率也會導致分身一同隕落。
「可是……」
紫悠媛猶豫了下，有些不情願。
她心中還留有一絲希望，一點僥倖呢？
若是，本尊隕落後，分身僥倖活了下來呢？
「此事自願即可。」
「若是你的分身前來，我或有辦法保住你的分身。」林哲羽淡淡道。
紫悠媛聞言，眼眸中閃過一抹猶豫。
她掃了眼四周沉浸在秘法感悟中的修士，心中閃過一抹後悔。
早知道，就不參悟這麼快了。
「好！」
「還請稍等片刻，分身已經正在趕來的路上了。」
紫悠媛猶豫了片刻，最終咬咬牙，決定相信林哲羽一次。
無論是關於萬法天墓這等神秘之地的隱秘、還是對方拿出來的那門功法。
無一不透露出此人的不凡。
因此，紫悠媛決定相信對方一次。
「嗯。」
林哲羽微微頷首：「秘法的運轉需要些時間，在分身過來的路上，你可以開始運轉秘法了。」
「待會，我會在一旁指引，不要有任何抵抗。」林哲羽淡淡說道。
「好！」
紫悠媛應了聲。
她輕呼口氣，壓下心中的波瀾。
雖然是簡化后的秘法，但，她也大致明白了這門秘法的作用。
這秘法只要開始運轉，便會逆轉自身陰陽、加速自身衰老腐朽。
即便是早就知曉了此次任務的危險，幾乎是必死的結局，有了些心理準備。
但，事到臨頭，紫悠媛心中依舊有些不平靜。
很快，紫悠媛調整好狀態，身軀中磅礴的能量緩緩流轉。
林哲羽手指點出，黑白二氣於指尖繚繞，沒入紫悠媛身軀中，指引著其體內能量運轉。
轟隆隆！
紫悠媛體內能量運轉速度越來越快，身軀中散發出的衰老、腐朽氣息愈發濃郁。
漸漸地，她的皮膚開始失去光澤，豐滿的身軀逐漸變得有些乾癟。
點點老年斑，從她原本晶瑩如玉般的肌膚上浮現而出。
紫悠媛清晰地感知到壽命的流逝、本源真靈的腐朽。
吱吖——
大殿門陡地打開，另一道與紫悠媛一模一樣的身影快步走了進來。
「還請前輩助我！」
紫悠媛分身面帶驚懼，朝林哲羽深深施了一禮、略帶哀求道。
她原本是沒有這麼快趕來的。
但，當本尊開始運轉那門秘法時，分身這邊，竟也感受到了，本源真靈開始以肉眼可見的速度腐朽。
瞬間，紫悠媛便慌了，開始不顧一切朝這邊疾馳而來。
「嗯。」
「在本尊旁坐下，不要抵抗，根據我的指引運轉體內能量……」
林哲羽淡淡道。
紫悠媛聞言，連忙盤膝而坐。
林哲羽伸出另一隻手，輕點在紫悠媛眉心。
鐺啷——
清脆的金鐵交鳴隱隱在紫悠媛心神中響起，大量金色鎖鏈從林哲羽手掌中激射而出，密密麻麻將紫悠媛分身封禁其中。
「斬緣……斬！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，璀璨的金光綻放，化為一柄散發著莫測氣息的金色長刀。
長刀劃過虛空，朝被封禁的紫悠媛分身斬去。
刀芒沒入紫悠媛分身，紫悠媛毫無所覺，她只是心中倏地一空，仿若少了些什麼。
「本源真靈腐朽的速度變慢了！」
紫悠媛分身眼眸一喜，然而很快，她的眼神又猛地一凝。
她感知不到本尊的氣息了！
分身與本尊間的特殊聯繫，斷了！
……
「能成么？」
林哲羽看向紫悠媛，心中暗自呢喃。
這是他第一次嘗試，能否成功，他也不知曉。
正常來說，修士坐化后，是本尊與分身一同坐化的。
而這一次，林哲羽嘗試保下紫悠媛分身，便是想要嘗試下，這種手段可不可行。
若是可行的話，
那麼，之後他親自施展《陰陽逆亂轉生咒》進入萬法天墓時，便能擁有更大的安全保障了。
時間緩緩流逝。
紫悠媛本尊身上的腐朽氣息愈發濃郁，在她本尊上空，一縷莫名的恐怖氣息陡地瀰漫而出。
這氣息，只有林哲羽能夠感知到。
那是源自於萬法天墓的奇異氣息！
「來了！」
「成了么？」
林哲羽眉心處的灰白眼眸中，綻放出璀璨的光輝，眼眸緊緊盯著紫悠媛以及萬法天墓的變化。
紫悠媛的氣息以肉眼可見的速度衰老、腐朽，漸漸地，所有的生命氣息盡皆潰散。
就連本源真靈，也徹底腐朽、隕落。
然而，萬法天墓的氣息只在一開始浮現，沒有絲毫增強的跡象。
一直到紫悠媛本尊隕落，萬法天墓的氣息也隨之消失。
「失敗了么……」
林哲羽目露沉吟，眼眸中無數神秘道紋流轉，推衍著剛剛失敗的原因。
最大的變數，當屬紫悠媛分身。
因為分身的存在，讓萬法天墓判斷，紫悠媛非正常壽元耗盡、坐化隕落。
若是林哲羽沒有出手保住對方的分身的話，或許有一定成功的可能……
心中暗自思忖著，林哲羽沒有理會從金色鎖鏈封禁中出來，臉上帶著驚懼的紫悠媛。
「果然，這樣斬斷分身與本尊間的聯繫，無法完全瞞過萬法天墓的感知……」
「我若是想要留下分身，保護本尊的肉身，怕是沒有那麼容易。」
林哲羽暗自思忖著。
萬法天墓只有本源真靈能夠進去，本源真靈進去后，他的本尊留在外面，將會成為他最大的破綻。
這也是林哲羽為何選擇在星隕古城的緣故。
因為這裡相對來說，是整個玄海域人境最為安全的地方之一。
但，還不夠！
最為保險的是，本尊的本源真靈進入萬法天墓后，能夠留下足夠多的強大分身在一旁保護。
只是顯然，這並不是件容易的事情。
……
隨手抹去了紫悠媛分身，關於此次任務的記憶，林哲羽便讓紫悠媛離開了。
之後，每隔幾天，便會有修士完成簡化后的秘法參悟。
林哲羽如法炮製，實驗《陰陽逆亂轉生咒》的效果。
一次次實驗下來，幾乎以失敗告終。
這些失敗的案例中，有七成左右，林哲羽都嘗試保住他們的分身。
剩下的三成，則是沒有分身的。
他們的分身很可能在戰鬥中隕落了，只剩下了重傷后的本尊。
而這些沒有分身的修士，也幾乎都失敗了。
最終，只有一個成功了。
「成功率不足一成么……」
林哲羽看著又一次失敗的實驗結果，眼眸中無數道紋流轉而過。
一次次的實驗，讓他積累了大量的經驗、數據、感悟。
林哲羽傳訊青衫中年修士，讓他暫停送其他修士進來。
然後，他便開始了新一輪功法的完善。
……
轉眼間，三年多的時間過去了。
經過一次次實驗、一輪輪秘法的完善，秘法成功率越來越高。
從原來的不足一成，到後來的，成功率高達七成。
這已經是很高的數據了。
若是林哲羽本尊施展的話，成功率還能進一步提升，至少能夠提升到九成左右。
然而，這是在不保下修士分身的情況下。
若是想要保住修士分身的話，成功率到目前為止，依舊是零！
「還是不行么？」
林哲羽看著再一次失敗的實驗，眉頭不禁微微皺起。
到現在，他發布的任務已經要求參與者，必須擁有分身了。
然而，
想要瞞過萬法天墓的感知、保下分身，比他想象中還要艱難。
「我需要更強大的、屏蔽萬法天墓感應的手段……」
林哲羽暗自思忖著，腦海中閃過諸多設想。
若是當初的九劫溯命龜龜甲還在的話，或許可行。
當初為了防備來自千眼魔主的威脅，林哲羽主動放棄了九劫溯命龜龜甲。
那玩意兒雖然好用，但，也是個巨大的燙手山芋。
林哲羽心中的念頭僅是一閃而過，瞬間便放棄了再去尋其他九劫溯命龜龜甲的念頭。
「永恆迷霧么……」
「或許可試試看，構築一個更高濃度的永恆迷霧虛空，能不能屏蔽萬法天墓的感應……」
「……」
林哲羽心中各種念頭閃過。
他的身形微動，離開萬寶樓，朝永恆迷霧的方向疾馳而去。
他需要永恆迷霧，大量的永恆迷霧，來配合自己進行接下來的實驗。
「若連永恆迷霧也行不通，那麼，便只能尋找其他更加安全的閉關之所了。」
林哲羽暗自思忖著。
他需要保證進入萬法天墓期間，肉身體魄的安全。
只是，想要找到比星隕古城還要安全的閉關之所，可不是件容易的事情。
那處不滅帝君的遺迹倒是一個選擇。
只要進去后，不主動接受不滅帝君的傳承，就不會產生太大因果。
但，
即便不去參悟不滅帝君傳承，只要進去了，或多或少也會沾染上些許因果，為日後埋下巨大的隱患。
若是可以的話，林哲羽還是不想選擇那裡的。
……

第1132章
第1147章 初入
……
玄海域。
人境、星隕古城中。
萬寶樓提供的修鍊密室里，十幾道身影盤膝而坐。
「不要抵抗……」
林哲羽慣例說了句，手指輕點在修士分身眉心。
清脆的金鐵交鳴聲傳出，仿若源自於大道之音的共鳴，在這共鳴聲中，修士的念頭陷入了莫名的凝滯。
金色鎖鏈從林哲羽指尖如同絲線般流淌而出，將那修士的分身牢牢束縛、禁錮。
隨著林哲羽念頭微動，被封禁的修士分身嗖地消失不見，進入了他的內宇宙虛空中。
此刻，
內宇宙虛空中，濃郁到化不開的灰色迷霧涌動。
一個被金色鎖鏈牢牢束縛住的、如若蠶繭般的金色物體嗖地浮現而出。
被封禁的修士分身，被灰色迷霧包裹著，在永恆迷霧中沉浮、涌動。
經過一次次實驗失敗，林哲羽將希望寄托在了永恆迷霧上。
永恆迷霧極為詭異，擁有極其強大的、屏蔽天機、隔絕氣息的效果。
這詭異的迷霧，與混沌宇宙似乎格格不入，有種不容於此方混沌宇宙的感覺。
林哲羽當初武道神眼蛻變時，因為吸收了部分永恆迷霧中蘊含的神秘能量，發生了異變。
這異變，因此引發了可怕的混沌劫罰。
「能不能成，便在此一舉了……」
林哲羽暗自呢喃著，目光落在了一旁正在運轉秘法的、修士的本尊上。
絲絲腐朽氣息從那修士體內瀰漫而出，在林哲羽的引導下，修士正自主的、以越來越快的速度衰老、腐朽、隕落……
片刻后……
「來了！」
林哲羽眼眸微動，感知到了熟悉的氣息浮現。
那是屬於萬法天墓的特有詭異氣息。
不過，現在還僅僅只是開始罷了，在以往的實驗中，萬法天墓的氣息每一次都會出現。
但，因為沒能瞞過萬法天墓的感知、沒能完美遮掩住分身的存在。
導致每一次實驗都以失敗告終。
而現在……
林哲羽眉心處的灰白眼眸中，璀璨的金光不斷流轉，感知催發到極致。
武道神眼緊緊鎖定正在運轉《陰陽逆亂轉生咒》的修士，以及冥冥虛空中瀰漫出的萬法天墓氣息上。
修士身上的生機越發孱弱，體內的腐朽氣息愈發濃郁。
萬法天墓的氣息，也在隨著修士身上生機的快速消散，而略有提升。
這讓林哲羽心中不禁微動，有效果！
這是個很好的開始！
時間一分一秒流逝，那修士體內的生機徹底腐朽、本源真靈潰散崩潰。
林哲羽眼眸微微一亮，眼神中的喜色一閃而過。
成了！
「不，失敗了！」
林哲羽眼眸中的喜色陡地消散，取而代之的是一絲疑惑。
剛剛明明快要成功了，但，最後時刻，反而是那個修士本身掉了鏈子。
對方體內的本源真靈徹底潰散后，那抹代表其生命的最後一縷靈光，並沒有因此誕生。
「哪裡出現問題了？」
林哲羽思忖了片刻，看向下一個接取了任務的修士：「閣下可以開始了。」
「好！」
柔媚的女聲傳來，這是個略帶妖嬈的女子，渾身上下透著一股發自骨子裡的魅意。
若是在其受傷前，應該是個絕美的女子。
只可惜，對方如今渾身上下透著一股陰寒、邪惡、污穢的氣息。
林哲羽手指輕點，磅礴的氣血能量席捲而出，侵入女子體內，滌盡其體內各種負面能量。
感受到身軀中涌動的暖流，女子臉上不禁流露出了一抹極盡愉悅之色。
她受身上的傷勢困擾很久了，如今在林哲羽的幫助下瞬間得到了緩解。
「開始運轉我給你的那門秘法。」
平淡的聲音在女子耳旁響起，她神色陡地一肅，連忙在林哲羽引導下開始運轉《陰陽逆亂轉生咒》秘法。
時間緩緩流逝。
林哲羽日復一日，不斷進行著《陰陽逆亂轉生咒》秘法的實驗。
玄海域有一個最大的好處便是，修士足夠多。
玄海域的修士如若韭菜般，割完一茬還有一茬。
如今更是處於永恆迷霧擴散、玄海域動蕩之際，重創、身受重傷的修士更是數不勝數。
因此，林哲羽最不缺的便是實驗對象了。
只要付出的代價足夠大，他要多少實驗對象便能有多少。
光陰如流水般消逝。
轉眼間，又七年過去了。
星隕古城。
萬寶樓提供的修鍊洞府中。
「成了！」
林哲羽看著徹底沒了生機的修士，眼眸中沒有絲毫波瀾。
這已經不是他第一次實驗成功了。
經過一次次實驗、一次次優化、一次次改良，如今的《陰陽逆亂轉生咒》秘法的成功率已經很高很高了。
若是不妄圖保留對方的分身的情況下，成功率高達九成九以上。
而若是想要切斷對方分身與本尊的聯繫，保留對方分身，成功率則低了許多。
經過七年多的優化完善，也僅僅只是維持在七成左右。
「差不多了，七成便幾乎是極限了。」
林哲羽微微搖了搖頭，打消了繼續優化《陰陽逆亂轉生咒》秘法的念頭。
同樣的秘法，不同人施展，效果也是不一樣的。
若是他本尊親自施展的話，應該還能再提高一兩成的成功率。
只是，這是在不考慮其他因素影響的情況下。
林哲羽最怕的便是混沌殺劫的影響。
在他施展《陰陽逆亂轉生咒》秘法時，他的本尊是最脆弱的。
若此時，混沌意志暗中推波助瀾、推動因果命數變化。
那麼，便有可能帶來巨大的變數、給林哲羽造成巨大的麻煩。
不過，
隨著《陰陽逆亂轉生咒》秘法的完善，成功率的不斷提升。
林哲羽如今已經有較大的把握，儘可能將混沌殺劫的影響降到最低了。
秘法的問題解決了。
現在剩下的，便是選擇在哪裡閉關的抉擇了。
「要在星隕古城中閉關，還是前往永恆迷霧尋一處合適之地閉關？」
林哲羽思忖著，眼眸中璀璨的金光流轉。
一張浩瀚無邊的金色巨網浮現，以他為中心朝四面八方擴散開來。
嘩啦！
命運之網上空，神聖的金色眼眸如若耀陽灑落無盡光輝，光輝灑落在命運之網上激起陣陣激蕩漣漪。
漣漪激蕩著，掀起陣陣浪濤。
浪濤在林哲羽的推波助瀾下，愈演愈烈，愈發洶湧澎湃。
萬象劫波！！
林哲羽再次催動這門秘法，推演過往沾染的因果中，有可能因此次進入萬法天墓而被引動的因果。
星隕古城看起來雖然安全，身處人類最核心、最古老的城池中，有著無數強者坐鎮。
但，這也可能反過來化為危險的來源。
林哲羽這種沒有根基、背景的散修，只要暴露出足夠的價值。
那麼，他相信，人族的強者絕對不會顧念同為人族的情況下，不會對他下手的。
時間緩緩流逝。
在林哲羽的推波助瀾下，命運之網上掀起的因果浪濤愈演愈烈。
命運之網仿若化為了金色汪洋，汪洋上驚濤駭浪這天蔽日，如若末日將臨。
在這可怕的驚濤駭浪中，無數虛幻的身影、場景浮現又消逝。
許久之後……
林哲羽長長吐出一口濁氣，眼眸中的深思之色一閃而過。
「玄海大陸也有些不太平啊！」
林哲羽感嘆了一句，身形微動，消失在了洞府之中。
最終他還是決定，前往永恆迷霧閉關。
玄海域、特別是玄海大陸，在不久的將來，絕對不會太平。
這裡藏著太多太多外來的強者了。
這些強者如若巨大的火藥桶，只要有任何風吹草動，便有可能將其徹底點燃。
在林哲羽的推衍中，若是選擇在星隕古城中閉關的話，他將有很大可能，成為點燃這可怕的火藥桶的引子！
不，不是可能，而是必然！
因為混沌殺劫的緣故，在混沌意志的推波助瀾下，只要有一定可能，就會轉化為必然。
因此，星隕古城反倒是不保險了。
反倒是永恆迷霧，因永恆迷霧的特殊性、以及其中蘊藏著的可怕危險。
永恆迷霧中遊盪的強者相對較少。
加上林哲羽得益於武道神眼的異變，在永恆迷霧中擁有巨大的優勢。
這使得他在永恆迷霧中閉關，反倒是要安全得多。
……
嗖——
洶湧的迷霧中，林哲羽的身形緩緩走出。
再次回到永恆迷霧，他重新體驗到了那種自由自在、無拘無束的舒暢之感。
林哲羽漫步在永恆迷霧中，眉心處的灰白眼眸流轉著璀璨的金光。
他那深邃的眼眸中，一張金色巨網浮現。
「就是這裡了。」
林哲羽仔細推演了好幾遍，選定了最後的修鍊之地。
輕呼口氣，摒除心中所有雜緒，將精神狀態調整到巔峰。
「首先，分割出大部分本源真靈……」
「斬緣……斷命！！」
林哲羽眼眸中綻放出璀璨的金光，金光涌動，凝為一柄金色長刀。
長刀轟然劈落，朝林哲羽自身斬去。
嗤——
仿若布帛斷裂的聲音傳出，林哲羽那龐大無比的本源真靈噗地裂開，分為兩部分。
這兩部分本源真靈，大小涇渭分明。
但從本源真靈的量上來看，這兩部分本源真靈約莫是三比七的比例。
「進入萬法天墓無需這麼多本源真靈。」
林哲羽心中的念頭閃過，約莫七成的本源真靈嗖地射入內宇宙虛空中消失不見。
經過一次次的實驗，他對如何進入萬法天墓積累了大量的經驗、心得。
對萬法天墓的機制，更是有了更深層次的理解。
想要進入萬法天墓，並不需要所有本源真靈全部腐朽。
否則，林哲羽之前留住那些修士分身的實驗，就不可能成功。
經過這次的實驗，林哲羽對生命、本源真靈也有了更深刻的認識與理解。
修士的本源真靈中，蘊含著孕育出生命意識的神秘印記。
這些生命印記均勻分散在本源真靈中。
當修士壽元耗盡、本源真靈腐朽、潰散，這些生命印記便會在特殊規則牽引下匯聚、凝聚成最本質的生命靈光。
若是本源真靈被磨滅、斬爆，那麼，本源真靈中的生命印記也會一同被磨滅。
所謂的非正常隕落的修士，隕落後無法進入萬法天墓，
便是因為，非正常隕落的修士，本源真靈與其中蘊藏的生命印記一同被湮滅了，根本沒有機會化為生命靈光。
而經過林哲羽之前的大量實驗。
他發現，無需所有的本源真靈全部腐朽、潰散，才能匯聚出生命靈光。
只要腐朽、潰散的本源真靈，達到全盛狀態的三分之一左右，便足以凝聚出生命靈光。
再少，就不行了。
林哲羽後來的實驗中，失敗的，有不少都是因為本源真靈受創嚴重，殘存的本源真靈不足導致的。
因為本源真靈不足，其中蘊含的生命印記太少，根本不足以匯聚成生命靈光。
「三成本源真靈，足夠了。」
林哲羽感知著本體中所剩的三成本源真靈，緩緩調整著自身的狀態。
他的本源真靈遠超普通修士、強大到不可思議。
本源真靈的強大，也是生命印記足夠強大的一種表現。
如此龐大的本源真靈，即便僅僅只是三成，也足以匯聚出生命靈光。
若不是為了進入萬法天墓后，本源真靈也能擁有足夠強大的戰力，甚至無需三成本源真靈，一成就已經足矣。
「開始吧……」
林哲羽調整好狀態，身軀中磅礴的能量轟然運轉，《陰陽逆亂轉生咒》催發到極致。
剎那間，一股濃烈的衰老、腐朽氣息，從他體內瀰漫而出，從本源真靈中擴散開來。
這種腐朽，是源自於本源真靈的腐朽。
只有本源真靈腐朽、潰散了，其中蘊藏的生命印記才能從中剝離出來、匯聚成生命最本質的靈光。
時間緩緩流逝。
林哲羽能夠感受到，自身龐大的本源真靈的潰散。
本源真靈的潰散，讓他的意識開始變得有些模糊。
這種腐朽、潰散，不同於當初修鍊《九死涅盤經》時的生死涅盤。
其中的本質差距，之前通過在其他修士上進行實驗，林哲羽還無法感受得太過清晰。
而現在親身體驗到后，他才深刻感受到了其中的不同。
生死涅盤的過程中，本源真靈中蘊含的生命印記也隨著本源真靈一同寂滅、涅盤了。
經歷過涅盤的生命印記，會隨著本源真靈的重新復甦而變得更加強大。
而此刻的腐朽則是不然。
腐朽的僅僅只是本源真靈，這種模擬正常衰老、腐朽的進程中，本源真靈中蘊藏的生命印記幾乎不受影響。
這是二者間最大的不同之處。
然而，
不待林哲羽進一步仔細感知，他的意識便開始陷入了模糊。
本源真靈腐朽潰散后，溢散出的生命印記根本不足以支撐他意識的存在。
林哲羽感覺陷入了無邊的黑暗中。
無思、無覺、無我。
這種感覺，他已經不是第一次體驗了。
當初第九次生死涅盤、差點隕落時，林哲羽也體驗過一次。
這種狀態，林哲羽不知道持續了多久。
當他再次恢復意識時，他感受到了恐怖的陰寒浸入骨髓、侵入魂靈。
「我……成功了？」
一絲微弱的波動，從林哲羽的生命靈光中傳出。
隨著時間流逝，他的意識愈發清晰。
「外界是什麼情況……」
林哲羽念頭浮現出的剎那，他的生命靈光陡地傳出一縷波動。
倏地，一道金色眼眸從生命靈光中陡地睜開。
此刻，林哲羽終於看清楚了外界的情況。
無盡的黑暗虛空中，恐怖的黑風呼嘯，這些恐怖的黑風正是帶給林哲羽極致陰寒體驗的根源所在。
「這裡便是萬法天墓么？」
「好多生命靈光！」
林哲羽一眼望去，黑暗的虛空中，一道道微弱至極的生命靈光被呼嘯的可怕黑風吞沒、湮滅。
沒錯，湮滅！
那些生命靈光在這可怕的黑風中，沒有絲毫抵抗之力，僅僅堅持了片刻，便在黑風中湮滅、潰散成最本質的靈性物質。
而林哲羽，則僅僅只是感到陰寒刺骨、極致的陰寒浸入魂靈。
也僅僅只是僅此而已。
無他，
他的本源真靈，不，現在只剩下生命印記匯聚成的生命靈光了。
林哲羽的生命靈光實在是太強了。
修鍊《九死涅盤經》，歷經九次生死涅盤的淬鍊，強大的可不僅僅只是他的本源真靈。
本源真靈中、最本質的生命印記，也在那九次生死涅盤中，有了驚人的蛻變提升。
雖只是由三成的本源真靈潰散后，其中的生命印記匯聚而成。
但，這三成的生命靈光，也強大到了極其驚人的程度。
「之前那些實驗成功的修士，怕是……」
林哲羽看著那一道道湮滅的生命靈光，心中忍不住閃過一抹唏噓。
之前參與實驗的那些修士，本源真靈本就受了重創，最終凝聚出的生命靈光都極其微弱。
怕是一進入這裡，他們的生命靈光便會瞬間湮滅。
「看來，即便得到了秘法，也不是什麼人都能藉助這類秘法，隨時進入萬法天墓的。」
「或許，在那些頂級勢力中，有能夠護住修士生命靈光的特殊寶物，能夠幫其抗住這可怕的黑風的侵蝕……」
……

第1133章
第1148章 生命靈光與不滅真靈
……
玄海域。
永恆迷霧籠罩的區域中。
洶湧的迷霧涌動，一道強大的、卻散發著濃郁腐朽氣息的身軀，靜靜地飄蕩在迷霧之中。
在洶湧的迷霧裹挾著，這道強大的、散發著腐朽氣息的身軀，開始隨著永恆迷霧沉浮。
「進去了么？」
許久之後，一道細微的波動從這具腐朽的身軀中瀰漫而出。
緊接著，
林哲羽體內的內宇宙虛空中，一道道分身噗地爆開，化為菁純而龐大的能量，湧入腐朽的本尊之中。
有過之前生死涅盤的經歷后，這一次的腐朽，對他來說，根本算不得什麼。
在龐大的能量的湧入下，本體中瀰漫出的腐朽氣息逐漸消散。
與此同時，
自我封禁、藏在內宇宙虛空中的龐大本源真靈席捲而出，入駐本尊的身軀中。
「成功了！」
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中的精芒一閃而過。
轟隆！
磅礴的能量，在身軀中涌動。
林哲羽活動了下身軀，身上的氣息片刻間便攀升至了巔峰。
「分割出了三成本源真靈，不過，實力的下降並不多……」
林哲羽感受了下身軀中涌動的磅礴之力，滿意地點了點頭。
他的本源真靈太過龐大了，龐大到不可思議。
對其他修士而言，三成本源真靈的損失可謂是重創了。
但對林哲羽而言，卻算不得什麼。
「不過……」
「此次進入萬法天墓，竟如此順利……」
林哲羽眼眸中閃過一抹意外。
這一次進入萬法天墓，竟出乎意料的順利，順利到他都有些不習慣。
他都已經做好了，應對可能出現的意外的準備。
但，林哲羽準備的諸多後手，卻沒能派上用場，這完全不像混沌殺劫的風格。
「難道，真正的劫難不在進入萬法天墓的過程，而是在萬法天墓之中么……」
林哲羽暗自呢喃著，眼眸中涌動著濃郁的金芒。
然而，
無論他如何推演，也無法推演到另一部分本源真靈的具體情況。
好在，
他的本源真靈足夠強大，僅僅只是三成的本源真靈，即便全部損失了，對他而言而算不得什麼。
也就是多耗費些時間恢復罷了。
唯一麻煩的是，若這部分本源真靈折損在了裡面，意味著此次的行動失敗了，林哲羽想要在萬法天墓中籌集下一階段修行資源的計劃泡湯。
如此一來，他便只能重新選擇其他方案了。
時間緩緩流逝。
林哲羽盤坐虛空，四周洶湧的灰色迷霧涌動。
他的眼眸中，璀璨的金光不斷流轉，金光中一張浩瀚的金色巨網浮現。
良久……
「感知不到與另一部分本源真靈的聯繫了……」
「不，不對，聯繫還是在的，只是無法察覺到另一部分本源真靈的具體情況。」
「而在外界的我，似乎成了道標……」
林哲羽暗自沉吟著。
雖然之前他已經做過了大量的實驗，但，只有親身體驗時，才能知曉具體是何情況。
「也就是說……」
「若我不想放棄另一部分本源真靈，最好是不能隨便移動了，否則此處道標丟失，很有可能會使得另一部分本源真靈失去回歸的方向……」
林哲羽眉頭輕皺，眼神中閃過一抹無奈。
原以為，他分割出部分本源真靈進入的話，剩下的本源真靈控制本尊身軀，便能繼續四處遊盪了。
沒想到……
不過，好在只是限制了行動而已，影響不是很大。
「罷了。」
「既如此，便在這裡閉關一段時間吧，趁這段時日，好好積攢下源力。」
林哲羽摒除心中雜緒，取出最近搞到的功法，開始參悟起來。
……
嗤嗤嗤~~~
莫名未知之地，黑暗的虛空中，恐怖的黑風呼嘯。
這些黑風，是由詭異的可怕能量匯聚而成，可怕無比，仿若能夠湮滅一切靈性。
一道道生命靈光在黑風中沉浮，稍弱一些的，沒能堅持多久便湮滅在了可怕的黑風中。
只有足夠強大的生命靈光，才能夠抗住這可怕的黑風侵蝕，才能在黑風的肆虐中活下來。
而林哲羽，便是其中之一。
此刻的他，只剩下了一團氤氳的光團，這是由生命印記彙集、凝聚而成的生命靈光。
一道金色眼眸，從光團中睜開，打量著四周的黑暗虛空。
遠遠看去，如若一顆飄蕩在黑暗虛空中的奇異眼眸。
這是林哲羽的生命靈光，有別於其他生命靈光的地方。
嗤嗤嗤——
黑風呼嘯，一股股詭異、可怕的陰寒之力侵入林哲羽生命靈光之中。
在這可怕的黑風侵蝕下，一縷縷黑煙從他的生命靈光中飄散而出。
「這詭異的黑風，能洗滌、凈化我的生命靈光？」
林哲羽眼眸中閃過一抹詫異。
在這可怕的黑風侵蝕下，他感覺自己的生命靈光以緩慢的速度變得虛弱。
但，
與此同時，
他卻也感受到了一種別樣的心神澄靜、透徹之感。
這是他的生命靈光經受住這詭異的黑風洗滌后，煥發出的奇異感受。
「有趣……」
林哲羽眼神中閃過一抹有趣之色。
在被黑風裹挾著朝未知黑暗虛空深處而去的同時，他的念頭不斷傳出，試圖操控自己。
然而，只剩下了生命靈光的林哲羽，能夠睜開一隻眼便已經是極限。
這種狀態下，他根本控制不了自己。
如果生命靈光是構成意識的基礎物質，那麼本源真靈則是載體。
失去了載體的生命靈光，僅剩下了純粹的意識，林哲羽什麼都做不了。
他只能任由可怕的黑風裹挾著，在這無邊無際的黑暗虛空中沉浮。
他不知道自己即將被裹挾著前往何方。
不知道這裡有沒有盡頭存在。
更不知道，這裡是不是就是傳說中的萬法天墓。
這讓林哲羽久違地感受到了一種虛無、無力之感。
時間緩緩流逝。
在這種狀態下，林哲羽不知飄蕩了多久。
這種狀態下的他，更是感知不到時間的流逝。
不過林哲羽也沒有閑著，雖然無法乾澀外物，但他卻可以研究自身。
這種摒除了本源真靈、純粹由自身的生命印記匯聚而成的生命靈光狀態，即便是他，也是第一次體驗。
這種狀態極為新奇、極為不可思議。
林哲羽仔細感受著這種奇異的狀態，探索著生命的奧秘。
「不滅真靈……」
「真正的不滅真靈，莫不是將本源真靈淬鍊到極致，本源真靈與生命印記徹底融而為一的奇異狀態？」
林哲羽暗自呢喃著，心中浮現出各種感悟。
他發現，自己是與眾不同的。
在這茫茫黑暗虛空中，飄蕩著無數的生命靈光，但，似乎只有他自己蘇醒了過來，並睜開了一道眼眸。
而這，或許便與林哲羽當初歷經九次生死涅盤，淬鍊出的一絲具有不滅特質的本源真靈有關！
沒錯，
林哲羽將那一絲具有不滅特質的本源真靈也一起帶進來了！
一直以來，他都對不滅真靈感到好奇，好奇所謂的不滅真靈到底是什麼，是因何而誕生的。
自從那一絲不滅真靈誕生之後，林哲羽嘗試過各種手段，都無法繼續祭煉出第二絲具有不滅特質的本源真靈。
然而，他都失敗了。
那一絲不滅真靈的誕生，已經是他歷經千辛萬苦、九死一生、差點隕落而淬鍊、孕育而出。
想要孕育出第二絲不滅真靈，很難很難很難。
於是，
借著這次施展秘法、進入萬法天墓的機會，林哲羽將那一絲不滅真靈也一同帶了進來。
而果然不出他所料，還真讓他發現了些不同之處！
林哲羽發現，自己似乎並不是純粹的生命靈光狀態。
自己如今所化的生命靈光中，蘊含著一絲如若本源真靈般的奇異能量。
正是這奇異能量的存在，讓他蘇醒了過來，並睜開了感知的眼眸。
然而，也僅僅只是如此了。
「也就是說……」
「若我的本源真靈，都轉化成了不滅真靈的話，豈不是無需秘法，只要感知到萬法天墓便能進來？」
林哲羽心中不禁微動，眼眸中閃過一抹奇異之色。
黑風呼嘯，
可怕的詭異能量源源不斷侵入他的生命靈光中。
林哲羽的生命靈光以一種極為緩慢的速度衰弱，但，在衰弱的同時，卻也變得愈發、透徹。
這種狀態下，
林哲羽不知道自己飄蕩了多久。
倏地有一日，他的眼眸中陡地閃過一抹異色，眼神中浮現出一抹欣喜。
終於，感知到些許不同了！
「力量！」
「久違的力量之感！」
林哲羽睜開的眼眸愈發明亮。
受益於那一絲不滅真靈的存在，他能夠蘇醒、睜開一道感知之眼。
但，這也已是極限。
這種狀態下，他什麼都做不了。
這種無力、命運不受自己掌控的感覺，實在是讓林哲羽太過沒有安全感了。
而現在，不一樣了！
林哲羽感知到了天地間瀰漫著的、如若本源真靈般的奇異能量。
這些能量源源不斷的鑽入他的生命靈光中，化為一股股力量，充斥林哲羽心神。
「我的力量正在回歸！」
「好神奇的感覺……」
林哲羽仔細感悟著，這種奇妙的感覺，心中浮現出一股股明悟。
此次的經歷，讓他對生命、對本源真靈、對生命靈光，有了更深層次的感悟。
同時，對所謂的不滅真靈，也窺探到了些許隱秘。
若是能夠成功活著出去的話，那麼，只要沉澱一段時間，他那已經提升到極致的本源真靈，或有希望更進一步！
正當他沉浸在這種奇妙的狀態中時。
倏地，林哲羽陡地瞪大眼眸，心中生出可怕的寒意。
「什麼東西！」
林哲羽眯起眼，看向前方的黑暗虛空。
經過短暫片刻的恢復、他如今已經不再是生命靈光狀態，而是凝聚出了一道略顯虛幻的身軀。
林哲羽眼眸中，璀璨的金光流轉，雙眸穿透黑暗虛空，看到了一絲不同尋常之處。
黑暗的虛空中，一張這天蔽日的巨網悄無聲息籠罩而來，將黑風中裹挾的生命靈光盡數籠罩其中。
而林哲羽，正好處於這張巨網的籠罩之中！
「這到底是什麼東西？」
「法寶？」
「萬法天墓中，怎麼會有這等強大的法寶存在？」
林哲羽看向那種黑色巨網，心中滿是凝重。
他沒有絲毫遲疑，轉身便朝遠處遁去，試圖脫離黑色巨網的籠罩範圍。
好在剛剛湧入生命靈光中的奇異能量，讓他凝聚出了虛幻的本源真靈身軀。
否則，若是依舊生命靈光的狀態，林哲羽便只能淪為案板上的魚肉，任人宰割。
嗖——
林哲羽速度極快，朝著黑色巨網相反的方向遁去。
四周的虛空中，一道道生命靈光從他的身周飄蕩而過。
這些生命靈光能夠堅持到這裡，每一道生命靈光都極為強大、堅韌。
但，他們似乎都沒有蘇醒意識、沒能如林哲羽這般睜開一道感知之眼。
畢竟，哪怕只是最微小的一絲不滅真靈，也不是什麼人都能凝聚而出的。
若是在其他時候，林哲羽絕對會嘗試伸手撈一把，研究下其他生靈的生命靈光，對自己有沒有好處。
但現在，他已經顧不上這些了。
遮天蔽日般的黑色巨網籠罩而來，無視了呼嘯著的可怕黑風，速度快到不可思議。
即便林哲羽已經竭盡全力遁逃了，依舊遠遠比不上那黑色巨網籠罩而來的速度。
他實在太弱了。
剛剛吸收了少許奇異能量、凝聚出的本源真靈之體，根本發揮不出多少力量。
「逃不掉了！」
林哲羽看著已經抵達身後的黑色巨網，眼眸中浮現出一抹無奈。
他的實力還沒全部恢復。
否則，即便只是三成的本源真靈，也不該僅是如今展露出的這般實力。
林哲羽現在的實力，怕是堪堪達到靈變境層次罷了。
他的生命靈光雖強，但奈何沒有足夠強大的、承載生命靈光的載體，也即本源真靈。
剛剛雖然吸收了部分那種奇異的能量，恢復了些許本源真靈。
但，距離全盛時期還無比遙遠。
「是混沌殺劫的緣故么……」
「施展秘法進入萬法天墓時，那般順利，沒有意外出現，原來是在這裡等著我。」
林哲羽眉頭輕皺，眼眸中璀璨的金光流轉。
既然無法逃跑，那麼，他也不再嘗試逃了，而是開始快速吸收虛空中瀰漫著的那種奇異能量，恢復自身的實力。
現在還沒到真正的絕望之際。
「萬法天墓中，怎麼會出現這等法寶？」
「是其他如我這般非正常手段進入的修士，攜帶進來的法寶么？」
「對方的實力如何，天尊境、又或是界主境？」
「……」
林哲羽全力吸收著天地間瀰漫著的奇異能量恢復自身，同時推衍著這張黑色巨網相關的因果。
……

第1134章
第1149章 天地熔爐
……
虛無的黑暗虛空中，天地間涌動著一股可怕的能量潮汐。
這股能量潮汐極為恐怖，是無數生命、靈性的天敵。
置身於這股能量潮汐中，幾乎所有的靈性都將被泯滅、都將被磨滅成最初始的能量粒子。
在這潮汐中，三道龐大的身影漫步而來。
這三道身影身形各不相同，似乎都來自不同的混沌族群。
但他們身上的氣息卻極為相似，修鍊的功法應該是同出一源的。
「這一次的收穫不錯。」
「永恆迷霧擴散，動蕩再起，隕落的強者、生靈越來越多了。」
最左邊的男子微笑著說道。
這是個人族修士。
男子身穿一襲白衣，渾身散發著一層氤氳白光。
那白不是雪色，亦非月光，仿若混沌初開時第一縷未被污染的道韻，散發出一股莫名的神聖氣息。
男子手中抓著一根黑色絲線，絲線朝著前方的無盡虛空延伸。
隱隱約約間，能夠看到，黑色絲線的盡頭連著一張這天蔽日的黑色巨網。
看著巨網中網住的大量生命靈光，男子嘴角泛起一抹淡淡的危險。
男子在笑。
他笑容很淡，像隨手拂去肩頭落塵。
「不要掉以輕心。」
「這批生命靈光的質量很高，其中或有個別兇殘的生靈。」
男子左手邊的身影淡淡道。
這是渾身赤紅、覆蓋著如血般骨甲的人形生靈。
這是一尊血修羅族的強者。
血修羅族在浩瀚的混沌中，同樣是一個強大無比的族群。
這一族的繁衍能力很強，與人族不遑多讓。
但，因為血修羅族暴虐、好戰的緣故，這一族的族人傷亡率極高。
這也使得，血修羅族族人的數量比人族少上許多。
但，正是因為血修羅族暴虐、好戰的性子，使得每一個活下來的血修羅族強者，實力都極為可怕。
「血浮屠，你什麼時候變得這般怯懦了？」
「若是全盛時期吾等還忌憚三分，但如今，只剩下了生命靈光，任其生前實力再強、天賦再妖孽又能如何？」
最後一個渾身流轉著狂暴雷霆，身上布滿神秘銀色道紋、散發出一股蒼莽、原始氣息的身影淡淡道。
這是一尊來自荒雷巨人族的強者。
荒雷巨人族是遠古巨人族傳承下來的一個分支，這一族族人在雷霆本源大道上擁有極為可怕的天賦。
同時，他們也極為好戰，並不比血修羅族族人遜色多少。
「這裡畢竟是萬法天墓，該有的謹慎還是要有的，浩瀚混沌中，總會有些異數存在。」
「不過……」
「即便真有異數出現了，吾等也無需懼之！」
「吾等聯手，真有異數出現了，也只會成為吾等道途上的墊腳石，助吾等攀上更高的大道之巔！」
男子微笑著說道。
「時硯師兄此言有理。」荒雷巨人族修士聞言，笑著說道。
隱隱約約可以看出，這三位強者，以人族的、名為時硯的男子為首。
「該收網了。」
「此次網羅的生命靈光有些多，請兩位助某一臂之力！」
時硯笑了笑，抓著手中的黑色絲線，一股磅礴之力便蕩漾而出。
血浮屠與荒雷巨人族強者見狀，同時向前踏出一步，抓在那根黑色絲線上。
轟隆！
隨著三尊強者同時用力，天地間傳出陣陣可怕的大道轟鳴。
一張浩瀚無邊的黑色巨網從黑色虛空中浮現。
穿透黑色巨網網孔，能夠看到巨網中，無數生命靈光無意識地飄蕩著，被黑色巨網網羅、匯聚在了一起。
而在那無數生命靈光中，一道有些特殊的生命靈光正藏於其中。
……
轟隆隆！
虛空震蕩、大道轟鳴。
隨著黑色巨網收網，一股強大的封禁之力從巨網上蕩漾出來。
「到底是何人，竟在萬法天墓這等地方，撈取生靈強者的生命靈光！」
「道祖祖庭的強者么？」
林哲羽眼眸中滿是凝重。
玄海域各大勢力，即便是最強的金烏族，他感覺也不可能擁有這般不可思議的能力。
能夠做到的，唯有傳說中極為神秘的道祖祖庭了。
可，
若是道祖祖庭的強者，那就有些麻煩了。
能夠進入道祖祖庭的修士，無一不是真正的妖孽天驕。
如當初的奕星河。
雖然沒有真正交過手，但，林哲羽卻能夠感受到對方的強大。
當初在靈變境層次時，奕星河便能匹敵天尊境中期的強者。
如今，奕星河的實力更加強大了，早就突破到了天尊境層次。
他雖然不如林哲羽這般，靈變境層次踏入了禁忌領域，成為了破限者。
但，奕星河的實力同樣不可小覷。
隨著他突破到天尊境，奕星河的實力將會發生一輪天翻地覆的變化。
林哲羽估計，奕星河實力提升到天尊境中期時，怕是便能擁有媲美界主境強者的強大實力。
而奕星河，也不過是個堪堪成為道祖祖庭中，第十真傳的弟子罷了。
根據林哲羽得到的消息，奕星河之所以能夠成為第十真傳，似乎有著不小的僥倖成分。
太虛真言洞中，真傳弟子的爭奪極為殘酷。
第十真傳的位置，已經接連隕落了好幾位太虛真言洞的天才弟子了。
最終，被奕星河撿了便宜。
撿了便宜的奕星河，實力都這般強大，排在其前面的真傳，又該多麼可怕？
甚至，
道祖祖庭中，出現如自己這般踏入禁忌領域的破限者，林哲羽都毫不懷疑。
「希望不是界主境層次的強者，否則，此次怕是凶多吉少了！」
林哲羽心中滿是凝重。
他悄然將功法運轉到極致，收斂全部的氣息能量。
一縷微弱的金光從林哲羽體內蕩漾而出，交織成一張奇異的命運之網，封鎖住林哲羽身上的氣息能量。
在諸多手段齊出下，林哲羽偽裝成了、如其他未復甦的生命靈光般的存在。
被那黑色巨網撈到的生命靈光很多。
林哲羽混在密密麻麻的生命靈光中，收斂了全部的氣息、能量，看起來完全不起眼。
他需要尋找一個機會，一個脫身的機會！
……
轟隆！
隨著虛空猛地一顫，黑色巨網徹底收緊。
這天蔽日般的黑色巨網，化為一顆漆黑圓球，落入時硯手中。
「不錯，此次的收穫頗豐。」
「如此多的生命靈光，足以煉製一爐元始蘊靈丹了。」
時硯抓著黑色的圓球，微微一笑，對此次的收穫頗為滿意。
一旁的血浮屠與荒雷巨人族修士聞言，眼眸中不禁閃過一抹火熱。
元始蘊靈丹，這是以無數最純粹的生命靈光為材，祭煉而成的無上寶葯。
這等無上寶葯能夠提升修士的生命本質、夯實修士的潛力根基、提升修鍊的天賦悟性，可謂是無上至寶。
「哈哈，兩位放心，只要祭煉出的元始蘊靈丹在三枚之上，兩位定能各自得到一枚。」
「若是少於三枚，那麼，沒能得到元始蘊靈丹的，在下定會按照原先約定的條件給予補償！」
時硯微笑著朝兩位同伴拱了拱手道。
「以時硯道友強大的煉丹手段，在下相信，如此多生命靈光，祭煉出三枚元始蘊靈丹絕沒問題！」
血浮屠微笑著說道。
從三者的談話中可知，時硯與那荒雷巨人族的強者，出身同一個宗門勢力。
時硯是荒雷巨人族強者的師兄。
而血浮屠則是出身另一個強大的勢力。
「萬法天墓兇險，久待恐易生變。」
「走，準備下，開始祭煉元始蘊靈丹。」
時硯微微一笑，身形微動，便朝遠處疾馳而去。
血浮屠與荒雷巨人族強者見狀，連忙跟了上去。
三道身影速度快到不可思議，虛空中涌動著的可怕潮汐，對他們似乎無法造成絲毫影響。
僅僅轉瞬間，三道身影便沒入了黑暗中消失不見。
……
黑色巨網封禁中。
隨著黑色巨網收網，無數生命靈光被擠成一團。
然而即便如此，依舊沒有生命靈光蘇醒。
不，還是有個彆強大的生命靈光蘇醒的。
林哲羽眼眸微眯，看向遠處的方向，那裡，一道生命靈光正緩緩蘇醒過來。
對方還不清楚發生了什麼，一開始還表現得有些迷茫。
林哲羽掃了對方一眼，便不再理會。
此刻，他的眼眸中璀璨的金光流轉，金光中浩瀚無邊的巨網浮現。
巨網上，盪起陣陣滔天巨浪。
這些滔天巨浪中，以其中三道最為可怕。
三道這天蔽日般的滔天巨浪吞沒了一切，大有席捲整個命運之網的架勢。
「三位強者么……」
「果然，此次的災劫是受到了混沌殺劫的影響。」
林哲羽暗自呢喃著，心中諸多念過閃過。
他進入萬法天墓，是為了萬法天墓中無數的頂級功法傳承與稀有資源而來。
誰承想，剛進入萬法天墓，便因混沌殺劫的影響，而遭遇了如此一劫。
「此劫，不好過啊！」
林哲羽看著命運之網上，掀起的那三道可怕的因果浪濤，心中滿是凝重。
因果浪濤的大小，往往代表著混沌劫罰的可怕程度。
如此大的因果浪濤，且一次性還出現了三道，足可見，此次混沌殺劫的可怕。
心中的念頭閃過，林哲羽立即壓下心中雜緒，開始全新推演應對之法。
無數神秘的道紋從他的眼眸中流淌而過。
一個個計劃、方案，於他的心神中浮現而出。
時間緩緩流逝。
林哲羽完善應對方案的同時，目光漸漸落在了四周無數的生命靈光上。
「這些生命靈光，能否為我所用？」
林哲羽打起了那些生命靈光的主意。
他現在雖然是生命靈光狀態，但，之前吸收了不少那種奇異的能量，恢復了部分本源真靈軀體。
林哲羽念頭微動，悄然伸出手掌，將最近的一道生命靈光撈了過來。
「暗中的強者，撈取這些生命靈光的目的是什麼？」
「同為生命靈光狀態，我能夠直接吞噬么？」
「……」
林哲羽心中念頭微動，抓著撈取到的生命靈光，便往自己體內塞進去。
身軀中能量涌動，朝塞進體內的生命靈光籠罩而去，欲圖將其煉化。
然而，
嘗試了片刻之後，林哲羽便無奈地搖了搖頭，從身軀中抓出了剛剛那道生命靈光。
這玩兒意，普通的手段根本無法煉化。
林哲羽剛剛嘗試了下，無奈地發現，他繼續祭煉下去，就要將那道生命靈光磨滅了。
這玩意兒，通過普通的手段，根本無法煉化融入己身。
微微搖了搖頭，放棄吸收煉化其他生命靈光的想法。
林哲羽眼眸中的金光再次閃爍起來，繼續完善著，如何應對此次混沌殺劫的方案。
時間緩緩流逝。
一陣激烈的震蕩將林哲羽從思索中喚醒。
他抬起眼眸，掃視了眼四周的虛空。
林哲羽感受到自己正在快速墜落，而下方的虛空中，卻涌動著可怕的黑炎。
「這裡是……」
林哲羽眯起眼眸，眼神中閃過一抹精芒。
強大的感知瀰漫開來，瞬息間，一個以銘刻著無數神秘道紋的天地熔爐映入他的腦海。
下方蒼莽的大地上，銘刻著無數神秘的道紋，無數道紋將天地虛空勾連成一片，化為了一個龐大無比的、可怕的天地熔爐。
「好大的手筆！」
「竟在萬法天墓中，弄出這般可怕的天地熔爐！」
林哲羽心中充滿了震撼。
這就是混沌中，最強大的巔峰勢力、強者的手段么？
簡直不可思議！
萬法天墓不同於其他，在這裡，幾乎只有本源真靈、靈性物質才能夠存在。
想要在這樣的地方，凝聚出一個這般強大的天地熔爐，是極為不可思議的。
然而，這玩意兒，卻真的出現在了林哲羽眼前。
而不幸的是，林哲羽此時正處於這座可怕的天地熔爐之中！
轟隆！
就在林哲羽心中震撼的剎那，虛空猛地一震。
林哲羽感受到，整個天地熔爐被徹底封死。
剎那間，無邊的黑炎從四面八方席捲而出，一些較弱的生命靈光，在這可怕的黑炎中，連一息時間都撐不到，便被徹底煉化。
「這下，真麻煩了！」
林哲羽暗嘆口氣。
心中的念頭閃過，瞬間被他壓了下去。
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，深邃的瞳孔中流露出極致的平靜。
「想煉化我？」
「以無數生命靈光為材，祭煉某種無上寶葯么？」
「無數磨難、殺劫都撐過來了，豈會被這區區天地熔爐輕易煉化！」
林哲羽身軀中，磅礴的能量轟然運轉。
眼眸中無數道紋流轉而過，強大的感知催發到極致，不斷推演、解析著眼前的天地熔爐，尋找生機所在。
雖然進來的僅僅只是三成本源真靈。
但，林哲羽也不想隕落在這裡。
他還想帶著萬法天墓中收穫的無數功法、資源寶物離開，好開啟下一階段的修鍊，凝聚天尊法域、晉陞天尊境！
……

第1135章
第1150章 不滅真靈
……
轟轟轟！
天地熔爐中，可怕的黑炎肆虐。
在這可怕的黑炎下，無數生命靈光紛紛融化、消散，化為一股股精純至極的靈性能量。
「好可怕的黑炎，完全是本源真靈、生命靈光的剋星！」
林哲羽眼眸中滿是凝重。
他的念頭雙手不斷揮動，隨手抓來大量的生命靈光，擋在自己身周，為自己擋住洶湧的可怕黑炎。
然而即便如此，林哲羽也感受到，身上的能量在快速流逝。
之前好不容易憑藉提前蘇醒，吸收了部分奇異能量、而凝聚出的本源真靈之身，如今，正在以驚人的速度被煉化。
這次，當真危矣！
林哲羽感受到了前所未有的危機。
這危機，是他之前所遭遇的混沌殺劫還要強烈！
噗噗噗——
一道道生命靈光爆開、融化，化為最基本的靈性能量粒子。
林哲羽身軀中磅礴的能量涌動，眼眸中璀璨的金光流轉，試圖於這生死危機中推演出一條逃生之路。
然而，他失敗了。
林哲羽嘗試過吞噬其他生命靈光被煉化后，化為的基本靈性能量粒子補充自身。
然而，那玩意兒根本根本吸收不了。
或者說，那玩意兒需要經過特殊處理后，林哲羽才能夠吞噬吸收。
一番嘗試下來，自身的能量不僅僅沒有得到絲毫補充，之前短暫吸收的那些能量反倒消耗了不少。
時間緩緩流逝……
林哲羽眼眸中的凝重之色愈發濃郁。
僅僅堅持了不到一炷香的時間，他的本源真靈之軀便在黑炎中潰散。
林哲羽再次化為了純粹的生命靈光狀態。
「天亡我唉——」
林哲羽無奈嘆了口氣。
好不容易重新凝聚出的本源真靈被詭異而可怕的黑炎煉化，他再次化為了純粹的生命靈光狀態。
這種狀態下，他什麼也做不了。
只能清醒地感知著、自己一步步邁向死亡。
「我還是太過自信了。」
林哲羽自我反省。
在混沌殺劫中一次次死裡逃生，讓他對混沌殺劫有了些許輕視。
否則，若是這次的準備再充分一些話……
好吧，好像結果也不會有什麼不一樣。
任這次的準備再充分，面對這突如其來的災劫，林哲羽根本無從躲避。
在他決定進入萬法天墓的那一刻，便註定了如今的結局，根本沒有任何其他的可能。
「可惜了這一絲不滅真靈……」
林哲羽有些惋惜地想著。
好在，有過一次凝聚出不滅真靈的經歷，想要再凝聚出來對他來說也不是什麼難事。
想要多凝聚出一絲不滅真靈，難度超乎想象。
但，
這一絲不滅真靈消失后，對林哲羽而言，並不是多凝聚出一絲不滅真靈。
而僅僅只是相當於本源真靈的自我恢復罷了，無需重新開始。
不過，
畢竟是擁有不滅特質的本源真靈，即便是恢復，恢復起來也要比普通本源真靈還要艱難百倍、千倍。
心中各種念頭閃過。
在可怕的黑炎灼燒下，林哲羽感受到了意識正在逐漸變得模糊。
最終，他的生命靈光噗地潰散，與其他生命靈光一起，化為了最基本的靈性能量粒子。
然而，
就在林哲羽生命靈光潰散的剎那，
一絲微乎其微、微弱到幾乎無法察覺的奇異靈光一閃而過，混入了洶湧的靈性能量粒子中消失不見。
……
玄海域。
永恆迷霧，洶湧的灰色迷霧中。
林哲羽陡地睜開眼眸，眼神中的精芒一閃而過。
「失敗了？」
「這速度，未免也太快了些……」
「剛進去，便遭了殺劫，徹底隕落了么？」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉著，命運之網上盪起了洶湧的浪濤。
就在剛剛，他陡地感知到，與另一部分本源真靈的命數、因果聯繫徹底中斷。
這說明，進入萬法天墓的那部分本源真靈隕落了。
只是，這速度著實快了些。
從林哲羽開始運轉《陰陽逆亂轉生咒》秘法進入萬法天墓，到現在感知到另一部分本源真靈的隕落。
也不過才堪堪不到一天的時間。
「果然……」
林哲羽無奈嘆息一聲。
他就說，施展秘法進入萬法天墓的過程未免太過順利了些，順利得有些不對勁。
混沌殺劫竟然沒有冒頭，這屬實不對勁。
如今，果然出問題了。
混沌殺劫應在了另一部分進入萬法天墓的本源真靈上。
這玩意兒，防不勝防。
即便林哲羽事先小心謹慎，先分割出百分之一本源真靈進去，一次次小心試探，也無法防備。
分割出的本源真靈太少，根本不足以讓混沌意志出手，於暗中推波助瀾，掀起可怕的殺劫。
而這一次，
三成的本源真靈，外加一絲具有不滅特質的本源真靈，一次性便引來了可怕的混沌殺劫。
「試一下，那一絲不滅真靈被磨滅后，能否再重新凝聚出來。」
林哲羽心中微動。
隨著進入萬法天墓中的本源真靈的隕落，冥冥中的混沌規則將不再限制他重新凝聚出不滅真靈。
如今，他凝聚出一絲不滅真靈的過程，相當於是本源真靈的恢復過程。
難度相對而言會容易許多。
這也是林哲羽會捨得將那絲不滅真靈送入萬法天墓的緣故。
轟隆隆！
磅礴的能量涌動。
林哲羽正要嘗試運轉《九死涅盤經》，再次歷經生死涅盤，看能否輕易凝聚出那一絲不滅真靈時。
他的神色陡地微動，眼眸中浮現出一抹詫異的神色。
「那一絲不滅真靈還沒徹底被磨滅？！」
「也就是說，這一次進入萬法天墓的行動，還沒有真正的失敗？」
林哲羽心中是真的意外。
雖然不知道另一部分本源真靈在萬法天墓中經歷了什麼，但可以想象，絕對是無比可怕的殺劫。
否則，以他的手段、實力，絕無可能剛進入萬法天墓，一天的時間都撐不過去便隕落了。
但，在那等可怕的殺劫下，不滅真靈竟然存活下來了！
「不滅真靈，萬劫不滅么……」
林哲羽輕聲呢喃著，嘴角泛起一抹有趣的微笑。
或許，此次還能有轉機出現！
他的眼眸中再次閃爍起璀璨的金光，無數神秘道紋於瞳孔深處流淌而過。
……
萬法天墓。
黑暗的虛空中，可怕的能量潮汐如巨浪翻湧。
一道道若星光般的光點，從不知名的遠方隨著呼嘯的黑風飄蕩而來，落在下方蒼莽的大地上后，詭異地沒入其中。
無數的生命靈光，歷經無盡歲月的沉澱，在這片黑暗虛空中，鑄就出一塊浩瀚無邊的奇異大陸。
而在這塊大陸上，有一處地勢奇詭、大道匯聚之地。
這裡的山川、大地乃至虛空，都在無數神秘道紋的勾連下，隱約化為一座龐大無比的天地熔爐。
三道散發著強橫氣息的身影盤坐於熔爐四周。
他們身上磅礴的能量涌動，雙手不斷掐訣，打出一道道神秘的印訣。
這些印訣沒入天地熔爐中，憑藉熔爐之力，撬動起更加磅礴的神秘偉力。
與此同時，
時硯身上不時有散發著神秘氣息的寶物飛出，沒入天地熔爐中。
恐怖的黑炎在天地熔爐中肆虐。
時硯收集到的無數生命靈光，在這可怕的黑焰煅燒下，盡數融化、潰散，化為最基本的靈性能量粒子。
這些靈性能量粒子在天地熔爐的祭煉與灼燒中，開始彼此交融、聚合，發生一種奇異而神秘的質變。
時間緩慢推移，黑炎越發熾烈。
天地熔爐內部轟鳴，隱約間，能夠感受到一股龐大的靈性能量氣息，從其中瀰漫而出。
時硯神情凝重，雙手結印速度越來越快，一道道更加複雜的印訣飛入熔爐。
這個過程漫長而艱難。
想要將無數生命靈光，煉製成能夠提升生命本質的元始蘊靈丹，其中的難度超乎想象。
在生命靈光被這片浩瀚的大陸吞噬前，收集到無數的生命靈光僅僅只是第一步。
這一步算不得太難。
只要有足夠的耐心、只要擁有時硯手中黑色巨網般的奇異法寶，很輕易便能收集到。
萬法天墓中，最不缺的，便是生命靈光。
而這，僅僅只是開始罷了。
之後藉助這座宗門無數年傳下來的天地熔爐，祭煉元始蘊靈丹，才是真正的考驗。
僅憑時硯自己，他並沒有太大的把握，還需血浮屠與荒雷巨人族的強者相助。
好在，這一次的祭煉無比的順利。
……
「我……還沒死？」
林哲羽的意識從迷濛中蘇醒過來。
他此刻的狀態很差，但依舊隱隱記得，自己這道本源真靈似乎隕落了。
可，為何自己還有意識？
林哲羽意識有些模糊。
不過好在，隨著時間的流逝，他的意識正在緩慢復甦。
漸漸地，林哲羽終於想起了，到底發生了什麼。
他這道本源真靈施展秘法，成功進入了萬法天墓。
但，一進入萬法天墓，便遭遇了可怕的殺劫，被扔進天地熔爐中煉化了。
「我竟然還沒死？」
林哲羽心中滿是詫異。
他清晰地記得，自己好不容易凝聚出的本源真靈徹底潰散、最後的生命靈光也在那可怕的黑炎灼燒下蹦滅。
可現在……
林哲羽感覺前所未有的虛弱。
但，他依舊還活著。
只是……
「這裡是哪？」
林哲羽嘗試將感知延伸開來，探查四周的具體情況。
然而，他失敗了。
他現在太虛弱了。
虛弱到了極致。
只能勉強維持住意識的清明，連一絲微弱的感知都無法延伸開來。
「因為那絲不滅真靈的緣故么？」
「不滅真靈，原來這就是不滅真靈！」
林哲羽心中浮現出一抹明悟，大致弄清楚了，自己為什麼還沒隕落。
他不禁感嘆，不滅真靈的強大與可怕。
在那等仿若能夠湮滅一切靈性物質的可怕黑炎之下，在他生命靈光都徹底蹦滅的情況下。
那一絲微弱到極致的不滅真靈，竟然頑強的存活了下來！
不過，情況似乎依舊不容樂觀……
……
轟隆隆！
天地熔爐中瀰漫出的靈性氣息愈發強大，一股股奇異的、蘊含著某種神秘道韻的丹香，從天地熔爐中飄散而出。
「要成了！」
血浮屠嗅了嗅鼻子，眼眸中閃過一抹喜色。
他現在雖然是本源真靈狀態。
但，在感知到那能夠影響到本源真靈的奇異丹香時，他還是忍不住嗅了嗅鼻子，試圖試圖吸納更多這玄妙的氣息。
僅僅只是嗅著天地熔爐中飄蕩出的玄妙氣息，血浮屠便感覺心神微顫，心中忍不住生出強烈的渴望。
不僅僅是他，荒雷巨人族強者、時硯，嗅到這玄妙的氣息時，眼眸中盡皆流露出一抹強烈的渴望。
「不要分心，現在正是關鍵時刻！」
「能否成就三顆元始蘊靈丹，便看現在了！」
時硯摒除心中雜緒，陡地沉聲喝道。
隨著他的輕喝聲傳出，血浮屠、荒雷巨人族強者盡皆神色一肅。
轟隆隆隆！
天地熔爐中，大道不斷轟鳴。
時硯等三位強者，不斷打出一道道印訣，並沒有因為元始蘊靈丹即將練成而有所停歇。
時間緩緩流逝。
轉眼間，七年的時光過去了。
天地熔爐中的轟鳴聲漸漸停歇，之前飄蕩出的玄妙氣息也不再出現。
這是元始蘊靈丹將成的徵兆。
虛空中，可怕的能量潮汐涌動，這種詭異的能量潮汐仿若是生命靈性的剋星，所過之處，所有靈性盡皆寂滅。
饒是時硯、血浮屠、荒雷巨人族強者來歷不凡，身上有著某種能夠抵禦這詭異能量潮汐的寶物。
但，這七年的時光里，他們還要分身祭煉元始蘊靈丹，無時無刻都在維持著驚人的消耗。
七年的時光過去，時硯等強者身上的氣息盡皆弱了幾分，看起來萎靡了許多。
不過好在，終於要結束了！
時硯、血浮屠、荒雷巨人族強者，三者眼眸中閃爍著一絲激動，目光期待地看向下方的天地熔爐。
……
「就是現在，開！」
時硯低喝一聲，雙手陡地掐出一道印訣。
血浮屠與荒雷巨人族強者聞言，也同時掐出印訣，朝下方的天地熔爐按去。
轟隆！
三道印訣沒入天地熔爐中，剎那間，天地熔爐轟鳴，整個虛空都隨之震顫。
銘刻在山川、大地、虛空上的無數神秘道紋綻放出璀璨的光輝。
天地間，陡地撕裂開一道裂縫。
時硯、血浮屠、荒雷巨人族強者同時朝裂縫中看去。
當他們看到那三顆光華內斂、但卻散發著一縷縷奇異波動的丹藥時，眼眸中同時閃過一抹欣喜之色。
成了！
真的成功祭煉出了三顆元始蘊靈丹！
時硯毫不猶豫，手掌輕輕一揮，天地熔爐中，三顆元始蘊靈丹嗖地射出，落入他的手中。
「這一顆元始蘊靈丹似乎有些不對勁……」
「好強大的靈性，這顆元始蘊靈丹竟比其他兩顆強大那麼多？！」
時硯看向手中的三顆元始蘊靈丹，眼眸中閃過一抹詫異。
不過，他也只是有些詫異罷了。
這種情況雖然少見，但也並不是沒有。
如此也好，這顆最好的元始蘊靈丹當然是自己的，其他兩顆，血浮屠與荒雷巨人族強者各自一顆。
「此番多謝兩位相助。」
「運氣不錯，丹成三顆，這兩顆元始蘊靈丹便歸於兩位了。」
時硯收起最強的那顆元始蘊靈丹，手掌輕輕一拋，另外兩顆飛起，落入血浮屠與荒雷巨人族強者手中。
……

第1136章
第1151章 元始蘊靈丹的驚人效果
……
時硯、血浮屠、荒雷巨人族強者練成元始蘊靈丹后，並沒有離開。
萬法天墓極為特殊。
這裡面的寶物，大部分都無法帶出萬法天墓。
以無數生命靈光為主材、以各種各樣珍貴寶物為輔料，煉製成的元始蘊靈丹同樣無法帶出萬法天墓。
因此，時硯、血浮屠、荒雷巨人族取得元始蘊靈丹后，便直接在此地進行閉關、修鍊。
這裡是時硯宗門開闢出的特殊之地，不僅僅可以用來煉丹，還能用來作為閉關修鍊的安全之所。
「終於成功了！」
時硯持著元始蘊靈丹，眼眸中閃過一抹激動。
別看他祭煉的過程似乎極為容易，但，為了練成元始蘊靈丹，他所耗費的心神、精力、時間、以及資源寶物超乎想象。
單單是從宗門內兌換一次進入此地的資格，便耗費了他數萬年的儲蓄。
進入萬法天墓后，更是在兩位道友的幫助下，耗費了十幾萬年的時光，才收集到了煉製元始蘊靈丹所需的各種資源、寶物。
不過，這一切都是值得的！
時硯按耐住心中的激動，看著手中的元始蘊靈丹，如若在看一件世間最為珍貴的寶物。
「有了這顆元始蘊靈丹，我的生命本質將能更進一步，天賦悟性也將得到巨大的躍升。」
「到時，爭奪前五的真傳席位便會有更大的把握了！」
時硯眼眸中閃過一抹期待。
他等這一天很久了，如今，終於要來了。
心中的念頭閃過。
時硯壓下立刻煉化元始蘊靈丹的衝動，將其收了起來。
為了煉製這一爐元始蘊靈丹，他和血浮屠、荒雷巨人族強者，都消耗極大。
現在正是虛弱的時刻。
這種狀態下，不適合服用元始蘊靈丹。
時硯念頭微動，摒除心中雜緒，靜心凝神，開始調整自身狀態。
他打算等恢復后，調整到最佳的狀態，才開始服用元始蘊靈丹、迎接即將到來的生命本質的躍升！
不僅僅是他，在其他兩處地方閉關的血浮屠、荒雷巨人族強者同樣如此。
元始蘊靈丹這等放眼整個浩瀚的混沌，都是最頂級的逆天寶物，若是隨意服用，簡直是暴殄天物、是對這種逆天寶物的巨大浪費。
……
而此時。
林哲羽僅剩的意識再次復甦。
不滅真靈雖然神奇，但，林哲羽的不滅真靈著實有些過於弱小了。
僅僅只是一絲微不足道的不滅真靈，能夠讓他苟活下來已是僥倖。
在天地熔爐中、在那可怕的黑炎煅燒之下，林哲羽的意識數次堅持不住，陷入無意識狀態之中。
憑藉著不滅真靈的強大、堅韌，他才得以從天地熔爐那可怕的環境中活下來。
「終於結束了么？」
林哲羽意識緩緩變得清明。
他仔細感知了下，終於感知不到，那可怕的、仿若要將他徹底灼燒殆盡、磨滅的可怕黑炎了。
只是……
「我現在在哪？」
「還在那天地熔爐中么？」
「還是說，我……被煉製成丹藥了？」
林哲羽意識愈發清明。
沒了那可怕的黑炎持續煅燒，不滅真靈的強大與堅韌終於體現了出來。
林哲羽緩了片刻，感受到自身的力量終於恢復了一絲。
不滅真靈不同於純粹的生命靈光。
不滅真靈是生命印記與本源真靈融合后，蛻變而出的、更高層次的生命形態。
這種狀態下，林哲羽即便失去了本源真靈之軀，依舊能夠調動自身的力量。
這是這一絲的不滅真靈，所掌握的力量極為微弱罷了。
正如之前，還處於生命靈光狀態時，林哲羽僅能睜開一道感知之眼觀察四周的情況。
其餘的，便再也做不到了。
現在，林哲羽原本強大的生命靈光徹底潰散，只剩下了一絲不滅真靈。
這種狀態下的他，能動用的力量更加微弱。
林哲羽緩了片刻，這才緩慢適應如今的狀態。
在感知到力量恢復了一絲后，他的念頭微動，緩緩睜開了一道微弱的感知之眼。
眼眸睜開的剎那，濃郁至極的、玄妙到不可思議的氣息瞬間鋪面而來。
「這氣息……」
「簡直不可思議！」
林哲羽僅僅只是感受到那玄妙氣息的瞬間，便感受，滾滾力量席捲而來。
他忍不住嗅了嗅不存在的鼻子，試圖吸納更多這種玄妙不可思議的氣息。
濃郁到極致的玄妙氣息源源不斷湧來。
林哲羽清晰地感受到，自己正在以驚人的速度，擺脫虛弱無比的狀態。
契機！
這或許是他此次混沌殺劫中，生還的契機所在！
林哲羽眼眸中精芒一閃，從最初的震驚中回過神來。
他的眼眸微動，開始仔細探查四周的情況。
林哲羽發現，自己正處於某個未知神秘之地。
這裡，簡直是一處不可思議的寶地！
四周濃郁到化不開的神秘能量，堪稱生命靈性最佳的滋養品。
林哲羽僅剩的一絲不滅真靈置身於其中，瘋狂吞噬著那神秘不可思議的能量。
在這玄妙到不可思議的能量滋養下，他的生命靈光開始以驚人的速度恢復著。
「這裡是……那天地熔爐所煉製的丹藥之中？」
林哲羽很快便猜測到了自身所處的位置。
他的眼眸中，不禁閃過一抹奇異之色。
沒想到有一天，自己會被煉製成丹，更加沒想到的是，即便是這樣子，他都沒有隕落，而是頑強地活了下來。
「不滅真靈……」
「簡直不可思議！」
「那九劫溯命龜，絕對還沒徹底隕落！」
親身體驗過不滅真靈的強大后，林哲羽心中篤定，那頭九劫溯命龜絕對還沒死。
對方或許正處於某種特殊的狀態中，等待著，重新復甦歸來的契機。
「好強大的藥力，這到底是什麼丹藥？」
林哲羽感受著，以驚人速度恢復著的生命靈光，眼眸中滿是震撼。
林哲羽的生命靈光很強。
龐大的本源真靈，讓他同樣擁有龐大無比的生命靈光。
然而，他的生命靈光的本質，並沒有高到哪去，僅僅只是總體數量龐大罷了。
那一絲不滅真靈除外。
而現在，
林哲羽發現，吞噬那玄妙到不可思議的氣息后，恢復的生命靈光，其本質出奇的高。
遠不是他原本的生命靈光所能比擬的。
「我突破天尊境，蛻變后的生命靈光本質，怕也不過如此了吧？」
林哲羽忍不住想著。
隨著生命靈光的不斷恢復，他的感知也在隨之快速增長。
漸漸地，
林哲羽的感知從元始蘊靈丹中延伸出去，終於感知到了外界的情況。
他的感知剛延伸出去，便剎那縮回。
不過，這瞬間的探查，卻足以讓他探查到些想要的信息了。
「還好，還有機會！」
林哲羽稍微鬆了口氣。
雖然沒能探查清楚外界的具體情況，但，可以確定的是，他已經從之前的天地熔爐中出來了。
而且，自己所在的這麼丹藥，還沒有被那煉製這麼無上寶葯的強者吞服、煉化。
這便是最好的消息。
這意味著，林哲羽還有時間，能夠儘可能恢復實力。
心中的念頭閃過。
林哲羽的眼眸微動，強大的感知再次延伸開來。
他再次感知到了，之前那種奇異的、構成本源真靈的特殊能量。
隨著他的念頭微動，一縷縷奇異的能量從四面八方湧來，沒入元始蘊靈丹中，融入他的生命靈光內。
時間緩緩流逝。
天地熔爐所在的區域，時硯全身心沉浸在了修鍊之中。
磅礴的能量涌動，源源不斷朝他的身軀中匯聚，恢復著之前煉製元始蘊靈丹的巨大消耗。
這裡是宗門開闢出的安全之所，時硯並不擔心自身的安危。
因此，他沒有留太多的感知警惕外界的情況。
時硯更沒有想到，自己祭煉的那枚元始蘊靈丹中，會存在一道未被煉化的意識。
他修鍊、恢復自身產生的動靜極大，磅礴的能量涌動，掩蓋住了林哲羽吸收能量的動靜。
「嗯？！」
倏地，時硯眼眸微動，心中陡然閃過一抹不安。
他倏地睜開眼眸，強大的感知瞬間瀰漫開來。
這種沒來由的、來自於冥冥中的特殊預感，讓他瞬間警惕起來。
就在時硯強大的感知瀰漫開來的剎那。
在他身旁，
那顆被時硯小心安放在一旁的元始蘊靈丹中。
一道已經凝聚出人形的魁梧身影，小心隱藏在元始蘊靈丹中。
這道身影，正是凝聚出了本源真靈之軀的林哲羽。
「好險……」
「差點被發現了！」
林哲羽感受著外界涌動的強大感知，眼神中閃過一抹清晰。
他的眼眸中璀璨的金光流轉，命運之網上掀起陣陣巨大的浪濤。
「又是混沌殺劫，這玩意兒還真陰魂不散！」
林哲羽眼眸中的陰翳之色一閃而過。
為了不引起外界那位強者的注意，他極為小心謹慎。
在對方修鍊發出的巨大動靜遮掩下，按理說，那位人族強者是不可能察覺到異常的。
沒錯。
隨著林哲羽本源真靈的恢復，他已經探查到了，外界的那位強者，正是一位人族強者。
不過，林哲羽並沒有因為對方是人族強者，而有放鬆警惕。
在這殘酷的混沌中，道途、利益才是最重要的，同族的身份在自身道途、在巨大的利益面前，根本算不得什麼。
況且，
林哲羽如今，吞噬了對方好不容易祭煉出的神丹。
這玩意兒之強大、不可思議，即便是林哲羽，都感到有些震撼。
這還是他第一次見到，如此逆天的神丹。
若是被對方知曉，對方絕對會不顧一切與自己拚命。
「很強！」
「且似乎不僅僅只有他一人！」
林哲羽眼眸中閃過一抹凝重。
瞳孔深處璀璨的金光閃爍，《欺天大法》《天機織羅譜》等功法，被林哲羽催發到極致。
這位神秘的人族強者絕對來頭不小，很有可能，便是道祖祖庭中的真傳級人物。
林哲羽可不會對其有絲毫小覷之心。
好在他已經恢復了些許實力，能夠催動各種強大的隱匿手段，遮掩自身。
……
「到底哪裡出了問題？」
「剛剛的心血來潮來自何方？」
時硯強大的感知，一寸寸探查著四周的虛空，尋找著剛剛莫名出現的不安來源。
即便是元始蘊靈丹，他都掃了一眼。
然而，時硯卻沒有發現任何異常。
林哲羽現在雖然虛弱，但，他可是將一身的實力，大部分都點在了隱匿、遮蔽天機、遁逃之上。
在林哲羽手段齊出下，時硯並沒有察覺到元始蘊靈丹中的異常。
最關鍵的是，
元始蘊靈丹畢竟是時硯親手從天地熔爐中祭煉出的。
無論是對於此地的天地熔爐，還是對自身的煉丹手段，時硯都極為自信。
無論如何，他也不會想到，自己煉製出的元始蘊靈丹出了問題。
「難不成，危險來自於外界？」
「這裡可是宗門開闢出的安全之所，在這天尊境區域，應該沒有什麼能夠威脅到這裡才對。」
時硯抬眸，視線仿若穿透了虛空，看向了外界。
他的眉頭輕皺，探尋著那絲不安的源頭。
到了他這等境界，任何的心血來潮、心中生出的冥冥中的預感、不安，都不可能是沒來由的。
「血浮屠、砧痕，出事了！」
時硯探查了會，依舊沒能尋到不安的源頭。
他沒有絲毫猶豫，低沉的聲音傳入正在修鍊、恢復中的血浮屠以及荒雷巨人族的砧痕耳中。
聲音傳出的剎那，
時硯隨手一召，將一旁的元始蘊靈丹收了起來。
緊接著，他的身形微動，出現在了天地熔爐上方。
隨著時硯的走出，血浮屠、砧痕的身影也同時出現。
他們有些不解地看向時硯，等待著對方的下文。
血浮屠和荒雷巨人族的砧痕，並沒有察覺到絲毫異常，心中也沒有生出莫名的不安。
「事情有些不對勁，就在剛剛，我……」時硯將剛剛感知到的莫名不安的事說了出來。
血浮屠、砧痕聞言，眼眸中同時流露出了一抹凝重。
時硯主修時間本源大道，輔修命運因果，其心中突然生出的不安，絕不可能是空穴來風！
「連你也推演不到不安的來源？」血浮屠凝重問道。
「不能。」
「此次莫名出現的不安，或可能來自外界……」時硯沉吟了下道。
「走，出去看看！」
三人對視了一眼，身形微動，瞬間消失不見。
……
『麻煩……』
元始蘊靈丹中，林哲羽看著命運之網上愈發洶湧的因果浪濤，眼眸中不禁閃過一抹無奈。
差一點，
就差一點。
再給他一點時間，要不了多久，林哲羽就能恢復三成左右的本源真靈了。
他一身的實力，幾乎都在肉身體魄上。
但，林哲羽的本源真靈太龐大了。
哪怕是進入萬法天墓的那部分本源真靈的三成，也足以讓他恢復天尊境層次的戰力了。
天尊境層次戰力，不敵對方是肯定的。
但，林哲羽最強大的並不是在戰力上，而是隱匿、逃生、保命上。
只要恢復天尊境層次的戰力，林哲羽就有些許把握，在外面強者的眼皮底下溜走。
只可惜……
混沌意志再次悄無聲息出手、暗中推波助瀾了。
林哲羽愈發感覺，混沌殺劫的噁心了。
在他進入萬法天墓時，混沌意志便撥弄因果，使得他身陷絕境、差點隕落。
如今，好不容易出現了一絲逃生的契機，混沌意志又再次撥弄因果、於暗中推波助瀾。
「已經引起了對方的警覺，接下來，怕是有些麻煩了。」
林哲羽微微搖了搖頭，徹底沉寂了下去。
他收斂了全部的氣息、能量，以強大的命運因果大道造詣，遮蔽了命運因果。
只要對方不深入探查元始蘊靈丹、或者開始吞服煉化元始蘊靈丹。
那麼，林哲羽就有自信，能夠瞞過對方的感知。
至於如何繼續恢復、以及如何渡過此次混沌殺劫，便只能走一步、看一步了。
現在最重要的，便是等。
等外界的那幾位強者放鬆警惕，等新的契機出現。
……

第1137章
第1152章 潛伏與恢復
……
萬法天墓。
黑暗的虛空中，可怕的能量潮汐如巨浪翻湧。
在這無盡的黑暗虛空中，存在著一塊奇異的大陸，大陸上，一處山川、大地、虛空，隱約間如若一座巨大的天地熔爐的地方。
虛空中，陡地盪起淡淡漣漪。
三道身影從漣漪中走出，強大的感知席捲開來，探查著四周的虛空。
時硯眼眸中陡地眯起，右手朝虛空一抓，手中凝聚出一支漆黑如墨的毛筆。
他的左手則是朝虛空輕輕一按，天地間盪起淡淡金光漣漪。
金光漣漪蕩漾開來，如若一張巨大的畫布。
時硯右手揮動，執筆在那金色的畫布上塗抹，一縷縷因果之力從筆尖流淌而出。
若是林哲羽在此，便會被時硯所施展的手段驚艷到。
以因果為筆、以時間為紙，在時間畫布上塗抹出未來一角時光。
這手段，當真玄妙。
時間緩緩流逝。
虛空中，金色的時間畫布上，塗抹的痕迹越來越多。
然而，時硯的眉頭卻越皺越緊。
不僅僅時硯，血浮屠和砧痕也在各施手段，探查四周的情況。
良久。
血浮屠與砧痕對視一眼，眼眸中盡皆閃過一抹凝重。
他們並沒有發現任何異常。
二者將目光投向時硯，看著時間畫布上越來越多的因果痕迹，他們的眼神中閃過一抹驚嘆。
這手段，當真不可思議！
無論是時間、還是因果，都是混沌中最為艱澀難懂、最難以感悟的本源大道。
即便是在道祖祖庭中，真傳弟子里，也鮮有主修時間本源大道、輔修因果大道的強者。
時間本源大道蘊藏著無窮玄妙，非驚才絕艷、非悟性妖孽、有大機緣之輩，幾乎很難在時間本源大道上走得太遠。
在血浮屠、砧痕二者的注視下，時硯執因果之筆，在時間畫布上塗抹的動作猛地一頓。
「如何？」
砧痕迫不及待地問道。
「沒有任何異常！」
時硯沉聲道，眼眸中的凝重之色卻沒有絲毫減弱。
沒有任何異常，才是最大的異常。
明面上的危險並不可怕，可怕的是，隱藏在暗中，不知何時突然爆發的危機，這才是最為防不勝防的。
「先回去再說！」
時硯身形微動，轉身走入了天地熔爐所在的安全之所中。
血浮屠、砧痕見狀，也快步跟上。
安全之所中。
時硯看向血浮屠、砧痕，沉吟了下道：「接下來，我們輪流修鍊。」
「我先修鍊恢復狀態，你們兩個幫我護道，等我修鍊結束，再由我替你們護道。」
若是可以的話，離開萬法天墓、回歸宗門是最為安全的。
但，元始蘊靈丹無法帶出萬法天墓。
他們又不可能因此放棄耗費了巨大代價、好不容易煉製出的元始蘊靈丹。
因此，也只能輪流閉關修鍊，讓其餘二者先為自己護道了。
「好！」
「此事便交與我等，道友安心修鍊即可。」
砧痕、血浮屠欣然應道。
他們此次進入萬法天墓、煉製元始蘊靈丹，主要以時硯為主。
因此，他們先為時硯護道，讓時硯修鍊、吸收元始蘊靈丹也是應該的。
「麻煩二位道友了！」
時硯拱手，朝血浮屠、砧痕謝道。
話落，他的身形微動，融入虛空中消失不見。
血浮屠、砧痕見時硯繼續閉關，二者對視了一眼，身形微動，騰空而起。
「你覺得，時硯道友此次感知到的危機，有可能來自何方？」
血浮屠雙眸看向安全之所外，淡淡問道。
「不知。」
砧痕微微搖了搖頭：「此處安全之所乃宗門開闢出的，歷經了無數歲月，安全性有所保障。」
「萬法天墓中的危險，是不可能波及到此處的。」
「若真有危險存在，那麼，唯有可能……」
砧痕說著，聲音突地一滯，不再繼續說下去。
「鴻蒙太初殿么？」
血浮屠輕聲呢喃著，眼眸中閃過一抹凶芒。
數千年前，他們在收集生命靈光、以及煉製元始蘊靈丹的輔材時，遇到了鴻蒙太初殿的修士。
雙方因一件寶物發生了衝突。
若真有危機的話，那麼，很有可能便來自鴻蒙太初殿的那些傢伙。
「他們真敢來這裡，主動進攻此地不成？」
砧痕眉頭輕皺，眼眸中閃過一抹冷意。
同為出身道祖祖庭的天驕，他對於鴻蒙太初殿的那些傢伙，並沒有絲毫懼色。
只是，
他們幾個為了煉製元始蘊靈丹，消耗有些大。
若是此時鴻蒙太初殿的那幾個傢伙出現，他們還真不是那幾個傢伙的對手。
「平日里，肯定不會，但，若是為了元始蘊靈丹呢？」
血浮屠眼眸中的凶芒一閃而過。
砧痕聞言，眼神同樣微微眯起。
若是為了元始蘊靈丹，那麼，還真未嘗沒有可能！
「小心點吧！」
血浮屠凝重地說道：「你我輪流修鍊，能恢復一點是一點，接下來，或許有一場硬仗要打！」
「好，你先守一會兒，我恢復下……」
砧痕點點頭，直接在一旁便專心恢復起來。
……
正當血浮屠、砧痕，警惕著可能出現的危機，時硯再次閉關修鍊時。
沉寂了許久的元始蘊靈丹，陡地傳出一縷微弱的波動。
一道奇異的眼眸，從元始蘊靈丹中睜開。
眼眸中璀璨的金光流轉，金光中浩瀚的金色巨網浮現而出。
「暫時矇混過去了……」
林哲羽感知著命運之網上的變化。
確認危險已經過去后，他的念頭微動，本源真靈之軀緩緩凝聚而出。
因為混沌殺劫的緣故，之前混沌意志的推波助瀾，已經讓那幾個強者察覺到了異常。
林哲羽這一次之所以能夠這般輕易躲過，很大程度上要得益於燈下黑。
無論如何，時硯、血浮屠、砧痕三位強者怎麼不可能想到，他們好不容易煉製出的元始蘊靈丹中，竟然藏著一道意識。
而且，這道意識還極為不俗，手段眾多，躲過了時硯的推演、探查。
但，這一次已經讓時硯心中警覺。
林哲羽若是繼續發出動靜、加上混沌意志暗中的推波助瀾。
那麼，怕是很快便會被對方察覺到異常。
「這樣的機會不多，我需要儘快恢復足夠自保的實力才行！」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，推衍、完善著接下來計劃。
混沌殺劫已起，他絕不能給混沌殺劫更多的時間去醞釀。
根據林哲羽多次對付混沌殺劫的經驗，面對混沌殺劫，需要快准狠。
在最短的時間內解決混沌殺劫的麻煩，不給其太多的時間醞釀。
心中諸多念頭閃過。
林哲羽眼眸微動，雙手開始打出一道道印訣。
一縷縷金光從他身上蕩漾開來，金光扭曲著，凝聚出一枚枚神秘、玄奧的道紋。
無數道紋在林哲羽打出的印訣配合下，凝結成一個繁複的大陣。
時間緩緩流逝。
林哲羽打出的道紋越來越多，凝結出的大陣越來越大。
大陣開始緩慢擴張，朝著元始蘊靈丹外延伸。
一絲絲無形的金色絲線從元始蘊靈丹中延伸而出，悄無聲息地融入黑暗的虛空中。
無數的絲線，在林哲羽的控制下，漸漸結成一張特殊的金色巨網。
良久……
隨著最後一道印訣打出，林哲羽這才緩緩停了下來。
他仔細感知了下這次的成果，忍不住微微搖了搖頭。
實力還是太弱了，這便已經是目前恢復的實力，所能達到的極限。
「能儘可能多拖延一點時間是一點吧！」
林哲羽調整了下狀態，念頭微動，元始蘊靈丹中玄妙氣息瞬間朝他身軀中席捲而去。
這一次，他沒有再小心翼翼地隱藏動靜，而是全力吞噬起了元始蘊靈丹中的能量。
林哲羽想要在最短的時間內，儘可能快地將自身的實力提升上去。
只有這樣，他才能在混沌殺劫醞釀得更加可怕之前，恢復到足夠強大的力量。
……
與此同時。
時硯修鍊的密室中。
因為時硯的修鍊，密室中磅礴的能量涌動著，朝他的身軀中涌去。
這一次，有了血浮屠、砧痕在外界為他警戒、護道，時硯再次全身心沉浸在了修鍊之中。
不僅僅林哲羽有種緊迫感。
時硯也同樣感受到了強烈的緊迫感。
先前心中莫名其妙浮現的不安，讓他感受到了強烈的危機。
因此，
時硯想要儘快恢復自身的狀態，然後吞噬、煉化元始蘊靈丹。
煉化了元始蘊靈丹后，時硯的實力雖然不會有什麼突飛猛進的蛻變。
但，他的生命本質、他的底蘊、天賦、潛力，將發生驚人的變化。
這裡是萬法天墓。
萬法天墓極為特殊，在這裡，只有生命靈光、只有本源真靈才能存在。
而隨著生命本質的蛻變，生命靈光與本源真靈也將隨之發生質變。
雖然實力不會因此突飛猛進。
但在萬法天墓中，因為生命本質的蛻變，所能爆發出的實力卻會遠超之前。
因此，
在時硯看來，只要煉化了元始蘊靈丹、完成了生命本質的蛻變。
那麼，那讓他感到不安的危機，便也算不得什麼了。
轟隆隆！
時硯身周，不斷有紫褐色的晶體爆開，化為磅礴的能量。
在時硯瘋狂吞噬下，在源源不斷的能量補充下，發出的動靜極其驚人。
在這巨大的動靜下，時硯全然沒有注意到，紫褐色晶體爆開后，散發出的磅礴能量有一部分被一旁的元始蘊靈丹所吞噬。
他更沒有注意到，黑暗的虛空中，一張金色巨網悄然籠罩了整個虛空。
金色巨網上盪起淡淡漣漪，消弭了林哲羽偷偷吸收能量而發出的動靜。
時間緩緩流逝。
隨著修鍊，時硯身上的氣息以肉眼可見的速度快速攀升。
倏地，
隱於虛空中的金色巨網微微一盪，金色巨網陡地如同泡沫幻影般消散。
與此同時，元始蘊靈丹中動靜也同一時刻徹底沉寂下去。
就在元始蘊靈丹中的動靜沉寂下去的剎那，修鍊中的時硯陡地眉頭輕皺，緩緩睜開眼眸。
那種不安的感覺又出現了！
「血浮屠、砧痕，外界可有何動靜？」時硯淡淡問道。
「沒，一切並無任何異常！」砧痕的聲音傳來：「師兄可是又感知到了什麼？」
「嗯。」
「那種不安的感覺再次出現了，這一次，更加強烈了！」
「你們兩個小心，若有任何異常，即時通知於我！」
時硯沉聲道，眼眸中閃過一抹凝重。
「好，師兄放心！」砧痕應道。
跟血浮屠、砧痕確認了下，外界沒有任何異常出現后，時硯心中的不安依舊沒有消弭。
他的眉頭輕皺，磅礴的感知席捲開來，一遍又一遍探查著四周的虛空。
「到底哪裡出現了問題？」
「為何我會感到如此不安，仿若有致命的危機即將將臨？」
「這不安，是來自於鴻蒙太初殿的那幾個傢伙，還是……」
時硯身軀中磅礴的能量涌動，深邃的瞳孔中，無數黑白畫面浮現。
這一次，他一遍又一遍地探查著四周的動靜。
即便沒有發現任何異常，時硯也沒有停下來。
……
「這傢伙愈發警覺了！」
元始蘊靈丹中，林哲羽感知著命運之網上的變化，忍不住嘆了口氣。
憑藉著自身在命運因果大道上的強大造詣，他連混沌殺劫都能提前預警。
更不用說眼前的情況了。
在混沌意志撥弄因果、在時硯心中生出不安的剎那，林哲羽便提前察覺到了變數的出現。
這使得他連續兩次，在時硯眼皮底下躲過了劫。
但，事情可一可二不可三。
第三次，時硯有很大的可能會懷疑到他所寄存的這顆元始蘊靈丹上。
「快了……」
「只要再給我一點點時間……」
林哲羽感知著自身的實力，心中暗自呢喃著。
元始蘊靈丹的強大超乎想象。
林哲羽僅僅吞噬了這顆元始蘊靈丹中，五成左右的藥力，生命靈光便徹底恢復了。
不僅僅如此，
恢復后的生命靈光本質，遠不是之前所能比擬的。
如今，進入萬法天墓的這三成生命靈光的強度，已經超過了外面七成的本源真靈中所蘊含的生命靈光。
若是將剩下的藥力也全部吞噬、吸收。
那麼，林哲羽這部分生命靈光不僅僅在質上，就連量上，也將超過留在外界的部分。
只是，
生命靈光雖然變強了，距離不滅真靈依舊無比遙遠。
生命靈光再強，沒有足夠強大的本源真靈承載，也無法發揮出足夠強大的力量。
想要恢複本源真靈，便需要吸收外界那種奇異能量。
為了不引起時硯的注意，林哲羽小心翼翼，不敢吞噬得太快。
這使得，他如今恢復的本源真靈之軀，依舊虛弱無比。
林哲羽仔細感知了下，自己如今，也就能夠勉強發揮出天尊境中期左右的實力。
而這實力，面對已經恢復了部分實力、而且心生警覺的時硯和血浮屠、砧痕等強者，顯然還遠遠不夠看。
時間緩緩流逝。
林哲羽收斂全部的氣息、遮蔽了自身的天機，小心翼翼地沉寂在元始蘊靈丹中。
他時刻關注著命運之網上的動靜，以此了解外界的動靜。
許久之後……
林哲羽眼眸微動。
命運之網上的動靜終於出現了變化。
外界的那個人族強者，似乎停止了繼續探查。
林哲羽念頭微動，小心翼翼地探出一縷感知，探查外界的情況……
……

第1138章
第1153章 煉靈墟
……
萬法天墓中。
時硯仔仔細細、里裡外外，檢查了好幾遍，沒有發現任何問題。
最後，他不得不放棄，繼續未完成的修鍊。
強烈的緊迫感，讓時硯顧不上消耗，大量消耗各種各樣的寶物進行恢復。
他本就恢復得差不多了，如今一來，時硯恢復的速度更加驚人。
磅礴的能量，再次洶湧起來。
林哲羽的感知從元始蘊靈丹中延伸而出，確認時硯再次沉浸在了修鍊中。
「這傢伙的氣息越發強大了！」
林哲羽模糊感知了下時硯散發出的氣息，心中閃過一抹緊迫感。
他恢復的速度已經夠快了。
但，與外界的時硯依舊無法相比。
雖然有著元始蘊靈丹相助，可元始蘊靈丹只能提升生命靈光，無法恢複本源真靈。
沒有本源真靈承載，生命靈光再強也無濟於事。
林哲羽如今，差的僅是本源真靈。
然而，
想要恢複本源真靈卻又不是件容易的事情。
為了不引起太大的動靜，為了不讓外界的時硯察覺到異常。
林哲羽根本不敢太過肆無忌憚地吸收外界的能量。
「先將生命靈光提升上去再說！」
林哲羽心中微動，身軀中強大的吞噬力量席捲而出，開始吞噬元始蘊靈丹中的玄妙氣息。
如元始蘊靈丹這等神丹，需要仔細吸收、煉化才行。
而林哲羽為了儘快恢復生命靈光、為了在時硯察覺前，將生命靈光提升到儘可能強大的程度。
他根本沒有足夠的時間，去仔細鍊化，只能囫圇吞棗直接吞噬了。
這樣做，雖然也有效果。
林哲羽的生命靈光在極短的時間內，不僅僅恢復如初了，還變得更加強大了。
可這樣囫圇吞棗般吞噬，卻無比浪費。
林哲羽估摸著，他如此囫圇吞棗般的行為，至少損耗了元始蘊靈丹三成左右的藥力。
這是極為暴殄天物的。
但林哲羽卻不得不這樣做。
雖然浪費了點，但卻能讓他的生命靈光在儘可能短的時間內恢復、變強！
磅礴的能量涌動。
元始蘊靈丹中蘊藏的玄妙氣息席捲，湧入林哲羽身軀。
感受著身軀中奇妙的暖流流淌，林哲羽臉上泛起一絲前所未有的舒暢、愉悅的神色。
這種生命本質蛻變、提升的感覺，簡直不可思議，讓他忍不住想要沉浸其中。
強行壓下心中的雜緒。
林哲羽再次掐出一道道印訣，身上璀璨的金光涌動，凝聚出一道道神秘的道紋。
無數金色絲線從元始蘊靈丹中延伸而出。
林哲羽再次悄然吞噬著，外界的奇異能量，恢復自身的本源真靈。
一縷縷奇異的能量從元始蘊靈丹外流淌而來，融入林哲羽身軀。
林哲羽能感受到，他的本源真靈正在以緩慢的速度提升著。
倏地，
他的神色微動，眼眸中閃過一抹喜色。
天尊境後期了！
林哲羽仔細感知了下，如今恢復的本源真靈，已經足以承載他動用天尊境後期左右的實力了。
這讓他心中不禁微微鬆了口氣。
即便現在被發現，那麼，憑藉天尊境後期的實力，也能有點自保之力了。
心中的念頭剛剛出生。
林哲羽便陡地眉頭皺起。
他身上的氣息戛然而止，整個人瞬間沉寂下去。
好快！
這一次，時硯沉浸在修鍊中沒多久，便再一次停止修鍊，磅礴的感知席捲開來。
「又出現了！」
「那種不安的感覺，愈發強烈了！」
時硯眼眸中閃爍著危險的光輝。
如今，那種不安的感覺，已經強烈到，讓他都無法靜下心來修鍊。
「到底哪裡出了問題？」
「危險來自鴻蒙太初殿的那幾個傢伙、還是萬法天墓、又或是他們？！」
時硯的目光落在血浮屠、砧痕身上。
愈發強烈的危機預感、以及一直尋不到的危機源頭，讓他不禁懷疑到了同伴身上。
心中的念頭剛一閃過，便又被時硯掐滅。
在進來前，時硯可是與血浮屠、砧痕簽訂了生死同契的。
在這一次煉製元始蘊靈丹的行動中，他們可謂是一榮俱榮、一損俱損。
血浮屠、砧痕沒有理由，也沒有可能會對自己不利。
心中諸多懷疑的目標閃過，但很快，又被時硯自己否決。
時間緩緩流逝。
時硯停止了修鍊，走到血浮屠、砧痕身旁。
他的手中執著一支黑色的因果之筆，天地間鋪開一張浩瀚的金色畫布。
隨著因果之筆揮動，在時間畫布上勾勒出無數虛幻的黑白之影。
「請兩位道友助我一臂之力！」
時硯陡地沉聲喝道。
他心中的不安，已經強烈到，影響到的修鍊。
此事絕不能再輕易忽視了。
無論如何，即便是付出大的代價。
這一次，時硯都必須尋到心中不安的源頭、尋到那冥冥中的危機的源頭！
然後，將起扼殺！
「好！」
血浮屠、砧痕聞言，同時邁步上前。
轟隆！
磅礴的氣息陡地從他們身上爆發開來。
隨著秘法的施展，在血浮屠、砧痕的加持下，時硯的氣息再次攀升。
……
時間緩緩流逝……
元始蘊靈丹中。
林哲羽收斂全部的氣息，徹底沉寂了下來。
他的眼眸中流轉著微弱的金光，金光中一張虛幻的金色巨網若隱若現。
「這次，麻煩了！」
林哲羽感知著命運之網上的變化，看著命運之網上，愈發洶湧的因果浪濤，眼眸愈發凝重。
果然，事不過三。
這一次，怕是難逃一劫了。
接下來便到了真正搏命的時刻了！
心中的念頭閃過。
林哲羽眼眸中的金光愈發璀璨，無數神秘道紋從他的瞳孔中流淌而過。
「就是現在！」
倏地，林哲羽眼眸中精芒一閃。
嗖——
林哲羽身形剎那消失在元始蘊靈丹中。
身軀中磅礴的能量運轉，林哲羽如若一抹幽影，鬼魅般、悄無聲息從元始蘊靈丹中走出。
在他走出的剎那。
正在執因果之筆，於時間畫布上揮墨的時硯，陡地身形微動，眼眸中綻放出一抹愕然與猙獰。
推演出的結果出乎他的意料之外。
心中出現的，讓他感到愈發不安的源頭，竟然來自於自己好不容易煉製出的元始蘊靈丹中！
「將元始蘊靈丹拿出來！」
時硯念頭傳出。
雖然有些不解，但血浮屠和砧痕還是手掌一翻開，取出了自己的那枚元始蘊靈丹。
「這元始蘊靈丹有問題！」
時硯沉聲道，眼眸中滿是凝重。
聲音落下的剎那，磅礴的感知從其體內席捲開來，便要深入探查煉製出的三顆元始蘊靈丹。
「爆！」
就在時硯察覺到元始蘊靈丹的不對勁，並毫不猶豫施展雷霆手段的剎那。
林哲羽念頭陡然傳出。
轟隆！
沒讓時硯深入探查元始蘊靈丹，林哲羽走出元始蘊靈丹的剎那，提前埋下的後手便轟然爆發。
「不好！」
「該死！」
「怎麼回事？！」
驚愕、憤怒、難以置信的驚呼聲傳出。
時硯、血浮屠、砧痕無論如何也想不到，他們耗費巨大心力煉製出的元始蘊靈丹竟會莫名其妙爆炸。
然而，
此時他們已經顧不得其他了。
血浮屠、砧痕在感知到時硯手中元始蘊靈丹爆開的剎那，連忙將自己手中的元始蘊靈丹收起。
轟隆！
他們身上磅礴的能量轟然爆發，瞬息間各種手段齊出，作用在自己手中的元始蘊靈丹上。
防止自己的元始蘊靈丹，也如時硯手中那顆般，莫名其妙爆炸開來。
「該死！」
「怎麼回事，這元始蘊靈丹怎麼爆了？！」
時硯眼眸中滿是愕然、憤怒、不解。
隨著元始蘊靈丹爆開，磅礴的、充滿靈性的玄妙氣息瞬間席捲開來。
時硯感知到這席捲開來玄妙氣息，不禁條件反射地運轉能量，開始吞噬起來。
但很快，時硯便憑藉著強大的毅力，將這念頭壓了下去。
磅礴的感知席捲開來，一寸寸探查四周的虛空。
轟隆！
時硯雙手掐訣，眼眸中綻放出無盡的光輝。
「封！！」
剎那間，一張奇異的畫卷於天地間浮現。
畫卷上無數道紋流轉，綻放出璀璨的光輝，瞬間封鎖了四周的虛空。
這一刻，時硯心中對血浮屠、砧痕的懷疑達到了巔峰。
無論如何，先封鎖了四周的虛空准沒錯。
然而此時，已經晚了。
林哲羽的身形從金色畫卷封鎖的虛空外浮現，眼眸中浮現出一抹僥倖。
剛剛趁著元始蘊靈丹爆開造成的巨大動靜，與瞬間的慌亂間隙，他將《宙光乾坤一隙》催發到極致，如若大道遁去的『一』，險而又險地在時硯封鎖四周虛空前的一剎那逃了出去。
然而……
「這是哪裡？」
「這似乎是某個勢力、或者無上存在開闢出的特殊安全之所？」
林哲羽感知著四周的虛空，眼眸中閃過一抹凝重。
即便剛剛險而又險逃過了時硯的封鎖，但，他無奈地發現，自己同樣逃不掉。
不過，最危險的時候已經過去。
接下來，只需要小心隱藏自身，在被那三個傢伙發現前尋到離開的辦法即可。
……
「嗯？」
「不對勁！」
「這元始蘊靈丹中的能量，為何如此之弱？！！」
時硯封鎖了四周的虛空，感知著虛空中涌動著的、蘊藏著驚人靈性的玄妙氣息，眼眸中閃過一抹凌厲之色。
這元始蘊靈丹有問題！
當初成功煉製元始蘊靈丹后，他便探查過三顆元始蘊靈丹，其中當屬他手中的那顆，蘊藏的藥力最為磅礴、強大。
但現在……
時硯手中的元始蘊靈丹爆開后，他才發現，原本蘊藏著磅礴、強大藥力的元始蘊靈丹，竟然只是外強中乾的表象！
時硯自信，他當初絕沒有感知錯。
剛剛煉製成功時，他選擇的那顆元始蘊靈丹中，蘊藏著的磅礴藥力絕不是幻覺。
也就是說，裡面的藥力是他在閉關修鍊、恢復自身巔峰狀態的這段時間中流逝的！
但，這怎麼可能！
除非界主境強者，且還是掌握了強大神通秘術的界主境高階強者。
否則根本不可能在他眼皮底下、在他毫無察覺的情況下，悄然將他手中的元始蘊靈丹中的藥力吞噬一空！
可若是界主境高階強者的話，覬覦元始蘊靈丹直接出手搶奪便是，何須這行這般鬼祟之舉。
況且，
界主境強者是不可能隨意進入萬法天墓的，更不可能出現在這處區域。
「元始蘊靈丹有問題，將你們手中的元始蘊靈丹拿出來，我探查下到底是怎麼回事！」
「還有，徹底封鎖煉靈墟！」
時硯眼眸眯起，沉聲說道。
煉靈墟便是他們對這處安全之所的稱呼。
元始蘊靈丹的問題，還有心中愈發強烈的危機預感，讓他意識到，很大可能，有某種未知的強者、或者神秘的生靈潛伏了進來。
他手中的這顆元始蘊靈丹，便在悄無聲息中，被對方給吞噬一空！
「好！」
砧痕立刻應道。
轟隆隆！
剎那間，整個虛空開始震動起來。
隱藏在暗處的林哲羽發現，原本就無法初入的煉靈墟，如今變得更加密不透風。
與此同時。
血浮屠也重新將防護得嚴嚴實實的元始蘊靈丹取了出來。
「你的沒有問題，你的也沒有問題。」
「也就是說，只有我那顆元始蘊靈丹出現了問題么？」
時硯的臉色無比難看。
他的眼眸中涌動著可怕的寒意，心中磅礴的怒火瘋狂醞釀。
為了煉製元始蘊靈丹，他耗費了大量的人情、耗盡幾乎所有積蓄，耗費了大量的時間精力。
然而換來的，卻是這般結果。
這讓時硯心中的殺劫攀升至了巔峰。
阻人道途，如若殺人父母，這是不死不休的大仇！
無論是誰、或者是什麼奇異的生靈，對方既然敢吞噬他的元始蘊靈丹，那麼便要做好付出生命代價的覺悟！
「給我搜！」
「我倒要看看，是什麼東西，敢在我眼皮底下，吞噬了我的元始蘊靈丹！！」
時硯眼眸中涌動著可怕的怒火。
他身上的氣息瘋狂攀升，一股恐怖的威勢瀰漫開來。
感知到時硯眼眸中散發出的可怕殺意，就連身為同伴的血浮屠、砧痕，心中都不禁微微一寒。
他們深知時硯的強大與可怕。
若不是三人進來前簽訂了生死同契，如今是一榮俱榮、一損俱損的狀態。
血浮屠和砧痕還真擔心，時硯會對自己下黑手。
「放心吧，那傢伙逃不掉的！」
「哼，當真好大的膽子，當真好厲害的手段，竟能在吾等眼皮底下做出此等之舉！」
血浮屠和砧痕先後說道。
他們身上也隨之爆發出磅礴的氣息，三股可怕的感知席捲開來，一寸寸搜尋著四周的虛空。
然而，無論他們如何搜尋，都沒能尋到絲毫蹤跡。
「擴大範圍，對方很有可能在我封鎖虛空的剎那便逃了出去。」
「不過無論如何，沒有吾等許可，對方是不可能離開煉靈墟的！」
時硯冷聲道。
他的念頭微動，封鎖虛空的畫布倏地消失不見。
緊接著，時硯雙手掐訣，無數神秘的道紋流淌而出，於他的身前凝聚成一枚特殊的道符。
「去！」
時硯念頭微動，身前的道符嗖地射出，沒入虛空中盪起陣陣漣漪。
「不好！」
悄然隱藏在虛空中，解析著煉靈墟的一切、試圖尋找離開之法的林哲羽見狀，心中都得生出一股不妙。
……

第1139章
第1154章 萬念通玄窺虛術
……
隨著時硯凝聚出的道符射出，磅礴的能量瞬間席捲。
一道巨大的黑色光幕凝聚而出，籠罩了整個虛空，徹底封鎖了煉靈墟。
「麻煩了！」
「這下子，更出不去了……」
林哲羽心中暗嘆口氣。
隨著那黑色光幕浮現，他發現，整兒虛空被徹底鎖死了。
原本或許還能尋到一絲悄然遁走的希望。
而現在，徹底走不掉了。
「既如此……」
「便看看誰的手段更高明了！」
林哲羽眼眸眯起，眼神中的精芒一閃而過。
若是可以的話，他都儘可能選擇最為穩妥的方案。能不發生衝突，便儘可能不發生衝突。
能不出手便最好不出手。
除非有著十足的把握。
特別是身處混沌殺劫之中，隨時有可能在混沌意志的推波助瀾下，出現各種各樣無法預料的變數的情況下。
林哲羽原本是打算隱藏在暗中，尋找脫離此處安全之所的方法。
誰承想，對方徹底絕了他的希望。
「道友出來吧，你逃不掉的！」
就在林哲羽心中暗道不好時，時硯冰冷的聲音陡地響起。
他的眼眸中流轉著奇異的幽芒，雙眸掃視著四周的虛空，仿若能夠看穿一切虛妄。
強大的感知席捲開來，籠罩整個煉靈墟。
然而，無論時硯、血浮屠、砧痕如何探查，都沒能尋到絲毫蹤跡。
對此，時硯早有預料。
對方的隱匿手段極為強大，否則也不可能在自己的眼皮底下，悄然便將元始蘊靈丹差點吞噬一空。
若不是時硯心中浮現出的莫名不安，他怕是元始蘊靈丹被徹底吞噬一空，都沒能察覺到絲毫異常。
「好好好！」
「當真好手段！」
時硯眼眸中閃爍著可怕的殺意。
他掃了眼一旁的砧痕，朝對方微微頷首。
作為同一個宗門的師兄弟，砧痕與時硯有過多次合作的經歷。
僅一眼，他便知曉了時硯的意圖。
轟隆！
磅礴的能量從砧痕、時硯身上轟然爆發。
他們同時掐印，一道秘法施展而出，二者的氣息陡然連成一體。
萬念通玄窺虛術！
時硯與砧痕同時施展了這一門強大的感知秘術。
浩瀚的混沌中，各種各樣的強大神通、秘術層出不窮。
這門秘術，便是一門感知類的合計秘法。
這等秘法即便是放眼整個混沌都極為罕見，林哲羽更是見所未見、聞所未聞。
「這是什麼秘法？！」
林哲羽眼眸陡地眯起，感知到了些許不安。
在他那深邃的瞳孔深處，浩瀚無邊的金色巨網若隱若現，命運之網上掀起的浪濤再次洶湧起來。
「感知類的合擊秘法么？」
「這世間，竟然還有這等神奇的功法？！」
林哲羽心中忍不住閃過一抹驚嘆。
不過僅是瞬息，他便將這驚嘆壓了下去，現在可不是感慨的時候。
隨著時硯、砧痕聯手施展《萬念通玄窺虛術》，林哲羽心中生出了強烈的危機預感。
「找到了！」
僅是瞬息，時硯眼眸中便陡地閃過一抹精芒。
他的右手輕輕一揮，手中執著的因果之筆劃過，一道虛幻的人形身影浮現而出。
「人族修士？」
看到那抹虛幻的魁梧身影，時硯、砧痕、血浮屠眼眸中盡皆閃過一抹意外。
能夠瞞過他們的感知，差點將時硯手中那顆元始蘊靈丹吞噬一空，這手段太過驚人了。
在他們看來，對方很有可能是某種天賦異稟、掌握了特殊天賦神通的特殊生靈。
然而，讓他們沒想到的是，那個偷偷吞噬了時硯大部分元始蘊靈丹藥力、並將剩餘藥力引爆的小賊，竟然是個人族修士！！
「人族修士？」
砧痕愕然：「哪裡冒出來的人族修士？」
「你，找死！」
時硯眼眸中則是綻放出可怕的殺意，「動手！」
隨著時硯的念頭傳出，剎那間，早就蓄勢待發的血浮屠身上磅礴的能量轟然爆發。
天地間，一隻粗大的血色手指凝聚而出，攜著無與倫比的可怕威勢，朝那道虛幻的魁梧身影碾壓而去。
……
「被發現了！」
林哲羽眼眸一凝，看著那根碾壓而來的巨大血色手指，心中無奈嘆了口氣。
這幾個傢伙來歷絕對驚人，連《萬念通玄窺虛術》這等感知類的合計秘法都拿出來了。
這玩意兒，林哲羽連聽都沒聽過。
關鍵是，這秘法著實強大，竟然這麼快便窺破了自身的手段、發現了自己的蹤跡。
嗖——
心中的念頭閃過，林哲羽身形微動，剎那從原地消失。
身軀中，磅礴的能量涌動。
林哲羽將《宙光乾坤一隙》催發到極致，身形仿若化為了大道遁去的『一』，險而又險地從那碾壓而來的血色手指下遁走。
「忍到現在才施展這等神奇的合擊秘法，顯然施展這秘法絕對不輕鬆！」
「我倒要看看，你能夠施展幾次！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，避開了血浮屠那強大的一擊后，身形融入虛空中，再次消失不見。
……
「好快的速度！」
感知到林哲羽那驚人的速度，時硯、砧痕、血浮屠眼眸盡皆閃過一抹凝重。
不過，也僅僅只是感到有些棘手罷了。
作為道祖祖庭出身的強者，豈是普通勢力的天驕所能比擬的。
對付這等速度驚人的修士，他們有的是應對的神通手段。
「你逃不掉的！」
時硯冰冷眼眸掃視著四周的虛空，聲音中蘊含著無邊的寒意。
確實如林哲羽猜測的那般，想要施展《萬念通玄窺虛術》這種特殊的秘法，需要付出巨大的代價。
但，只要尋到對方一次蹤跡，記住了對方的命數、氣息。
那麼，一切便好辦了！
「去吧，給我找到他！」
時硯身軀中磅礴的能量涌動，手中的因果之筆揮灑，於虛空中留下一道道黑色的筆墨。
這些黑色筆墨出現的剎那，便仿若擁有了生命一般，化為一頭頭黑色巨龍。
黑色巨龍咆哮著，循著剛剛時硯捕捉到的氣息、命痕，朝著林哲羽的位置追去。
嗷吼！！
嗷吼吼！！
時硯手中的因果之筆不斷於黑暗的虛空中，揮灑出一道道黑色筆墨。
黑色筆墨浮現，化為一道道可怕的巨龍。
僅是幾個瞬息，天地間便多出了上千頭黑色巨龍。
「找到了！」
陡地，時硯嘴角泛起一抹冷笑。
他的眼眸微動，側頭朝不遠處的方向看去。
嗷吼！
只見一頭黑色巨龍陡地爆發出撼動心神的咆哮，猙獰地黑色巨口猛地朝虛空咬去。
剎那間，虛空蕩起陣陣漣漪，漣漪中，一道魁梧的虛幻身影再次浮現。
嘩啦！！！
與此同時，天地間傳來了嘩啦的聲響。
黑暗的虛空中不知何時浮現出了濃郁的血色，血色愈發濃郁，化為了滔天血海。
血海翻湧，凝為一隻遮天蔽日般的巨掌，朝林哲羽所在的區域轟去。
「這次，你逃不掉了！」
血浮屠眼眸中涌動著可怕的凶光：「死吧！」
剛剛自己那早就蓄勢待發的一擊，竟然被對方成功躲過，這讓他感到有些失了顏面。
因此這一次，他幾乎爆發出了最強的神通手段，為的便是不讓對方再有脫逃的可能！
轟隆！！！
血海般的巨掌轟隆而下，轟爆了虛空，掀起了恐怖的毀滅風暴。
「好強！」
林哲羽踉蹌著從毀滅風暴中射出，身形虛幻了幾分。
這幾個傢伙，絕不是普通的天尊境修士。
剛剛那血修羅族強者強者爆發出的這一擊，其威力便直逼界主境二階層次。
若不是林哲羽手段眾多、保命能力驚人。
加上吸收了元始蘊靈丹后，生命靈光更加強大了。
僅是剛剛血修羅族強者這一擊，便足以重創他的生命靈光。
不過，
林哲羽現在也不好受。
好不容易恢復的本源真靈，在剛剛那一擊中，被斬滅了將近兩成。
幸虧時硯為了尋找林哲羽的蹤跡，無法分心對他出手。
砧痕則是剛剛配合時硯施展《萬念通玄窺虛術》，消耗巨大，同時還受到了些許反噬，無法出手。
否則，
若是這兩個傢伙也一齊出手，林哲羽此次根本沒有絲毫生還的希望。
……
「好厲害的手段！」
「這幾個傢伙，即便是在道祖祖庭中，怕都不是泛泛之輩！」
林哲羽暗自猜測。
心中的念頭閃過，瞬間被他壓了下去。
他如今的實力太弱了，根本不是這三個傢伙的一合之敵。
為今之計，他只能儘可能拖延時間，然後吸收虛空中的奇異能量，等待自己恢復。
「大夢千秋！！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，身軀中磅礴的能量涌動。
剎那間，四周的虛空中，一道道虛幻的身影浮現。
無數身影浮現的剎那，各自朝不同的方向激射而去。
與此同時，《欺天大法》被林哲羽催發到極致，他的身形與無數虛幻的分身同時消失在了時硯的感知中。
「哼！」
「這般拙劣的手段，也敢在吾面前班門弄斧？」
「夢道神通，融合了虛實之道，確實有些門道。
但，吾之眼中，真的始終是真的，假的始終是假的，豈能瞞過吾之眼眸！」
時硯冰冷的聲音在虛空中回蕩。
萬念通玄窺虛術！
他的念頭微動，與砧痕一起，再次施展了這門強大的感知神通。
剎那間，
林哲羽凝聚出的無數幻身，在時硯感知中，如夢幻泡影般破滅。
「找到了！」
時硯眼眸中精芒一閃，看向了右前方的方向。
轟隆隆！！！
又是一隻血海般的巨掌轟隆而落。
連續兩次失手，沒能斬殺對方，讓血浮屠眼眸中的凶唳之色愈發濃郁。
血海般的巨掌掌心，浮現出一張張猙獰的修羅面孔。
無數修鍊面孔張開血盆大口，發出一聲聲直達心神深處、撼動魂靈的可怕咆哮。
這一擊，血浮屠再無保留，誓要將對方碾為齏粉。
血色巨掌落下，大道轟鳴、虛空破碎，恐怖的毀滅風暴席捲。
「呵！！」
「我倒要看看，這一次，你再如何逃！」
血浮屠冰冷的眼眸注視著前方的虛空。
看著那道魁梧的虛幻身影在他的血色巨掌下爆開，血浮屠的嘴角浮現出一抹嗤笑。
「不對，那不是他的本尊！」
「他還沒死！」
然而，就在此刻，時硯低沉的聲音陡地傳來。
血浮屠嘴角的嗤笑一滯，眼眸中閃過一抹愕然。
這樣竟然都沒死？
這傢伙，這般頑強的么？
血浮屠能夠感受到，那個人族修士的實力並不強，本源真靈甚至才堪堪達到天尊境層次。
但，對方竟然能夠以如此若的本源真靈，在他手中數次生還。
就連時硯，都只能憑藉強大的神通秘術，才能尋到對方的位置。
這簡直不可思議！
這怪胎，到底是從哪裡冒出來的？
……
就在血浮屠一掌轟爆了那道魁梧身影的剎那，
另一邊的黑暗虛空，林哲羽身形如若鬼魅，在虛空中無規律地遊走。
「損失了三成的生命靈光……」
林哲羽眼眸中沒有絲毫波瀾。
瞳孔深處，璀璨的金光流轉，無數神秘道紋流淌而過。
「不過……」
林哲羽嘴角微微翹起，看著虛空中遊走的黑色巨龍，臉上浮現出一抹冷笑。
損耗了三成的生命靈光，他終於解析出了時硯施展的這門神通的些許玄妙。
「接下來，我倒要看看，除了那門感知類的合計秘法，你還能如何尋到我的蹤跡！」
林哲羽眼眸中綻放出璀璨的金光，金光凝聚，化為一柄金色長刀。
斬緣……斷命！！！
命運長刀斬落，斬去自身所有緣法、磨滅身上所有因果、命痕。
林哲羽身上的氣息、命數、因果開始發生變化。
這是他當初在瞳淵之井時，感悟三眼神族那特殊的轉生秘法，而開創出的特殊神通。
但，僅僅憑藉這門神通還不夠！
林哲羽身上延伸出無數絲線，絲線交織化為一張這天蔽日的金色巨網，隱入黑暗的虛空中。
隨著林哲羽念頭微動，命運之網上盪起淡淡漣漪，開始干擾虛空中遊走的無數黑色巨龍的判斷。
嗖——
做好了這一切，林哲羽再次四處遊走起來。
他一邊遊走在黑暗的虛空中，躲避時硯的追蹤，一邊偷偷地吸收天地間的奇異能量，恢復自身的本源真靈。
……

第1140章
第1155章 無念天
……
「該死，又不見了！」
時硯的臉色十分難看。
他的眼眸中滿是陰翳，深淵般的瞳孔中，涌動著無邊的黑暗。
強大的感知催發到極致，手中的因果之筆不斷揮灑，勾勒出一頭頭強大的黑色巨龍。
《萬念通玄窺虛術》這門秘法施展起來負擔很大，特別是對砧痕的負擔很大。
相當於是砧痕損耗自身本源，為時硯進行增幅。
所謂的《萬念通玄窺虛術》，號稱可以萬人同修，上萬人損耗自身本源，為其中某位修士進行感知增幅。
不過現在只有砧痕和時硯兩個。
血浮屠來自於另一個勢力，並沒有掌握《萬念通玄窺虛術》。
因此，時硯此時也無可奈何。
他看了眼一旁的砧痕，見其此時萎靡的模樣，心中忍不住暗嘆了口氣。
「這傢伙，到底是從哪冒出來的。」
「此人好可怕的隱匿手段，在命運因果大道上的造詣竟如此驚人！」
「甚至還要遠在時硯師兄之上！」
「若不是此人的實力弱小，本源真靈更是僅有堪堪天尊境的層次，怕是……」
砧痕眼眸中滿是凝重。
他的眼眸眯起，掃視著四周的虛空，身軀中的能量瘋狂運轉。
砧痕手中持著元始蘊靈丹，一縷縷玄妙的氣息從元始蘊靈丹中瀰漫出來，沒入他的身軀中。
想要發揮出元始蘊靈丹的全部藥力，需要耗費大量的時間、潛心閉關、煉化才行。
砧痕這樣吸收，無比浪費，對元始蘊靈丹這等神丹，簡直暴殄天物。
但，他不得不這樣選擇。
施展《萬念通玄窺虛術》極耗生命本源，想要在短時間內恢復，便只能藉助元始蘊靈丹的藥力才行。
「這傢伙，該不會來自傳說中的……無念天吧？！」
血浮屠赤紅的眼眸掃視著四周的虛空，凝重地說道。
他著實有些被林哲羽展露出的實力、手段給驚到了。
明明只是堪堪天尊境的本源真靈強度，但卻能幾次三番從他手中死裡逃生。
更是擁有強大的隱匿能力、驚人的命運因果大道上的造詣。
這些特徵，與無念天的那些傢伙的特徵太過相似了！
無念天是一個極其恐怖的強大勢力，即便在道祖祖庭中，也是最為強大的幾個勢力之一。
這個勢力的修士神秘、強大、深不可測。
不過，無念天的弟子很少，雖然強大，但血浮屠也沒有見過。
「無念天……」
聽到血浮屠的猜測，時硯、砧痕瞳孔不禁微微一縮。
想到與無念天相關的各種消息、傳聞，再與剛剛林哲羽展露出的實力、手段一一對應。
時硯、砧痕發現，這傢伙還真有可能是來自無念天的強者！
「哼！」
「來自無念天又如何？」
時硯眼眸中的凶唳一閃而過。
無論對方來自哪裡，身後有什麼強大的背景勢力，他都必須死！
那可是他傾盡所有、耗費大量時間、精力，而煉製出的逆天神丹。
是他用來奠定未來道途之基、衝擊更高真傳位置、攀登更高大道之峰的依仗！
然而，如今，那顆元始蘊靈丹沒了！
就這麼在自己眼皮底下，被對方悄無聲息給吞噬、煉化了！
此人，必須死！
「還能夠撐住么？」
時硯看向一旁的砧痕，沉聲問道。
「消耗有些大，即便有元始蘊靈丹相助，也需要點時間才能恢復。」
砧痕感知了下自身的狀態道。
「好！」
時硯微微頷首，手中的因果之筆不斷揮灑，勾勒出一頭頭強大的黑色巨龍。
越來越多的黑色巨龍在虛空中咆哮，循著林哲羽殘留的因果、命痕，追尋對方的蹤跡。
時間緩緩流逝。
時硯眉頭越皺越緊，眼眸中的陰翳之色愈發濃郁。
他發現，原本還卓有成效的神通手段，如今，竟然無法發揮作用了！
「該死！」
「那傢伙藏哪去了？！」
時硯的眼眸愈發難看。
他的實力很強，若是正面交手的話，輕易便能碾死對方。
但，若是尋不到對方的話，實力再強又能如何？
對方的手段詭秘、強大。
僅憑《萬念通玄窺虛術》，一次兩次的，怕是很難徹底捉住對方。
因此，還需要如今施展的這門神通配合。
然而，這門神通，似乎被對方尋到手段破解了！
「好了！」
就在這時，一旁的砧痕陡地出聲道。
話音落下，
轟隆！
兩道強大的氣息轟然爆發，時硯、砧痕同時施展《萬念通玄窺虛術》。
一股磅礴的感知席捲開來，籠罩整個煉靈墟虛空。
「又來了！」
遊走在黑暗中的林哲羽見狀，眉頭不禁微微皺起。
他的念頭微動，身上所有的氣息瞬間消失，整個人剎那陷入寂滅狀態。
「找到了！」
就在這時，時硯眼眸中精芒一閃。
他的念頭微動，因果之筆朝前方的虛空點出，一道魁梧的身影從黑暗中浮現。
轟！！！
早就蓄勢待發的血浮屠同時爆發，滔天血海化為可怕的血色巨掌，朝那道虛影碾壓而去。
沒有絲毫意外。
那虛影轟地一聲爆開，被血浮屠一掌轟得灰飛湮滅！
「又不是本體！」
「好好好，我倒要看看，你能分出多少道這樣的本源真靈子體！」
時硯冷笑著，聲音中蘊藏著無邊的寒意。
雖然他手中的那顆元始蘊靈丹被林哲羽吞噬煉化了，但，血浮屠、砧痕手中還有兩顆。
煉靈墟已經被他徹底封鎖，對方是不可能逃出去的。
有著元始蘊靈丹中的玄妙氣息幫助，時硯能夠一次又一次施展《萬念通玄窺虛術》。
雖然不知道對方是如何藉助本源真靈分身吸引注意，從而隱藏了本體的位置的。
但，對方每一次逃脫《萬念通玄窺虛術》的感知，都需要付出一道本源真靈子體。
如此下去，任其對方的本源真靈再強，也早晚有徹底耗盡的一刻！
到了那時，便是對方真正的死期！
……
「又損失了兩成生命靈光……」
黑暗的虛空中，林哲羽身形如同鬼魅般飄忽不定。
他的眼眸中閃爍著隱晦的金光，瞳孔中無數道紋流淌而過。
時硯施展的《萬念通玄窺虛術》很強，強到不可思議。
林哲羽如今，還沒有辦法徹底瞞過對方施展《萬念通玄窺虛術》時，所擁有的可怕感知。
好在，
他解析出了部分《萬念通玄窺虛術》的玄妙，尋出了應對方案。
林哲羽如先前那般，分割出一道弱小的本源真靈子體。
這道本源真靈子體雖然弱小，但其中，卻藏著強大的生命靈光。
只有足夠強大的生命靈光，才能如同黑暗中的燭火，綻放出足夠強大的光輝，吸引走時硯的所有目光。
從而，掩藏本體的氣息、蹤跡。
「這手段，還有很多可以進一步優化的地方……」
林哲羽暗自沉吟著，心中無數靈感、感悟流淌而過，不斷完善著，應付時硯《萬念通玄窺虛術》的手段。
雖然又損失了兩成生命靈光。
加上之前損失的三成生命靈光，他好不容易恢復的生命靈光，如今損失了將近一半。
不過，林哲羽眼眸中卻沒有絲毫波瀾，面色前所未有平靜。
區區一半生命靈光罷了。
吞噬了時硯那顆元始蘊靈丹大部分的藥力后，他的生命靈光本質有了巨大的提升。
即便現在只剩下了一半，也比之當初進入萬法天墓時還要強大得多。
因此，林哲羽並不是太過擔心。
隨著時間流逝，
隨著他對時硯的《萬念通玄窺虛術》的了解越多、解析得越透徹。
同時，對自身應對《萬念通玄窺虛術》的手段完善得越完美。
林哲羽接下來面對時硯施展《萬念通玄窺虛術》，將會更加得心應手！
每一次應對時硯施展《萬念通玄窺虛術》，損耗的生命靈光也會不斷降低。
接下來便要看看，是林哲羽在生命靈光耗盡前，恢復到了足夠自保的強大實力。
還是時硯他們提前尋到林哲羽的蹤跡了。
……
嗖……
腳下步伐邁出，林哲羽身形如若鬼魅，在煉靈墟中遊盪起來。
一縷縷奇異的能量，悄然融入他的身軀，壯大他的本源真靈之軀。
時間一分一秒流逝。
林哲羽的本源真靈之軀愈發強大，所能承載的力量也愈發強大。
轟隆！
倏地，一隻可怕的血色巨掌陡然凝聚而出。
時硯、砧痕又一次施展《萬念通玄窺虛術》，尋到了林哲羽本源真靈子體的位置。
沒有任何意外，
林哲羽又損失了部分生命靈光，以及好不容易恢復的些許本源真靈。
不過這一次，他僅僅損失了一成左右的生命靈光。
隨著不斷完善應對《萬念通玄窺虛術》的手段，他進一步降低了生命靈光的損耗。
「快了……」
「最多再損耗兩成左右的生命靈光，我便能恢復到，足以抗住那血修羅族強者一擊的實力了。」
林哲羽眼眸中精芒一閃而過。
他的身形微動，再次如同鬼魅般，遊走在黑暗的虛空中。
……
「快了！」
與此同時，時硯嘴角也泛起一抹冷笑。
他能夠感知到，對方分割出的本源真靈子體越來越弱了。
顯然，
隨著分割出本的源真靈子體越來越多，不斷棄車保帥，對方的本源真靈愈發虛弱。
怕是要不了多久，對方便徹底堅持不住了。
「我倒要看看，你還能逃到幾時！」時硯冰冷的眼眸中，涌動著可怕的殺意。
與此同時，
他手中的因果之筆依舊在不斷點出，勾勒出一頭頭黑色巨龍。
雖然這神通手段失去了作用。
但，時硯依舊沒有放棄。
遇到這樣一個手段強大的對手，對他而言，也是一次汲取教訓、提升自我的機會。
只有尋到對方是如何破解自己這門神通的，然後針對性進行完善。
才能避免下次再遇到這等對手時，束手無策。
若不是此次煉製出了三枚元始蘊靈丹，能夠不斷汲取元始蘊靈丹的強大藥力，不斷恢復施展《萬念通玄窺虛術》帶來的可怕反噬。
時硯此時，根本奈何不了對方。
「改因易果么……」
「此人在命運因果大道上的造詣，竟然達到了這般可怕的程度！」
時硯眼眸中無數道紋流轉。
經過一次次推演，他也差不多了解到，對方是如何破解自己這門神通的了。
但明白是一回事，尋到應對方案又是一回事。
對方在命運因果大道上的造詣極為驚人，短時間內，想要尋到解決方案很難、很難。
但好在，對方堅持不了多久了！
時間緩緩流逝……
時硯、砧痕再一次施展《萬念通玄窺虛術》。
時硯手中的因果之筆點出，黑暗的虛空中，虛幻的魁梧身影再次浮現。
轟隆！！！
遮天蔽日般的血色巨掌轟爆了虛空，那道魁梧身影甚至連反應都來不及，便被輕易碾壓、爆碎、徹底磨滅。
「好弱……」
血浮屠眼眸微動，看向時硯：「這麼弱的本源真靈，這應該是對方的本體了吧？」
「不！」
「心中那種不安的感覺還沒有消散，反而……」
「愈發強烈了！！！！」
時硯眼眸中滿是凝重。
原本他感知到林哲羽分割出的本源真靈越來越弱，心中也漸漸放鬆了警惕。
甚至感知到剛剛被血浮屠一掌轟爆的那道身影的微弱氣息時，他也忍不住閃過，這大概、或許、可能便是對方本體的念頭。
畢竟，想要掩蓋本體的位置，所需分割出的本源真靈子體絕不能太弱。
而弱小到了這等程度，
即便對方手段再詭異、再如何不可思議，也不可能瞞過自身的強大感知。
然而，
就在念頭浮現的剎那，時硯心中再次浮現出了強烈的不安。
「小心，事情有些不對勁！」
時硯心中的不安前所未有的強烈、強烈到讓他感受到了，微弱的死亡陰影籠罩而來。
「斬殺了這麼多本源真靈子體，人那傢伙實力再強、手段再多，也翻不出什麼浪花了吧？」
「這種情況下，還能出現什麼變數不成？！」
看到時硯眼眸中的凝重，一旁的砧痕眉頭不禁微皺，忍不住問道。
「不知道。」
「但，那傢伙極其不對勁，恐有變數出現！」
時硯壓下心中強烈的不安，腦海中各種念頭一閃而過，思忖著接下來的應對方案。
此次，
若是稍有不慎，怕是真會有隕落的風險！
「要不，我們離開煉靈墟吧，將對方徹底困死在這裡！」
血浮屠沉吟了下，忍不住提議道。
他心中也感知到了些許不妙。
時硯何等人物，實力、手段何其強大。
連時硯應付起來都這般棘手，集他們三人之力，不僅僅奈何不了對方，反而時硯還感受到了愈發強烈的危機。
這讓血浮屠不禁心生退卻之意。
……

第1141章
第1156章 恢復
……
聽到血浮屠的提議，時硯、砧痕心中不禁同時一動。
這是個不錯的建議。
原本，他們以為繼續這般下去，很快便能磨死對方。
但現在，隨著對方本源真靈的不斷磨滅，對方的實力越發弱小。
正常來說，要不了多久，便能徹底斬滅對方。
但，時硯竟再次感知到了強烈的不安。
他心中的不安，不僅僅沒有絲毫降低，反而更加強烈了。
這是極為不對勁的！
若是繼續下去，那麼，不僅僅可能無法斬殺對方、反而還可能一個不慎，栽在對方手中！
可若是就此放棄的話……
時硯眼眸中滿是陰翳，心中涌動著的可怕的怒火與殺意。
他不甘！
好不容易煉製出的元始蘊靈丹，就這麼被對方給吞噬了。
砧痕手中的那顆，也在他不斷施展《萬念通玄窺虛術》的過程中，不斷消耗。
這次的損失實在是太大了！
大到讓時硯都無法輕易承受。
「是啊，師兄，實在不行，我們還是離開這處煉靈墟吧！」
砧痕見時硯心有不甘、不想這般輕易放棄，忍不住出聲勸道。
說實在的，到了現在，他也感到了濃烈的忌憚。
那個隱藏在暗中、只模糊見到對方一抹模糊虛影的傢伙，展露出的手段，神秘莫測。
給他一種深不可測的高深感。
砧痕很是擔心，繼續這般進行下去，將對方逼到絕境的話。
對方恐會動用某種未知的、強大的底牌，與他們玉石俱焚！！
在砧痕想來，這或許便是時硯師兄會感到心中的不安愈發強烈的緣故所在！
「那傢伙的手段莫測，恐還有其他強大的底牌未能施展出來。」
「若是將其逼至絕境，那麼，怕是會使其做出玉石俱焚之舉。」
血浮屠同樣想到了這點，沉聲說道：「雖然損失了一顆元始蘊靈丹，但我們手中還有兩顆。」
「按照原本的要求，其中一顆歸你，剩下的那顆則歸我和砧痕所有。」
「不過，離開萬法天墓后，你還需要按照之前的協議……」
血浮屠見時硯似乎不想就這麼放棄，也跟著出聲勸道。
他的心中也生出了退意。
繼續這麼下去，血浮屠擔心，很可能會因此而陰溝裡翻船。
「好！」
「那就先離開此地，尋其他安全之地閉關，煉化元始蘊靈丹。」
「等實力進一步提升后，我們再來會一會那個傢伙！」
時硯聽著血浮屠、砧痕的話語，心中暗嘆口氣，同意了他們的提議。
不是他不想繼續。
而是，若沒有血浮屠、砧痕的輔助，僅憑他自己的話，根本奈何不了對方。
有了決斷後。
時硯握著手中的因果之筆，開始在身前的虛空中勾勒出一道道神秘的墨痕。
「嗯？」
遠處，鬼魅般在黑暗的虛空中遊走的林哲羽，眼眸陡然微動。
他時刻關注著時硯、血浮屠、砧痕三者的動靜。
察覺到時硯做出了不同於之前的異常舉動，林哲羽瞬間便提起了十二分警惕。
「這傢伙，又打算作甚？」
林哲羽止住了身形，眼眸中璀璨的金光流轉，雙眸緊緊盯著時硯的舉動。
這三個傢伙來歷非凡、各種強大的奇詭手段層出不窮。
林哲羽還真擔心，他們拼著付出巨大的代價，再次施展出某種更加強大的未知手段。
如此的話，那就有些麻煩了。
「我倒要看看，你們還能施展出何種神通手段！」
林哲羽眼眸中的精芒一閃而過，磅礴的能量在身軀中緩緩涌動，如同到了極點的火山口，隨時可能便會突然爆發。
通過利用本源真靈子體，吸引對方的注意，從而為自身贏得更多恢復時間的方式。
林哲羽如今的本源真靈已經恢復了將近三成。
別看僅僅只是恢復了將近三成的本源真靈，以他本源真靈的龐大程度，三成本源真靈便已經極為強大了。
林哲羽估摸了下，他現在應該已經能夠發揮出初入界主境層次的戰力了。
但，這還不夠。
這三個傢伙的實力很強，強大得可怕。
雖然他們僅僅只是天尊境的境界，但，他們的戰力卻都達到了界主境二階的層次。
若是有肉身體魄在此的話，林哲羽倒是無懼。
但，他如今是本源真靈狀態。
林哲羽一身強橫的實力，幾乎都在肉身體魄之上，純粹的本源真靈所能發揮出的實力還是弱了很多。
因此，他不得不繼續沉浮。
好在，隨著本源真靈的恢復，他所能發揮出的實力愈發強大。
如今，利用本源真靈子體吸引時硯的注意時，只需要百分之一不到的生命靈光便已經足矣。
甚至，
以林哲羽如今的實力，無需如此，憑藉他現在的實力，躲過血浮屠那可怕的一擊還是沒有問題的。
只是這樣一來，只會讓那三個傢伙心中警覺，意識到事情的不對勁。
從而，促使他們拼著付出巨大代價，也要強行將林哲羽尋出來、並徹底斬滅。
以那三個傢伙的背景，他們是很有可能做到的。只是所需付出的代價太過驚人，他們不願罷了。
……
林哲羽悄然隱於暗中，目光灼灼地盯著時硯。
倏地，他的眼眸微動，眼神中閃過一抹意外。
「他們這是想要離開？」
「察覺到了不對勁，所以放棄了么……」
林哲羽眉頭皺起，身形微動，瞬間朝時硯的方向疾馳而去。
絕不能任由這幾個傢伙就這般離開。
此處虛空極為詭異，林哲羽解析了許久，都沒能解析出離開的方法。
若是這幾個傢伙離開了的話，自己很有可能就此被徹底困於此地。
甚至，
若是他們離開后，將此處安全之所與身陷其中的林哲羽一同毀滅的話。
那麼，林哲羽根本沒有任何反抗之力！
……
「就是現在！」
就在林哲羽察覺到不對勁時，時硯陡地低喝出聲。
轟隆！
剎那間，磅礴的能量轟然爆發。
嘩啦聲響傳出，黑暗的虛空中，無邊的血海陡地洶湧而出。
無邊血海以時硯、血浮屠、砧痕為中心，朝著四面八方洶湧而出。
噗——
林哲羽的身形扎入血海之中，瞬間如若泥牛入海，感受到了巨大的阻力。
「該死！」
林哲羽停住身形，神色有些難看。
僅僅瞬息的遲滯，他便感知到，那三個傢伙的氣息消失了，消失在了這片黑暗的虛空中。
隨著那三個傢伙的離開，那陡然爆發的無邊血海也如幻夢泡影般消散。
仿若從未出現過一般。
無邊的血色消散，露出了林哲羽那魁梧的身軀。
林哲羽掃視了眼四周的虛空，強大的感知席捲，探查著每一寸虛空。
剛解決了一個麻煩，新的麻煩又冒了出來。
該死的混沌殺劫，簡直令人煩不勝煩！
那三個傢伙如此突兀地離開，絕對有著混沌殺劫的影響存在。
「罷了……」
「離開了也好，接下來倒不用如之前那般小心翼翼、躲躲藏藏了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他的念頭微動，身軀中傳出強大的吞噬力量，整個身軀仿若化為了黑洞，洶湧的奇異能量從四面八方席捲而來。
隨著磅礴的能量湧入，林哲羽瞬間感受到，自身的本源真靈正在以驚人的速度恢復著。
……
……
虛無的黑暗虛空中，天地間橫亘著一塊浩瀚無邊的奇異大陸。
大陸上，某處山川地勢奇異，如若天地熔爐的區域。
虛空陡地泛起淡淡漣漪，三道身影從漣漪中走出。
「去你們宗門的靈棲境。」
從煉靈墟中走出，時硯看向血浮屠道。
他和砧痕出身於同一個宗門，血浮屠則是來自於另一個勢力。
時硯所在的宗門在萬法天墓中，建立了處安全之所，血浮屠出身的勢力同樣如此。
血浮屠出身的那個勢力，在萬法天墓中建立的安全之所名為靈棲境。
「好！」
血浮屠點了點頭，並沒有意見。
萬法天墓中，充斥著極為恐怖的潮汐風暴。這恐怖的潮汐風暴無所不在、永不停息。
置身於這可怕的潮汐風暴中，所有的靈性都將被泯滅、所有的生命意識都將徹底湮滅。
在混沌中，這種可怕的潮汐風暴被稱之為靈寂湮息！
即便血浮屠、時硯、砧痕出身不凡，他們也不敢在靈寂湮息中滯留太長時間。
更不敢直接在靈寂湮息肆虐下，閉關修鍊。
「對了……」
砧痕看向時硯，疑惑地問道：「那個來歷不明的傢伙，是怎麼進入煉靈墟的？」
砧痕心中滿是疑惑。
至始自終，他都沒能明白，那個傢伙是從哪冒出來的，又是如何做到，悄無聲息吞噬了時硯手中的那顆元始蘊靈丹的。
一旁的血浮屠聞言，同樣朝時硯看了過來。
「不知。」
「可能是宗門的其他弟子打開煉靈墟時，對方趁機偷偷潛伏進去的，也可能是跟在我們身後潛入的……」
時硯眼眸中閃過一抹沉吟之色。
到現在，他依舊無法確定，對方是從哪裡冒出來的。
「又或者……」
時硯語氣一頓，繼續說道：「那傢伙，本就藏身在我們撈取的無數生命靈光之中！」
「怎麼可能！」
「那可是鈞天爐！！」
「再強大的生命靈光，進入鈞天爐，也只有徹底化成灰燼一條路可走！」
砧痕忍不住驚呼，被時硯師兄這大膽的猜測給驚到了。
就連一旁的血浮屠，同樣不禁瞪大了眼眸，目光直直地看向時硯，等待其做出此猜測的根據。
「普通的生命靈光當然不行。」
「但，若是不滅真靈呢？！！」
時硯眼眸中的精芒一閃而過，神色平靜地迎向砧痕、血浮屠望來的目光。
「不滅真靈？！」
「這，這怎麼可能！不滅真靈怎麼可能會出現在那裡，被我們這般輕易便捕撈到了？」
砧痕忍不住質疑道。
他當然知道不滅真靈代表著什麼。
但，正是知曉不滅真靈所代表的東西，才愈發難以置信，他們撈取的無數生命靈光中，會出現不滅真靈。
「不滅真靈……」
「那等存在，豈是吾等所能企及的。」
「那傢伙展露出的手段雖然神秘、強大，但，與傳說中修鍊出不滅真靈的強者相比，還是太稚嫩了。」
「那等存在，即便是只剩下了一抹靈變境都不到的殘靈，怕是都能輕易碾壓吾等。」
血浮屠微微搖了搖頭，對時硯這大膽至極的猜測持否定態度。
「誰說，不滅真靈只有真正的強者才能修鍊出來？」
「混沌浩瀚，生靈強者無數。」
「在無盡而漫長的歲月時光中，總會出現個別超乎想象的妖孽存在，能夠提前修鍊出一絲不滅真靈。」
「我懷疑，我們正好遇到了！！」
時硯眼眸中閃爍著奇異的色彩，心中愈發篤定這個大膽的猜測。
無他，源自於冥冥中的直覺。
原本時硯心中冒出這個大膽的猜測時，自己也嚇了一跳，覺得完全不可能。
但漸漸地，他冥冥中生出一種奇異的直覺，這種直覺影響著他，讓他愈發篤定，這個猜測很有可能便是真正的真相！！
「這……」
「那種傢伙，比之破限者還要稀有，豈能被我們這般輕易遇到。」
砧痕眉頭輕皺，依舊難以相信時硯這般大膽的猜測。
「或許，是我等運氣好呢？」
時硯嘴角陡地泛起一抹詭異的微笑。
損失了一顆元始蘊靈丹，算運氣好么？
但，若對方真是那種無比罕見的、在弱小時期便凝聚出了一絲不滅真靈的妖孽的話……
這，或許還真是他們運氣好！
「走吧，先前往靈棲境，吸收了剩下的兩顆元始蘊靈丹再說。」
時硯微微搖了搖頭，身形微動，朝靈棲境的方向疾馳而去。
至於煉靈墟，以及煉靈墟中被困住的那個神秘的傢伙，他早晚還會回來的！！
……
轟隆隆！
煉靈墟中。
虛空中磅礴的能量涌動，形成了個席捲整個煉靈墟的龐大能量漩渦。
漩渦中，林哲羽仿若化為了黑洞，瘋狂吞噬著那種能夠恢複本源真靈的奇異能量。
沒了那三個傢伙的干擾，他的本源真靈開始以驚人的速度恢復著。
每一分每一秒，林哲羽都能感受到本源真靈的巨大提升。
不過很快，他便感受到了瓶頸的存在。
「這便是極限了么？」
林哲羽感受到了本源真靈傳出的飽脹感。
在他瘋狂吞噬那種奇異能量恢復下，他的本源真靈終於徹底恢復了。
仔細感知了下恢復后的本源真靈，林哲羽眼眸微動，臉上泛起一抹淡淡的微笑。
好強！
這道原本只是本尊三成的本源真靈，如今，已經完全不弱於萬法天墓外的那七成本源真靈了。
當然，這種強是整體的強大，而不是只本源真靈規模上、量的多寡。
單論本源真靈的規模，萬法天墓中的這道本源真靈，還是無法與外界相比的。
這道本源真靈強大在，質的巨大提升！
生命靈光提升后，所凝練出的本源真靈，也隨之得到了巨大的提升。
若不是之前損耗了太多的生命靈光。
林哲羽這道本源真靈，就不僅僅是質量超過外界的本源真靈了，就連規模上，怕也與外界的本源真靈差不多了。
「那丹藥，簡直不可思議！」
「可惜，沒能徹底吸收煉化……」
林哲羽心中閃過一抹遺憾。
若是能夠將那顆神丹徹底吸收煉化，那麼，他這道本源真靈將更加強大！
微微搖了搖頭，摒除心中雜緒。
林哲羽眼眸眯起，瞳孔中璀璨的金光流轉。
龐大的感知瀰漫開來，開始探查這處特殊的安全之所。
接下來，該想辦法離開這裡了。
林哲羽進入萬法天墓，可不是為了提升生命靈光與本源真靈的。
這次生命靈光與本源真靈的提升，只是混沌殺劫帶來的意外。
他進入萬法天墓，真正的目的，是為了尋找寶物、以及獲取無數強大的功法傳承而來的。
而想要尋到足夠多的寶物、獲得大量頂級功法傳承，便需要先離開這裡，進入真正的萬法天墓再說。
……

第1142章
第1157章 脫困
……
萬法天墓。
煉靈墟中。
林哲羽感知催發到了極致，在煉靈墟中四處遊盪。
沒了時硯等強者的制約，他在這裡簡直肆無忌憚，無需再如之前那般躲躲藏藏、遮遮掩掩。
煉靈墟的空間並不大，最為顯眼的是那座龐大無比的天地熔爐。
林哲羽在煉靈墟中遊盪了一遍又一遍，幾乎掘地三尺，探查遍了這裡的每一寸虛空。
然而，他卻什麼都沒能發現。
這裡簡直乾淨得離譜，除了那座天地熔爐，什麼東西都沒有留下。
「有些麻煩……」
林哲羽站在天地熔爐上，抬眸看向上方的虛空，眼眸微微凝起。
他發現，離不開了。
那三個傢伙，在離開煉靈墟后，將這裡徹底封鎖死了。
這處虛空極為特殊，似乎是專門開闢出來作用安全之地、閉關之所的。
因此，這裡的防護超乎想象的強大。
不僅僅是從外界無法輕易突破進入煉靈墟中，就連從煉靈墟內部，也很難破開煉靈墟離開。
想要離開這裡，只有掌握了這處煉靈墟的許可權，才能做到。
也就是說。
林哲羽被困住了！
「當真是大手筆！」
「山川、大地、虛空、全部都被某種逆天手段練成一體，化為一處特殊的天地。」
「若沒能掌握此處天地的進出許可權，想要從這裡出去的話，唯有強行破開此處天地這一條路可走了……」
林哲羽眼眸中流轉著璀璨的金光，眉心處，更是睜開了一道灰白眼眸。
這道眼眸，並不是真正的武道神眼。
武道神眼是肉身與本源真靈共同作用下，凝聚出的特殊產物。
林哲羽如今，只是一道本源真靈罷了，不具有完整的武道神眼威能。
這道眼眸，是一種削弱版的武道神眼子體，威能比當初的精神天眼強大。
但與真正的武道神眼依舊無法相比。
林哲羽眯著眼，眼眸中無數道紋流轉，解析著整個煉靈墟的玄妙，尋找著煉靈墟的破綻、薄弱之處。
轟隆！
倏地，他的右手猛地一會，身軀中磅礴的能量轟然運轉，一柄流轉著耀目雷芒的長刀陡地劈斬而出。
長刀斬出，天地震蕩、大道轟鳴。
黑暗的虛空中，陡地撕裂開一道可怕的裂縫。
這一擊的威能，已經不弱於血浮屠那血海般的巨掌了。
然而，想要破開此方虛空，還遠遠不夠。
……
「好強！」
「隨著生命靈光與本源真靈的提升，我如今，所能撬動的大道之力更加強大了！」
「僅憑這一斬的威力，怕是，便足以比肩界主境二階強者了！」
林哲羽感知著，剛剛劈斬出的那刀的強大威能，心中忍不住感慨。
他一身強橫的實力，幾乎都集中在了肉身體魄上。
林哲羽單純的本源真靈實力，並不是很強，也就約莫界主境一階左右的層次。
但，那是經歷此次意外之前。
現在，
林哲羽感覺，
自己這道本源真靈的戰力，已經足以媲美界主境二階了。
這是生命靈光與本源真靈的提升帶來的。
林哲羽原本的本源真靈就極為強大。
不過，與其他強者相比，他的本源真靈的強大，主要在於本源真靈的規模之上。
林哲羽的本源真靈之龐大超乎想象。
即便是界主境九階強者，估計都沒有他那般龐大的本源真靈規模。
然而，
本源真靈的規模，影響的，最主要是林哲羽戰鬥時的續航能力。
對本源真靈的戰力影響較低。
真正決定本源真靈戰力的，主要還是本源真靈的本質強度。
這決定著，林哲羽所能撬動的混沌大道的力量的多寡、強弱。
「已經達到界主境二階層次，只可惜，想要破開此處虛空還遠遠不夠。」
「不過……」
「這威力，還不是我這道本源真靈所能發揮出的極限！」
「若是能有一門足夠強大的功法神通配合，那麼，我的戰力應該還能有所提升。」
「……」
林哲羽感受著自身本源真靈的強大，心中忍不住讚歎。
讚歎元始蘊靈丹的強大與不可思議。
時硯那顆元始蘊靈丹，他僅吞噬了大部分，且還浪費了大半的藥效。
但即便如此，他生命靈光的提升，依舊是驚人的。
那枚奇妙的神丹，簡直太過不可思議了。
林哲羽感覺，此次生命靈光的蛻變，不亞於普通天尊境修士，突破到界主境時，所發生的蛻變了。
甚至，
普通修士從天尊境突破到界主境，生命靈光取得的蛻變效果，都遠不如那顆元始蘊靈丹。
只有真正的絕頂天驕，從天尊境突破到界主境時，生命靈光所取得的蛻變效果，才有可能與之相媲美。
也就是說，
擁有了元始蘊靈丹，便相當於，生命靈光多出了一次驚人蛻變的機會！
只可惜，
林哲羽沒能徹底煉化那顆元始蘊靈丹。
他更沒能最大化，將所吞噬吸收的元始蘊靈丹藥力，轉化為生命靈光蛻變的資糧。
林哲羽估摸著，
自己這道本源真靈，這次發生的蛻變，也就相當於他隨便凝聚出的、最弱的天尊法域。
然後，以最弱的天尊法域為基，晉陞天尊境時，生命靈光所取得的蛻變效果相當。
……
「我的本源真靈太龐大了，大幅削弱了那顆元始蘊靈丹的效果。」
林哲羽眼眸中閃過一抹唏噓。
有時候，底蘊太過深厚了也不是什麼好事。
若不是他的本源真靈太過龐大了，龐大到，正常的元始蘊靈丹，對他來說都顯得有些渺小了。
使得，
原本強大到不可思議的元始蘊靈丹藥力，被龐大的本源真靈所稀釋。
效果被大幅削弱了不少。
否則，以那元始蘊靈丹不可思議的效果而言，林哲羽的本源真靈，這一次的提升，絕不僅僅只是這等程度。
「那三個傢伙手中，似乎是人手一顆元始蘊靈丹……」
林哲羽眼眸中閃過一抹火熱。
但旋即，又迅速熄滅。
現在，他連煉靈墟都無法離開，被困死在這裡了，又談何從那三個傢伙手中，奪取剩下的兩顆元始蘊靈丹。
微微搖了搖頭。
摒除心中雜緒。
林哲羽念頭微動，繼續尋找，破開此處天地的法子。
他嘗試過了，以他現在的實力，是不可能強行破開此處虛空的。
唯有先尋到此處虛空的薄弱之處、或者特殊節點，才有可能做到。
……
時間緩緩流逝。
林哲羽遊走在煉靈墟中，龐大的感知催發到了極致，尋找著薄弱之處與關鍵節點。
「還真什麼東西都沒有留下啊！」
林哲羽幾乎掘地三尺了，愣是什麼值錢的玩意都沒發現，這讓他頗為無語。
微微搖了搖頭。
林哲羽眼眸微動，落在了那座龐大的天地熔爐上。
整個煉靈墟，若說還有什麼有價值的玩意，便屬這座奇異的天地熔爐了。
「不可思議！」
「萬法天墓中，只有特殊的靈性物質才能存在，建造這座天地熔爐的強者，竟能以純粹的靈性物質，打造出這座不可思議的熔爐！」
林哲羽打量著那座龐大的天地熔爐，眼眸中滿是驚嘆。
隨著不斷探索，他漸漸地，將目標放在了這座天地熔爐上。
以他如今的實力，即便是尋到了煉靈墟的薄弱之處、特殊的節點，也幾乎不可能強行破開煉靈墟。
他需要藉助外力。
於是，
林哲羽將主意打到了這座龐大的天地熔爐上。
經歷過被天地熔爐煉化的經歷，他深知這座熔爐的強大與可怕。
若是能夠引動天地熔爐的力量，轟擊煉靈墟的薄弱節點。
那麼，將有不小的可能，強行破開此處虛空。
心中的念頭閃過。
林哲羽身形微動，開始繞著天地熔爐不斷遊走。
他眼眸中的金光璀璨，無數神秘道紋流轉，不時雙手掐印，打出一道道特殊印訣。
相比整個煉靈墟，眼前這座天地熔爐的研究難度就小了很多。
……
時間緩緩流逝。
林哲羽深邃的眼眸愈發明亮。
他的雙手不斷掐印，無數道紋流淌而出，如若無數涓涓細流，湧入天地熔爐之中。
林哲羽發現，
生命靈光的本質提升后，他的悟性也隨之得到了不小的增長。
即便沒有完整的武道神眼相助，憑藉增強后的驚人悟性，林哲羽感悟起來卻也順利無比。
隨著不斷解析，
他對這座天地熔爐的玄妙、運轉原理的了解愈發深入。
這一日……
轟隆！
整個煉靈墟陡猛地一陣，一股可怕的炙熱氣息，從天地熔爐中轟然爆發。
「成了！」
林哲羽眼眸一亮，眼神中閃過一抹喜色。
天地熔爐的啟動，代表他對天地熔爐的研究，已經邁出了關鍵的一步。
「若是能夠徹底參透這座天地熔爐的玄妙，將其化為一門神通，那麼……」
林哲羽眼眸不禁微動，眼神中閃過一抹火熱。
這座天地熔爐極為可怕，其中涌動著的黑炎堪稱靈性的剋星，仿若能夠磨滅所有物質的靈性。
饒是林哲羽的不滅真靈，都沒能抗住黑炎的持續煅燒。
若是能夠參透天地熔爐的本質，掌握那奇異的黑炎。
那麼，林哲羽將能擁有一門強大的、針對本源真靈、生命靈光的可怕神通！
而這裡是萬法天墓。
在萬法天墓中，只有生命靈光、只有本源真靈才能夠存在。
若是掌握了那門神通。
那麼，將成為林哲羽在萬法天墓中橫行的一門可怕的殺器。
「可惜，這道本源真靈分身不能使用源力……」
林哲羽眼眸中的惋惜一閃而逝。
源力的能力，與他的生命靈光、與他的本源真靈、與他的肉身體魄息息相關、缺一不可。
分割出這道本源真靈分身後，林哲羽就嘗試過。
這道本源真靈分身還沒離開本體肉身體魄時，是可以動用源力的能力的。
但，
隨著這道本源真靈分身脫離了肉身體魄，沒了肉身體魄的依憑，便失去了源力的能力。
這讓林哲羽頗感惋惜。
若是能夠動用源力的能力的話，他將會有很大的把握，在極短的時間內，參透這座天地熔爐的玄妙。
然後，將其轉化為一門自身可以掌握的強大神通。
心中的念頭閃過。
林哲羽微微搖了搖頭，摒除心中雜緒。
先想辦法離開這裡再說。
林哲羽已經感知到，命運之網上掀起的因果浪濤愈發兇險了。
這意味著，混沌殺劫依舊存在，還在不斷醞釀之中。
每在這裡多耽擱一分，他的危險便會隨之增長几分。
轟隆隆！
煉靈墟中不斷震動。
隨著天地熔爐的啟動，恐怖的高溫從天地熔爐中瀰漫而出，席捲整個煉靈墟。
磅礴的能量，源源不斷從林哲羽體內湧出，沒入天地熔爐之中。
天地熔爐的啟動，難度大得驚人。
不僅僅需要修士本身對天地熔爐的運轉原理，有著足夠深刻的理解。
還需要修士自身有足夠的實力，掌控整個天地熔爐的運轉。
至少，時硯僅憑自己是做不到的。
為了啟動天地熔爐、維持天地熔爐運轉，煉製元始蘊靈丹，他尋到了砧痕、血浮屠二者的相助。
因此，
在時硯看來，就這麼將林哲羽困在煉靈墟中根本不會有任何問題。
但可惜，時硯遇到的是林哲羽這個異類。
林哲羽的本源真靈太龐大了。
即便是時硯、血浮屠、砧痕三者的本源真靈加起來，都沒有他現在的本源真靈強大。
僅憑時硯一人，無法做到的、運轉天地熔爐，對林哲羽來說，根本沒有任何難度。
時硯無論如何也想不到，僅憑林哲羽一人，竟能做到這般不可思議的事情。
這是時硯的失策，也是林哲羽的契機所在！
轟轟轟轟！
天地熔爐轟鳴，爆發出的威勢愈發狂暴、可怕。
林哲羽瘋狂催動體內的能量，試圖將天地熔爐徹底催發到極致。
轟轟轟！
天地熔爐中的轟鳴愈發可怕，整個煉靈墟都隨之震動起來。
「果然可行！」
林哲羽感受著整個虛空的震蕩，眼眸中微微一亮。
這座天地熔爐是以山川、地勢、大地、虛空為基打造而成。
隨著他將天地熔爐催發到極致，整個煉靈墟也隨之受到了影響。
轟轟轟！
天地熔爐不斷轟鳴，林哲羽眼眸中的精芒愈發明亮。
強大的感知被他催發到極致，籠罩整個煉靈墟虛空，尋找著薄弱節點所在。
時間緩緩流逝……
天地熔爐早就在林哲羽瘋狂催動下，達到了林哲羽如今實力所能催發到的極限。
此時，整個煉靈墟的虛空都在震顫。
無數繁複而神秘的道紋從天地熔爐上浮現，無數神秘的道紋與整個煉靈墟融為一體。
當天地熔爐被催發到極致，無數道紋浮現時。
林哲羽循著這片脈絡，發現了更多煉靈墟的玄妙之處。
而這一日……
「找到了！」
林哲羽眼眸中陡地閃過一抹精芒，側頭看向不遠處的虛空。
那裡，正是他尋到的、最容易破開的特殊節點所在！
「就是現在！」
林哲羽身上的氣息轟然爆發，體內瀰漫出一股狂暴的毀滅氣息。
這一刻，他燃燒了部分本源真靈。
轟隆！
隨著這股狂暴的能量湧入天地熔爐中，天地熔爐中陡地噴薄出無邊的可怕黑炎。
黑炎在林哲羽的控制下，化為一頭恐怖的黑色巨龍，巨龍咆哮著，轟向林哲羽尋到的那處薄弱節點。
轟隆隆！
大道轟鳴，虛空崩碎，堅固無比的煉靈墟陡地撕裂開一道細微的裂縫。
林哲羽身形剎那消失，《宙光乾坤一隙》被他催發到極致，整個人仿若化為了大道遁去的『一』，沒入那撕裂開的裂縫消失不見。
……

第1143章
第1158章 大道豐碑
……
萬法天墓。
黑暗的虛空中，可怕的能量潮汐如巨浪般翻湧。
無數星光般的光點，從不知名的遠方隨著呼嘯的黑風飄蕩而來，落在下方蒼莽的大地上，詭異地沒入其中消失不見。
嗤——
黑暗的虛空中，陡地撕裂開一道裂縫。
一抹魁梧的身影從裂縫中走出，掃視了眼四周的虛空。
「我，出來了！」
林哲羽眼眸中滿是感慨。
進入萬法天墓這麼久，還是生命靈光狀態時，他便被時硯給捕撈走了。
一直到現在，他才真正見識到，真正的萬法天墓是什麼模樣。
「好多生命靈光！」
看著虛空中，無數星星點點般飄落的生命靈光，林哲羽眼眸中滿是感慨。
這些生命靈光，並沒有如他那般提前蘇醒，吸收天地間遊離的奇異能量，恢複本源真靈之軀。
而沒能恢複本源真靈之軀，便意味著沒有機會恢復了。
這片奇異的大陸，仿若專門吞噬生命靈光的恐怖怪物。
落在這奇異大陸上的生命靈光，瞬息間便被這片大陸吞沒，化為這奇異大陸的一部分。
「好一個萬法天墓，好一個亡者的歸宿！」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中閃爍著奇異的光輝。
萬法天墓號稱亡者的歸宿、強者的天幕果然名不虛傳。
傳聞中，壽元枯竭、即將坐化的強者，臨終前能夠感知到萬法天墓所在。
隕落後，生命靈光便會飄出，進入萬法天墓中。
據傳，萬法天墓中有著逆天的機緣，存在著重活一世的逆天機緣。
然而，
只有真正進入此地，只有真正看到萬法天墓，才知道，萬法天墓並不是什麼機緣之地。
這裡，蘊藏著無比恐怖的危險。
這裡，是真正的、亡者的最終歸宿！
只有放眼浩瀚混沌中，陡堪稱決定的強者，才有機會於無數生命靈光中脫穎而出。
才有機會尋求那傳說中的、再活一世的逆天機緣。
當然，若是萬法天墓開啟時期，使用專門的鑰匙進入，或許情況會有所不同。
根據林哲羽之前從芷瑤那得到的相關信息，走正規途徑進來的，應該沒有那麼危險。
只是現在是萬法天墓封閉期間，所以林哲羽看到的萬法天墓，才會顯得這般兇險。
……
「不！！！」
就在林哲羽小心翼翼地探查著四周的虛空時，遠處的虛空中傳出一聲不甘的咆哮。
林哲羽眼眸微動，身形剎那消失，循著那咆哮傳來的方向疾馳而去。
只見一道凝聚出了虛幻的本源真靈之軀的虛影，瘋狂掙扎著，想要掙脫身下的詭異大陸。
那是一頭體型龐大，渾身不滿黑色毛髮、頭頂長著兩根猙獰犄角的巨獸。
這是一尊太古莽牛族的強者。
「提前蘇醒、恢復了部分本源真靈之軀也還不夠么？」
林哲羽看著掙扎著、被腳下的奇異大陸吞噬的太古莽牛族強者，心中愈發警惕起來。
太古莽牛族強者瘋狂掙扎著，磅礴的力量從其體內爆開。
然而，一切的掙扎都是徒勞的。
這片詭異的大陸極為恐怖，越是掙扎，太古莽牛族強者沉得越快。
僅僅只是片刻，那道龐大的身影便被這片奇異大陸徹底吞沒沒了身影。
「好詭異的大陸！」
林哲羽看著吞沒了太古莽牛族強者后，重新恢復如初，看起來仿若沒有絲毫危險的大陸，心中微微發寒。
經此一事，他對這片詭異大陸的可怕、對萬法天墓的兇險，他有了更深刻的認識。
之前被困於煉靈墟時，林哲羽還沒有如此清晰地感受到，萬法天墓的可怕。
煉靈墟畢竟是某個強大的勢力開闢的，用來給門人弟子修鍊的安全之所。
在裡面，林哲羽並沒有感知到絲毫危險存在。
就連煉靈墟中，腳下的大陸，也沒有外界這般詭異。
離開煉靈墟后，
林哲羽發現，萬法天墓中存在著大恐怖。
不僅僅是腳下詭異的大陸，
就連整個虛空中，都肆虐著一種詭異、恐怖、仿若能夠湮滅所有靈性的可怕能量潮汐。
「難怪需要開闢出安全之所，普通的修士，在這裡根本無法滯留太長時間。」
林哲羽感受著那可怕的能量潮汐的侵蝕，心中忍不住暗自想道。
不過，那是對普通修士而言。
林哲羽仔細感知了下，那可怕的能量潮汐，對他的威脅程度並不是很強。
他的本源真靈很強，遠超諸多強大的天驕強者。
即便是生命靈光沒能發生質變之前，他也不懼這詭異的能量潮汐。
更不用說現在了。
吞噬了部分元始蘊靈丹后，林哲羽的生命靈光發生了質變，本源真靈也變得愈發強大了。
如今，
那詭異的能量潮汐的侵蝕，根本比不上林哲羽自身吸收天地間遊離的奇異能量的恢復速度。
「雖然危險，但若是有安全之所可以暫避、恢復的話，這裡未嘗不是一處特殊的修鍊寶地！」
林哲羽猜測，那個安全之所應該便是某個強大的勢力，開闢出來供弟子門人修鍊之用的。
萬法天墓中的詭異能量潮汐，雖然能夠侵蝕靈性、湮滅真靈。
但，這變相也是一種對本源真靈的特殊淬鍊。
藉助萬法天墓中的詭異能量潮汐，能夠讓本源真靈淬鍊得更加澄澈透凈、更加強大！
只是，對如今的林哲羽已經沒有多大效果了。
他的本源真靈太強了。
林哲羽需要更加強大、可怕的能量潮汐，才能幫助他淬鍊如今的本源真靈。
……
心中諸多念頭閃過。
林哲羽瞥了眼煉靈墟的方向，旋即又收回目光。
雖然煉靈墟中什麼有價值的東西都沒有，但，那座天地熔爐卻是難得的寶藏！
只可惜，他的時間有限，且這道本源真靈不具有源力的能力。
否則林哲羽怎麼也要嘗試感悟一下，將其化為自身的強大神通手段。
「混沌殺劫的威脅暫時已經解決，該完成我此次的任務了……」
微微搖了搖頭，摒除心中雜緒。
林哲羽看了眼身後的煉靈墟，身形微動，朝遠處疾馳而去。
該去尋找，萬法天墓中蘊藏的功法傳承了。
至於之前那幾個傢伙，在達成自己的目標前，暫且放一放。
現在不宜招惹太多因果。
混沌殺劫的威脅只是暫時解決罷了。
萬法天墓中兇險異常，混沌殺劫隨時能夠尋到機會捲土重來。
若是此時再去招惹那三個傢伙，那麼，只會給混沌殺劫更多趁虛而入的機會罷了。
如今最重要的，是儘快尋到自身的機緣，獲取到大量的功法傳承。
然後，離開這詭異的萬法天墓！
林哲羽覺得，這萬法天墓有些過於詭異了，這裡很不對勁。
在這萬法天墓中，他心中總忍不住生出一絲絲寒意，一股可怕的危險，無時無刻在他的心神中縈繞。
……
嗖——
黑暗的虛空中，林哲羽從遠處疾馳而來。
雖然是第一次進入萬法天墓，但林哲羽卻從芷瑤那得到了不少關於萬法天墓的信息。
只是，他得到的都是萬法天墓開啟期間的信息。
如今是封閉時期，萬法天墓中的情況，與開啟時期還是有些不同的。
至少，芷瑤給的信息中，並沒有這漫天飄落的、如若繁星般的生命靈光。
也沒有這詭異的、能夠吞噬生命靈光的恐怖大陸。
萬法天墓開啟期間，這片大陸並沒有這般危險。
仔細分辨了下方位。
林哲羽身形微動，朝某個方向疾馳而去。
萬法天墓雖然浩瀚無邊，但卻有個中心，那裡被稱之為萬法天墓最深處的區域。
那裡面有什麼，芷瑤也不清楚，天玄道宗內更是沒有絲毫相關記載。
萬法天墓最深處，根本不是普通修士所能觸及的。
嗖——
林哲羽從黑暗的虛空中疾馳而過，朝著萬法天墓深處而去。
腳下的這片大陸極為詭異，他輕易不想觸及。
「好生荒涼，那些玄魄元魂晶、靈隕道晶、往生蓮等寶物呢？」
林哲羽強大的感知瀰漫開來，搜尋著下方的詭異大陸。
然而，
所過之處，都無比荒涼，根本尋不到所謂的玄魄元魂晶、靈隕道晶等至寶。
「這裡僅是外圍，或許需要繼續深入，才能尋到那些寶物……」
林哲羽心中想著，朝著萬法天墓深處疾馳而去。
分辨萬法天墓深處的方法很簡單，虛空中涌動著的詭異能量潮汐，越是狂暴的地方，便越靠近萬法天墓深處。
不管是在萬法天墓封閉期間，還是萬法天墓開啟時期，都可以用這種方法分辨。
只是在萬法天墓開啟時期，虛空中涌動著的詭異能量潮汐，沒有現在這般可怕罷了。
否則，憑藉玄海域那些天驕強者的實力、手段，進入這裡怕是沒能堅持多久，便被這可怕的能量潮汐湮滅了靈性了。
……
「生命靈光越來越少了，快到了么……」
林哲羽掃了眼虛空中飄落的星光，心中不禁微動。
隨著他不斷深入，天地間飄落的生命靈光越來越少了。
不僅僅如此，
他還發現，越是靠近萬法天墓深處，生命靈光便愈發強大。
只是，
如林哲羽這般提前蘇醒，並在腳下詭異的大陸威脅下成功活下來的，到目前為止，林哲羽一個都沒有見過。
可見，萬法天墓封閉期間，這裡面有多麼恐怖。
「到了！」
又前進了一段距離，林哲羽倏地眼眸微動，心中微微一松。
那機緣還在！
他還真擔心，萬法天墓封閉期間，芷瑤所給的、裡面相關的機緣會有所不同。
好在，他所擔心的事情並沒有出現。
只見在林哲羽感知的盡頭，一道道樹立的巨大石碑出現在他的感知之中。
隨著他的不斷前進，出現在感知中的巨碑越來越多。密密麻麻、無數的巨碑仿若一片石碑的海洋。
這裡，被稱之為碑林海！
這裡的石碑，則被稱為大道豐碑！
「到了，碑林海！」
「還好這玩意兒，在萬法天墓封閉期間並沒有消失。」
林哲羽看著下方密密麻麻，如若石碑海洋的碑林海，嘴角浮現出一抹淡淡的微笑。
浩瀚無邊的詭異大陸上，無數龐大的石碑毅力，如若一座座豎立的墓碑。
傳說中，碑林海中的每一座石碑下，都埋葬著一尊至強者！
這些石碑，正是那些強者的墓碑。
這些石碑，還有另一個稱呼，名為大道豐碑。
每一道石碑，都是其埋葬著的至強者，對大道的感悟、道行所化。
因此，這些石碑又被稱為大道豐碑。
萬法天墓中所謂的功法傳承，便藏於這無數的大道豐碑之中。
萬法天墓這個名字，便是因此而來的。
「碑林海……」
「大道豐碑……」
「先從最外圍的開始吧。」
林哲羽掃了眼浩瀚無邊、仿若沒有盡頭的碑林海，然後目光落在了最外圍的那些石碑上。
越是靠近深處，便越是危險，獲取石碑中功法傳承的難度也越大。
雖然對自己的實力極為自信，
不過畢竟是初來乍到，還有著混沌殺劫無時無刻的威脅存在，還是小心為上。
心中想著，林哲羽身形微動，落在了最外圍的一座石碑上。
這是一座極為殘破的石碑。
石碑上破損痕迹極重，在可怕的能量潮汐侵蝕下，幾乎只剩下了三分之一不到的部分。
隨著時間的不斷流逝，在那可怕的能量潮汐侵蝕下，這石碑怕是要不了多久便會徹底崩潰。
「殘破的石碑……」
「就這個吧。」
林哲羽掃了眼石碑，心中念頭微動，強大的感知延伸開來，沒入腳下的石碑之中。
根據芷瑤給的情報，
想要獲取石碑中的功法傳承很簡單，只需要落在石碑上，將心神感知融入石碑即可。
剎那間，林哲羽的精神一陣恍惚。
眼眸微眯，感知了下四周。
僅是剎那的恍惚，林哲羽便發現，自己來到了另一處虛空。
對此，他並沒有驚慌。
林哲羽饒有興趣地打量了眼四周的虛空。
這是個奇異的世界，天地間流轉著赤橙黃三色奇異流光。
在這個世界的中心，盤踞著一尊龐大的身影。
這虛影極為陌生，不是林哲羽所知曉的任何一種族的模樣。
不過，混沌浩瀚無邊，種族、生靈無數。
林哲羽僅僅在玄海域待過，有他不知曉的種族純屬正常。
「只要戰勝了這虛影，便能得到對方的傳承么？」
林哲羽看向那道虛影。
根據從芷瑤那得來的情報，獲取萬法天墓中的功法傳承很簡單，只要戰勝大道豐碑中的強者虛影即可。
這裡面的強者虛影，正是大道豐碑下埋葬的強者殘餘的意志所化。
「雖不是人族修士，不過無妨，聊勝於無……」
林哲羽想著，逐漸朝那道虛影走去。
越是靠近，他便越清晰地感知到那虛影體內的能量波動。
「好弱的感覺，是因為石碑破損嚴重的緣故么……」
林哲羽想著，一步步朝對方靠近。
石碑破損得越嚴重，蘊藏的功法傳承便越殘缺。
據他所知，萬法天墓開啟期間，玄海域進入的修士，幾乎都是選擇的那些破損的石碑。
無他，這些石碑中的強者實力最弱，最容易戰勝。
雖然最終獲得的功法傳承是殘缺的，但，運氣好的話，或許能夠獲得最核心部分的傳承。
甚至，運氣逆天的話，甚至有可能在殘破的石碑中，得到完整的功法傳承。
這種情況，在玄海域中並不少見，幾乎每次萬法天墓開啟，都會出現幾個幸運兒。
……

第1144章
第1159章 活的？！
……
虛空中，流轉著赤橙黃三色奇異流光。
這是個奇異的世界，世界的中央，盤踞著一尊龐大的身影。
林哲羽緩緩朝那虛影走去。
身軀中，磅礴的能量流轉，他收斂了全部的氣息、沒有任何波動散發而出。
「這都沒能發現么……」
林哲羽悄然靠近到了那道虛影身旁，那虛影從始至終都沒有發現他的出現。
更沒有察覺到他的靠近。
轟隆！
林哲羽剎那間爆發了。
磅礴的能量從他的身軀中炸開，一顆恐怖的拳頭攜著無與倫比的可怕威勢，轟破了虛空、碾碎了天地，朝那虛影的頭顱轟去。
隨著林哲羽的爆發，那虛影終於察覺到了不對勁。
然而，已經遲了！
無與倫比的力量從林哲羽拳頭中傾瀉而出，瞬息間，便摧枯拉朽般破開了對方的防禦，碾爆了對方的真靈。
從林哲羽進入這處奇異的虛空，到他突然爆發，僅僅過去了不到十息的時間。
「好弱。」
林哲羽暗自評價道。
虧他這般小心翼翼地對待，沒想到，那虛影的實力弱到這般程度。
那虛影的實力不僅僅弱小，其中所蘊含的靈性也很低，似乎只剩下了純粹的戰鬥本能。
林哲羽猜測，大概是他選擇的這座大道豐碑破損嚴重的緣故。
「天尊境初期的境界。」
「實力倒是不錯，足以媲美普通的天尊境中期巔峰修士了。」
「看來這裡是天尊境區域無誤了。」
「是因為我的實力過於強大，一進入萬法天墓便被這裡的規則分配到了天尊境區域。
還是受混沌殺劫影響，我的命運因果受到了干擾……
又或是，進入此地時，被那三個傢伙強行從靈變境區域捕撈到的天尊境區域……」
「不過，也有可能是，封閉期間的萬法天墓，與開啟時期的有些不同……」
林哲羽心中浮現出諸多猜測。
之前遇到時硯、血浮屠、砧痕那三個傢伙時，感知到他們天尊境層次的境界，以及界主境層次的戰力時。
林哲羽就猜測過，他很可能進入了萬法天墓的天尊境區域。
而現在，剛剛面對的那尊虛影的實力，則是驗證了他的猜測。
進入萬法天墓前，林哲羽便做足了功課。
萬法天墓中，根據修士境界的不同，可劃分為不同的區域。
靈變境修士進入的是靈變境的區域。
天尊境修士進入的是天尊境的區域。
而界主境修士進入的，當然是界主境區域了。
不同於靈變境與天尊境區域，界主境區域的危險程度超乎想象。
按照當初萬寶樓的昭嫣君說法，萬法天墓開啟時期，界主境強者進入，還有一絲生還的可能。
在萬法天墓封閉期間，界主境強者進入，則幾乎十死無生。
林哲羽如今，僅僅只是靈變境層次。
按理說，
他進入萬法天墓后，出現的區域，應該是靈變境區域才對。
可現實卻似乎並不是如此。
根據林哲羽收集到的萬法天墓的相關信息，
修士感應大道豐碑后，出現的對手，都是與修士自身境界相匹配的。
而靈變境區域的碑林海，感應大道豐碑后出現的對手，頂天了也就是靈變境巔峰的層次。
絕不可能出現天尊境初期。
這顯然，是林哲羽身處的區域與自身境界不符所導致的。
他出現在了萬法天墓中的天尊境區域！
……
心中念頭閃過。
林哲羽陡地眼眸微動，感受到了這個奇異的虛空正在崩潰。
僅是恍惚間，他便從中脫離了出來。
掃視了眼四周，林哲羽又重新出現在了碑林海、他所選的那座大道豐碑之上。
噗——
大道豐碑陡地崩潰，化為縷縷精光，朝林哲羽體內涌去。
林哲羽嘗試阻擋了下，驚奇地發現，這些奇異的精光根本無法阻擋，詭異地穿透了所有能量屏障，融入了他的身軀。
隨著這些奇異精光的融入，一股股與大道相關的感悟，如泉涌般從他心中汩汩湧出。
林哲羽連忙靜心凝神，專心消化這次的收穫。
時間一分一秒地流逝。
約莫過去了半盞茶的時間。
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中閃過一抹奇異之色。
原來，這就是萬法天墓中，獲取功法傳承的過程么，當真奇妙！
「果然是一門殘缺的神通，不過卻夾雜了些許雜亂的大道感悟。」
林哲羽笑了笑：「聊勝於無了。」
從剛剛的功法傳承中醒轉過來，他這時才有閑暇觀察剛剛選定的那座大道豐碑。
林哲羽發現，原來的大道豐碑徹底崩潰、消失了。
「什麼東西都沒有留下么……」
林哲羽忍不住犯嘀咕。
他還以為，大道豐碑崩潰后，會遺留點諸如玄魄元魂晶、靈隕道晶等寶物的。
看來，那等寶物並不是這般容易獲得了。
「繼續吧……」
林哲羽心中微動，強大的感知瀰漫開來，開始挑選下一座大道豐碑。
他並沒有因為剛剛輕易便戰勝了大道豐碑中的強者，而有所鬆懈，直接便選擇完整的大道豐碑。
而是選擇比剛剛那座大道豐碑，稍微完整一些的石碑。
萬法天墓籠罩了整個混沌，集合了浩瀚混沌中、所有的天驕強者。
能夠在萬法天墓中，留下大道豐碑的強者，絕不是泛泛之輩。
因此，林哲羽可不會小覷大道豐碑中的那些強者。
「就這座吧！」
林哲羽身形微晃，出現在了下一座相對完整的大道豐碑之上。
隨著感知延伸進去，他的精神恍惚了剎那，再次進入了另一個奇異的虛空。
「依舊是天尊境初期……」
看著大道豐碑中的那道強者身影，林哲羽瞬間判斷出了對方的境界。
顯然，因為這裡是天尊境區域的緣故，大道豐碑中出現的強者，最低的境界也只能是天尊境初期。
「這次的靈性，似乎比剛剛那虛影的靈性更強了些，是因為大道豐碑更為完整的緣故么？」
「若是完整的大道豐碑，其中出現的強者，是否能擁有完整的靈性？」
「這是否意味著，其中的強者還沒有徹底隕落，還活著？」
「……」
心中的猜測一閃而過，林哲羽身形微動，悄然朝那道虛影潛伏而去。
這一次，依舊沒有任何意外。
林哲羽悄然潛伏到了那虛影身旁，那虛影都沒有察覺到任何異樣。
然後，林哲羽便隨手一拳，將對方直接轟爆了。
黑暗的虛空中。
林哲羽的身影再次浮現而出。
他腳下的大道豐碑，隨著他的出現，噗地一聲爆開、潰散，化為一縷縷精光融入他的身軀。
這一次得到的，依舊是道殘缺的神通傳承，夾雜著部分相關的大道感悟。
不過，相比從第一座大道豐碑中獲得的，這一次要相對完整得多。
「再來……」
林哲羽身形微晃，再一次出現在了另一座更完整的大道豐碑上。
噗噗噗——
時間緩緩流逝。
一座座殘缺的大道豐碑不斷爆開，化為縷縷精光融入林哲羽體內。
林哲羽選擇的大道豐碑越來越完整。
越是靠近萬法天墓深處、大道豐碑的完整度越高，大道豐碑中的強者靈性也越強。
擊敗大道豐碑中的強者后，獲得的傳承、感悟也更加完整。
噗！！！
又一座大道豐碑爆開，化為點點精光融入林哲羽體內。
「厲害，不愧是萬法天墓！」
林哲羽眼眸中閃過一抹感慨。
進入萬法天墓到現在，他總共選擇了兩百三十一座大道豐碑。
剛剛這一座大道豐碑，是他所選擇的兩百多座大道豐碑中，最接近完整的一座！
大道豐碑中的，是一個來自九幽中赫赫有名的、無面鬼相族的強者。
那位強者，依舊是天尊境初期的境界。
但，對方展露出的戰力，卻幾乎達到了天尊境的極限。
而這，還僅僅只是一座略有殘缺的、非完整的大道豐碑。
若是完整的大道豐碑，那麼，其中強者的實力，怕是能夠以天尊境初期，比肩界主境強者了！
而這，還僅僅只是處於碑林海的最外圍區域罷了。
林哲羽抬眸望去，根本望不到碑林海盡頭。
無數的大道豐碑密密麻麻、無窮無盡，難以想象這裡共有多少座大道豐碑。
「都說破限者罕見，幾乎存於傳說之中，簡直是胡說八道……」
「這無盡碑林海中的大道豐碑埋葬的強者，怕是有一半以上是踏入了禁忌領域的破限者！」
林哲羽望著浩瀚無邊的碑林海，心中滿是震撼。
微微搖了搖頭，壓下心中的唏噓。
「還好，還以為完整的大道豐碑中的強者，都是踏入了禁忌領域的破限者呢……」
林哲羽笑了笑，暗自嘀咕了句。
若真如此的話，那就當真可怕了。
身為踏入了禁忌領域的破限者，他深知破限者的妖孽與強大。
這等妖孽的天驕，一踏入天尊境，實力絕對會發生天翻地覆般的驚人蛻變。
即便是天尊境初期，也有可能擁有比肩界主境五階、乃至六階的可怕戰力。
若如此，
那麼，林哲羽便只能選擇不完整的大道豐碑了。
雖然不完整的大道豐碑中，也有可能開出完整的功法傳承。
但，成功率太低太低了。
兩百多座大道豐碑中，林哲羽也僅僅獲得了七次完整的傳承罷了。
……
「接下來，該選擇完整的大道豐碑了。」
林哲羽眼眸微動，看向了距離自己最近的那座完整的大道豐碑。
不過，
當他即將動身時，腳下的步伐卻陡地微頓。
「咦！」
「這是……玄魄元魂晶？」
林哲羽眼眸中閃過一抹奇異之色。
他隨手一揮，一枚巴掌大小的紫色警惕落入他的手中。
根據當初從萬寶樓中得到的、萬法天墓中相關寶物的資料，他一眼便辨認出，這便是萬法天墓中的至寶之一——玄魄元魂晶！
「好精純的靈性能量，好寶貝！」
「只可惜，這玩意兒無法帶出萬法天墓。」
林哲羽感知著玄魄元魂晶中，精純無比的靈性能量，眼眸中浮現出一抹驚嘆。
僅僅只是持著玄魄元魂晶，他的心中便忍不住生出一股強烈的渴望。
「既然無法帶出去，那便自己吸收看看。」
林哲羽心中微動，磅礴的能量席捲而出，包裹住玄魄元魂晶開始煉化。
一股股玄妙的氣息從玄魄元魂晶中流淌而出，融入他的身軀中。
剎那間，林哲羽感受到了一種奇妙而熟悉的感覺襲來。
「這種感覺……」
「很像之前吸收的那顆丹藥，不過效果卻遠不如之前那顆丹藥那般強大。」
林哲羽感受著緩慢增長的生命靈光，眼眸中閃過一抹喜色。
好東西！
之前為了躲避時硯的追蹤、定位，他分割出了一個又一個的本源真靈分身，損失了大量的生命靈光。
而現在，吸收了手中的這顆玄魄元魂晶后，他清晰地感受到，之前損失的生命靈光，正以緩慢的速度恢復著。
「好寶貝啊！」
林哲羽眼睛發亮。
只要有足夠多的玄魄元魂晶，那麼想必要不了多久，之前分割、捨棄的生命靈光，很快便能補充回來。
「看來，諸如玄魄元魂晶、靈隕道晶、往生蓮等寶物，需要深入到碑林海深處才能尋到。」
林哲羽眼眸中閃過一抹火熱。
不過很快，他便又將心中升起的火熱壓了下去。
此事不急，先獲取到更多的功法傳承再說。
心中想著，林哲羽身形微動，落在了下一座大道豐碑之上。
這是他進入萬法天墓到現在，選擇的第一座完整的大道豐碑。
念頭微動，強大的感知朝著大道豐碑中延伸而去。
「又有小輩進來了，吾已有數個紀元未見到外面來的小傢伙了。」
剛進入大道豐碑中的奇異虛空，低沉的聲音便陡然響起。
這是一種大道上的共鳴之音，不分種族、不分語種。
「嗯？」
「活的？！」
林哲羽聽到這聲音的剎那，眼眸中陡地眯起。
之前遇到的那些大道豐碑中的強者，雖然靈性越來越強，但其中的強者卻從未有過開口說話的。
這是他遇到的第一個，可以直接交流的強者！
果然，完整的大道豐碑，會出現一些不一樣的變化。
……

第1145章
第1160章 深入
……
「數個紀元？」
「還真夠久遠的。」
「這傢伙，是來自什麼時期的老梆子？」
聽到那聲音，林哲羽心中不禁微動。
一個紀元為十二萬九千六百萬年，數個紀元，這著實有些久遠了。
壓下心中的好奇，林哲羽眼眸微動，朝聲音傳來的方向看去。
那是一尊龐大的身影，那是一尊渾身覆蓋著冰甲，宛若一尊冰雕般的身影。
這是一尊出身於冰凰族的強者。
「不知道友如何稱呼？」
林哲羽看向那道龐大的冰風身影，拱了拱手道。
難得遇到個可以交流傢伙，他想要嘗試下，能否從對方身上，探聽到更多萬法天墓相關的隱秘。
「道友？」
「嗤——」
輕笑聲傳出，一雙巨大的冰藍眼眸，居高臨下地俯視著林哲羽。
「這次進來的，竟是個天尊境初期的人族小傢伙。」
「你似乎不是壽元耗盡後進入這裡的，看來是另有手段。」
「有趣……」
冰凰族強者饒有興趣地打量著林哲羽。
而與此同時，林哲羽也饒有興趣地打量著對方。
聽到冰凰族強者的話，他的眼眸再次微動，對方短短几句話，透露出了不少有用的信息。
林哲羽以強大的秘法，遮掩了身上的氣息、能量波動。
而對方卻判斷他是天尊境初期的境界。
那麼最有可能的便是，對方是根據自身呈現的境界，從而判斷的林哲羽的實力境界。
顯然，這傢伙的手段一般，連林哲羽屏蔽氣息的手段都沒能窺破。
「道友見過其他如我這般，進入萬法天墓的修士？」
「他們都敗於道友之手了？」
林哲羽饒有興趣的問道：「失敗后，他們的本源真靈都被道友吞噬了么？」
「當然。」
冰凰族強者笑了笑，巨大的冰藍色眼眸盯著林哲羽：「你的本源真靈也不會有絲毫意外。」
「雖然只是天尊境初期，但，也能讓我繼續維持不小的時間了。」
說著，冰凰族強者的眼眸中，閃過一抹貪婪。
其實，他已經快要堅持不住了。
若是再沒有其他強者進入，再沒有得到本源真靈補充，那麼，他很快便會如其他破損的大道豐碑那般，失去完整的靈性。
淪落到那般程度后，想要再恢復所有靈性，幾乎是沒有可能了。
「原來如此。」
「若是有大量本源真靈補充，道友難不成還有重活一世的可能？」
林哲羽繼續問道。
他對萬法天墓的了解實在太少了。
雖然有萬寶樓以及當初芷瑤提供的信息，但，萬寶樓於天玄道宗對萬法天墓的了解同樣不深。
這等神秘之地，危險無比。
如萬寶樓、天玄道宗那等玄海域最頂尖的勢力，都不敢貿然深入探索。
「重活一世？」
「呵，不過是苟延殘喘罷了。」
冰凰族強者嗤笑一聲，有些自嘲地說道。
重活一世，豈是那般容易的。
若是那般容易，他也就不會被困這裡數個紀元。
若是那般容易，碑林海中，也就不會有那無數的大道豐碑存在了。
「哦？」
「難不成，這裡面還有什麼阻礙不成？」
「晚輩對萬法天墓頗為好奇，不知前輩能否為晚輩解惑？」
林哲羽眼眸微動，連忙自稱上了晚輩。
察覺到林哲羽稱呼上的細微變化，冰凰族強者笑了笑，倒也不以為意。
「解惑，倒也不是不行，只是你能給我什麼好處？」
冰凰族強者饒有興趣地打量著林哲羽：「先將你身上的本源真靈分割出三成給我，我倒是不介意為你解惑。」
「……」
林哲羽聞言，眼眸微微眯起，嘴角浮現出一抹冷笑。
轟隆！
就在冰凰族強者聲音落下的剎那，林哲羽腳下的虛空，陡地撕裂開來，一隻巨大的寒冰利爪從中抓出。
轟隆隆！
無邊的寒意席捲，仿若能夠凍結虛空、洞徹心神。
就連穩固的虛空，都在這股恐怖的寒意下，被凍裂出密密麻麻如若蛛網般的裂紋。
冰凰族強者，沒有任何徵兆便陡然爆發了。
在之前與林哲羽交流的時候，他便已經做好了動手的準備。
作為在萬法天墓中，被困了無比漫長歲月的老梆子，冰凰族強者深知每一個敢進入此地，敢選擇他們這等完整大道豐碑的修士的妖孽。
他可不會輕視任何進入大道豐碑的後輩修士。
即便對方，僅僅只是個天尊境初期的小傢伙！
一出手，冰凰族強者便全力以赴，動用了最強大的手段。
轟隆隆！
寒冰利爪晶瑩剔透，宛如最純凈的萬年玄冰雕琢而成，其上的每一片鱗甲都清晰可見，散發著令人靈魂顫慄的亘古冰寒。
利爪所過之處，本就被那恐怖的寒意凍出密密麻麻蛛網般裂紋的虛空，直接發出咔咔聲響，轟的一聲爆碎開來。
巨爪快到不可思議，朝林哲羽身影抓去。
林哲羽仿若被這突如其來的攻擊驚到了，似乎來不及做出反應。
然而……
「嗯？！」
冰凰族眼眸微愣，眼眸中閃過一抹驚悸。
寒冰利爪抓到那身影的剎那，那道身影剎那如泡影般消散。
他徹底感知不到對方的蹤跡了！
「不好！」
「好厲害的手段，什麼時候，怎麼做到的！」
冰凰族強者暗道一聲不好，眼眸中滿是凝重。
他駭然地發現，剛剛他所看到的、感知到的那道身影，從始至終都是虛假的。
都是由對方以強大神通，凝聚出的、能夠以假亂真的強大換身！
這，簡直不可思議！
「幾個紀元沒遇到外來者，一遇到，竟便是這般狠茬子。」
「此次、危矣！」
冰凰族強者心中浮現出前所未有的危機預感。
他的身形微動，察覺不妙的剎那，便要閃身避開，防止被對方偷襲。
然而，已經遲了！
轟隆！
冰凰族強者身後，悄無聲息走出一道魁梧的身影。
林哲羽的拳頭轟出、沒有任何聲息、動靜，瞬息間落在冰凰族強者後背上。
轟隆隆！！！
無與倫比的磅礴巨力從拳頭中傾瀉而出。
冰凰族凝重的眼眸，瞬間被前所未有的驚恐、駭然取代。
「唉……」
「終究還是沒能……」
冰凰族強者眼眸中的驚懼、駭然消失，取而代之的是一抹悵然。
咔咔咔——
無數道密密麻麻的裂紋，以林哲羽拳頭擊中的位置為中心，以驚人的速度快速蔓延開來。
緊接著，冰凰族強者的身影噗地一聲爆開，化為無數齏粉飄散於天地間。
「果然，完整的大道豐碑中的強者，已經能夠以天尊境初期的境界，擁有比肩界主境強者的戰力了。」
林哲羽的身形從虛空中浮現而出，眼眸中閃過一抹沉吟。
這一次簡短的交流，讓他旁擊側敲到了不少有趣的信息。
「有趣……」
林哲羽微微一笑，壓下心中諸多雜緒。
他的精神恍惚了剎那，從大道豐碑中的世界脫離。
剎那間，大道豐碑潰散消失，化為一縷縷奇異的精芒，融入林哲羽身軀中。
林哲羽瞬間沉浸在了新的功法感悟中。
這一次選擇的，是完整的大道豐碑，相應的，他獲得的功法傳承也是完整的。
林哲羽沉浸在功法傳承的感悟中，這些功法傳承中，夾雜著不少冰凰族強者自身的大道感悟。
不過並不完整、斷斷續續的，殘缺得厲害。
但，也聊勝於無了。
幾個呼吸后……
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中閃過一抹滿意之色。
這次獲得的，是冰凰族中一門頗為有名的神通傳承，名為《冰鏡萬象》。
林哲羽心中不禁感慨，萬法天墓，當真是一處不可思議的寶地。
《冰鏡萬象》這門神通之強，超乎想象，即便是在萬寶樓中，也是最頂級的功法傳承之一了。
想要購買，需要付出驚人的代價。
而在這裡，林哲羽卻如此輕鬆便獲得了。
這裡，當真是個好地方啊！
……
心中的感慨一閃而過。
林哲羽微微搖了搖頭，摒除心中雜緒，開始探查四周的情況。
他想要看看，擊敗了一座完整的大道豐碑中的強者后，會不會有玄魄元魂晶出現。
不過可惜，這一次並沒有出現玄魄元魂晶。
也沒有靈隕道晶等其他寶物。
這讓他心中微微有些失望。
「繼續。」
林哲羽眼眸微動，目光落在了下一座大道豐碑上。
他打算繼續深入。
剛剛那一座大道豐碑雖然是完整的，但裡面的強者實力著實有些弱了。
其戰力，也僅僅只是堪堪達到界主境層次罷了。
這裡還不是他的極限。
林哲羽想要看看，以自己如今的實力，能夠深入到哪個位置。
雖然只要擊潰完整大道豐碑中的強者，就一定能獲得完整的功法傳承。
但，林哲羽發現，越是靠近萬法天墓深處、大道豐碑中的強者越強。
擊潰大道豐碑中的強者后，獲得的功法傳承也將越珍貴、越強大！
「我倒要看看，深入到什麼位置后，能夠遇到踏入了禁忌領域的破限者。」
林哲羽想著，身形落在了下一座大道豐碑上。
隨著他的念頭微動，強大的感知朝著大道豐碑延伸而去。
林哲羽精神恍惚了剎那，進入了大道豐碑中的奇異虛空。
轟隆！！！
這一次，剛進入那奇異的虛空，還沒來得及與對方交流，林哲羽便遭到了狂暴的攻擊。
一道可怕的赤紅火焰劃破虛空，朝他射來。
這火焰可怕無比，雖然看起來僅僅只是一道微不足道的火苗形態。
但，其中卻蘊含著極致的高溫。
赤紅火焰所過之處，虛空仿若承受不住其中蘊含著的可怕高溫，被灼燒得扭曲，融化，撕裂開一道道可怕的裂縫。
嗤——
赤紅火焰速度快到不可思議，轉瞬間便劃破虛空，沒林哲羽身影。
然而，
這道火焰剛剛觸及林哲羽身影的剎那，他的身影便如同幻夢般消失不見。
「幻身？」
「好厲害的幻身！」
驚咦聲傳出。
在這充斥著無邊神焰的虛空中，一尊龐大的朱雀虛影瞪大了眼眸，眼眸中閃過一抹凝重。
轟隆！
就在此時，一顆巨大的拳頭悄無聲息地從他身後轟出，無與倫比的磅礴巨力轟然爆發。
朱雀族強者還沒反應過來，身形便轟得爆開，化為漫天火焰消散。
「還真是個無禮的傢伙，連個招呼都不打的……」
林哲羽從虛空中走出，心中無語地腹誹了一句。
他原本想如之前那般，與對方寒暄幾句。
嘗試下，能否從對方身上，旁擊側敲出萬法天墓的些許相關隱秘。
沒想到，一進入這裡，對方便直接動手了。
擊敗了大道豐碑中的朱雀族強者。
剎那間，四周的景色變幻，林哲羽恍惚了下，便離開了那處虛空。
噗——
腳下的大道豐碑噗地潰散。
一縷縷精芒流淌而出，融入林哲羽身軀。
無數感悟、傳承，隨著那一縷縷流入的精芒，源源不斷湧入林哲羽心神。
僅僅數息時間。
林哲羽心中，便浮現出了一門新的神通。
在萬法天墓中，獲取功法傳承有一個好處，那就是，效率很快。
在玄海域時，
使用那種傳承石碑，以林哲羽的天賦悟性，都需要數月的時間才能完成功法、神通的傳承。
而在此地。
則只需要數息的時間即可。
當然，這是因為林哲羽的本源真靈足夠強大，能夠輕易承受住大量感悟衝擊的緣故。
換成其他修士，則沒有那麼簡單。
比如之前遇到的時硯、血浮屠、砧痕等強者，若是知曉林哲羽數息的時間，便能完成一次擊敗完整大道豐碑后，獲得的功法傳承。
那麼，他們絕對會震驚得無以復加。
那幾個修士實力雖強、天賦雖然驚人。
但，論本源真靈的強大、磅礴程度，與林哲羽根本無法相比。
林哲羽進入萬法天墓的，雖然僅僅只是三成的本源真靈。
但，他的本源真靈何等龐大。
三成的本源真靈，也不是普通修士所能企及的。
更何況，
因混沌殺劫的緣故，林哲羽經歷了一次生死危機的同時，也獲得了不小的機緣。
這使得他這三成的本源真靈更加強大了。
強大的本源真靈，讓林哲羽輕易便能承受住大道豐碑潰散后，湧入的功法傳承、感悟。
「實力比剛剛那冰凰族強者強，不過並不是很明顯。」
林哲羽完成功法傳承后，心中暗自評估了下朱雀族強者與冰凰族強者的實力。
他的眼眸微動，掃了眼四周。
這一次，大道豐碑潰散后，依舊沒有玄魄元魂晶等寶物出現。
微微搖了搖頭。
林哲羽身形微動，便要再次朝下一座大道豐碑而去。
然而，
他的身形陡地微頓，眼眸不禁微微眯起。
「嗯？」
「這種感覺……」
「有股神秘的力量，在試圖侵入我的心神！」
林哲羽眼眸中閃過一抹危險的寒芒，強大的感知瀰漫開來，朝那試圖侵入自己心神的力量追尋而去。
那力量極為詭異，悄無聲息便侵入他的本源真靈之中。
若不是林哲羽的本源真靈足夠強大、神覺足夠驚人，根本發現不了。
不過即便沒能發現，那詭異的力量對林哲羽也沒有太大影響。
那力量雖然詭異，
但，林哲羽的本源真靈何等強大、心志何等堅韌，根本不是那股詭異的力量所能輕易影響的。
……

第1146章
第1161章 收穫與猜測
……
「來，來這裡……」
「到我這裡來……」
「……」
無數充滿著誘惑的聲音，詭異地從林哲羽心中浮現。
這些聲音並不明顯，極為隱蔽，甚至連聲音都算不上。
那是一種極為詭異的能量，悄無聲息地直達心靈深處，如同一種專門針對生命靈光的奇異信息素，影響著生靈本身的意志。
當林哲羽注意到這詭異能量的存在，針對其推演、解析后。
最終得到的結果，便是那無數從他心神深處浮現出的誘惑之語。
「是這些大道豐碑！」
「每一座完整的大道豐碑，都在持續不斷散發著某種詭異的能量，潛移默化地影響著進入碑林海的生靈！」
林哲羽眼眸中的精芒一閃而過，眼神中閃過一抹凝重。
這碑林海，果然沒有那麼簡單。
在這裡滯留久了，受大道豐碑本身散發出的詭異力量潛移默化的影響將會越來越深。
也就林哲羽本源真靈足夠強大，精神意志足夠堅韌，加上他的神覺驚人。
才能夠提前察覺到異樣。
換成其他修士，怕是早就稀里糊塗地不斷深入碑林海深處，不斷侵入大道豐碑中，像大道豐碑中的強者發起挑戰。
最終稀里糊塗地隕落在這裡。
「好生詭異的地方。」
「這裡，到底是怎麼形成的，弄出這麼一片碑林海，又有什麼目的？」
林哲羽眯起眼眸，目光掃過密密麻麻無數的大道豐碑。
心中的忌憚一閃而過。
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，浩瀚無邊的金色巨網浮現。
他盯著命運之網看了好一會兒，確認混沌殺劫並沒有再次醞釀、有要將臨的趨勢，這才稍微鬆了口氣。
這片仿若無邊無際的碑林海，涉及到的因果極其可怕。
若是在這裡引發混沌殺劫的話，那，他怕是危矣。
微微搖了搖頭，摒除心中雜緒。
現在不是探究碑林海、探尋萬法天墓隱秘的時候。
不管這裡面涉及到了什麼，藏著何等隱秘，都與林哲羽無關。
至少，絕不是他如今的實力所能摻和的。
「這詭異的能量，對我的影響不大，不過絕不能掉以輕心。」
「越是靠近碑林海深處，這詭異能量的影響愈發可怕，需要時刻關注心神狀態……」
林哲羽心中暗自警醒。
再次仔細確認了下自身的狀態，探查了下四周的情況。
確認沒有任何問題后，他這才身形微動，落在了下一座大道豐碑上。
「十三個紀元了，終於又有我人族修士進來了。」
剛進入大道豐碑，低沉的聲音便陡地響起。
那是一道粗礦、魁梧的壯漢，壯漢身上銘刻著無數神秘、玄奧的符紋。
「巫族修士？」
看到對方的剎那，林哲羽眼眸微動。
他臉上不動聲色，朝那魁梧的壯漢拱了拱手：「晚輩林哲羽，見過前輩，不知前輩如何稱呼？」
「血夔。」
魁梧的壯漢淡淡道。
他饒有興趣地打量著林哲羽，並沒有如上一頭朱雀那般，一進來便立刻動手。
「見過血夔前輩。」
「前輩是巫道修士？」
林哲羽好奇地問道：「能否冒昧問下，前輩生前是何等實力。」
難得遇到一個能交流的人族前輩，他終於問出了心中潛藏許久的疑惑。
對於此地的大道豐碑，林哲羽心中有著些許猜測。
見識過萬法天墓中，無數生命靈光飄落，被那浩瀚的詭異大陸吞噬的一面后。
林哲羽便深知，萬法天墓的可怕與殘酷。
在這裡，生靈靈性幾乎是無法長存的。
即便是如林哲羽那般提前蘇醒、凝聚出了本源真靈之軀。
在無所不在、恐怖的靈寂湮息不斷侵蝕下，也無法堅持太久。
而碑林海中，那無數的大道豐碑則是異數。
這些大道豐碑，每一座存在的時間，似乎都無比久遠。
久遠到超乎想象，需要以紀元為單位進行計算。
這等神奇的事物，無論是誰，怕是都會忍不住好奇，想要探究是如何出現的。
然而，
進入碑林海這麼久，
林哲羽擊潰了那麼多大道豐碑，
他都沒能弄清楚，大道豐碑下埋葬的強者，是如何將自身埋葬其中，然後凝聚出屬於自己的大道豐碑。
隨著擊潰的大道豐碑越來越多。
見識過的大道豐碑中的強者越來越多。
漸漸地，林哲羽對碑林海、對碑林海中那無數的大道豐碑，有了些許猜測。
在他看來，
埋葬在大道豐碑下強者，生前，實力估計都極為恐怖。
他們很可能，每一尊都是如千眼魔主、紀元殘陽之主那般的可怕存在。
甚至，
大道豐碑下埋葬的強者，生前的實力很可能還要在千眼魔主、紀元殘陽之主之上！！
如此的話，很多疑惑就能解釋得通了。
比如，放眼浩瀚混沌都極為罕見，在玄海域更是處於傳說中的破限者為何在這裡隨處可見。
因為，
大道豐碑下埋葬的，本就不是什麼破限者，而是一群生前實力恐怖絕倫的強者！
那等強者，修鍊到了極致后，便會反過來，完善曾經的道途，補足自身之道。
從而讓每一個境界，都趨至完美！
如此的話，即便是萬法天墓將他們境界壓制在天尊境初期，大道豐碑中的強者也能夠爆發出，堪比界主境層次的恐怖實力。
這也就完全不足為奇了。
當然這些都是林哲羽的猜測罷了，具體真相如何，還需要他一點點去挖掘、尋找。
……
心中的念頭一閃而過，林哲羽看向名為血夔的人族強者的眼神中，閃過一抹期待。
幸運的話，或許能夠在此人身上，窺見一絲萬法天墓的隱秘！
「天尊境初期么……」
血夔打量著林哲羽，眼眸中閃過一抹微不可察的意外之色。
何為初期，就是初入該境界，一切都道法、根基都沒能徹底夯實、完善。
因此，這時候進入萬法天墓是極為不明智的。
血夔還是第一次遇到，天尊境初期進入萬法天墓的修士。
正常而言，都是修鍊到了靈變境極限，或者天尊境極限，才會進入萬法天墓尋找其機緣。
之前林哲羽遇到的時硯、血浮屠、砧痕三位強者便是如此。
他們的境界早就修鍊到了天尊境極限。
「有趣，竟無法探查到其身上的氣息、能量波動。」
「好厲害的隱匿手段！」
「難怪天尊境初期便敢進入萬法天墓，便敢闖碑林海。」
血夔眼眸中泛起一抹有趣。
他驚訝的發現，竟然無法感知到對方身上的任何能量波動、觀不到對方的絲毫因果、命數。
血夔之所以判斷林哲羽是天尊境初期的境界，還是根據他自身被壓制到了天尊境初期來判斷的。
他完全沒有想過，林哲羽是靈變境極限的可能。
……
「……」
「能以天尊境初期的境界，走到這裡，小友當真了得。」
血夔沒有回答林哲羽的問題，而是微笑著讚許道。
「前輩謬讚了。」
「與前輩的實力相比，晚輩這點成就根本算不得什麼。」
林哲羽謙虛地說道。
他抬眸注視著血夔，繼續問道：「前輩生前可是道祖之境？」
「道祖？」
「呵，若是道祖，豈會淪落至此。」
血夔輕呵一聲，有些唏噓地說道。
道祖，那可是他一生苦苦追求的終極之境！
「看來，你對這裡似乎知之甚少。」
血夔眼眸中的唏噓一閃而過，取而代之的是一抹意外。
「什麼都不知道，還敢貿然闖入碑林海，當真是初生牛犢不怕虎。」
「既然來了，便讓我見識下你的實力吧。」
血夔輕笑一聲，沒有了繼續與林哲羽廢話的心思。
能夠與林哲羽交流這幾句，還是因為他許久沒有見到外來生靈。
突然見到人族後輩修士進來，一時興起聊了幾句。
否則，血夔早就如之前那朱雀族強者般，林哲羽一進來便動手了。
轟隆！
血夔的身形剎那消失不見，天地間傳出一陣可怕的轟鳴。
一尊龐大無比的血色虛影，從天地間浮現而出。
那虛影龐大無比，頂天立地，如若一人便撐開了眼前的這片虛空。
恐怖的威勢爆發，無邊血色綻放，染紅了整個虛空。
轟隆隆！
血色虛影探出遮天大手，五指如山，朝著林哲羽當頭壓下。
巨掌快到不可思，轟擊在林哲羽身上，恐怖的力量將所過之處的虛空，撕裂開一道道恐怖的裂縫。
嗤——
巨掌轟落，林哲羽的身形噗地爆開，如若氣泡般消散。
這奇異的一幕，讓血夔神色陡然一變。
「不好！」
「竟是幻身！」
「好可怕的隱匿手段，從始至終，都只是個幻身么？！」
血夔眼神中滿是凝重，龐大的血色身軀上，無數神秘道紋流轉，綻放出愈發璀璨的紅芒。
濃郁的紅芒籠罩他的身軀，化為一層厚實的防護屏障。
轟隆！
一顆拳頭悄無聲息從血夔身側轟出，轟擊在他左邊腰部往下三米左右的區域。
那裡，是林哲羽以強大的感知、以及命運因果類手段，推演出的血夔身周防護屏障的薄弱之處！
噗！
林哲羽的拳頭摧枯拉朽，破開了血夔身周的血色防護屏障，磅礴的力量從拳頭中傾瀉而出。
轟隆！
無與倫比的恐怖力量，瞬間炸開了血夔那龐大的身軀，同時裹挾著將他轟飛出去。
「好可怕的力量！好敏銳的洞察！好驚人的神覺感知！」
「這傢伙……」
「難怪僅僅只是天尊境初期，便敢進入萬法天墓，深入到碑林海的這處區域！」
血夔倒飛而出，眼眸中凝重無比。
龐大的身軀踩爆虛空，連續在虛空中留下上百道巨大的腳印，他這才勉強穩住身形。
幸虧他是巫道修士，肉身強橫無比。
換成其他體系的修士，承受了林哲羽這突如其來的強大一擊，即便不死也要重傷。
這是一個極其可怕的勁敵！
血夔心中，頓時將對林哲羽的危險程度，提高到了極點。
不再有任何，因為對方僅僅只是天尊境初期，而生出輕視。
轟！！！
然而，
血夔剛穩住身形，磅礴的能量轟然運轉，正要施展神通手段時。
他的身後，一抹魁梧的身影悄無聲息走出，揮拳便朝他轟了過去。
「該死！」
「好快的速度！」
「這是天尊境初期修士，能夠擁有的極速？」
血夔身上再次炸開一個猙獰的傷口，龐大的身軀倒飛而出。
他的眼眸中不再是凝重，而是浮現出了一抹驚悸。
對方展露出的神通手段之多、之強，超乎他的想象。
虛實大道、命運因果大道、時間大道、空間大道……
僅僅只是短暫的交手，對方便展露出了，在多種混沌本源大道上的可怕造詣！
難以想象，
這是一個天尊境初期修士所能辦到的。
「這傢伙，該不會是破限者吧？！！！」
血夔眼眸中陡地浮現出一抹駭然。
然而，他此時已經沒有更多的時間去思考了。
轟轟轟轟！
林哲羽的速度快到極致，強大的感知讓他輕易便尋到了血夔身上的破綻所在。
驚人的速度，讓他在血夔沒能反應過來前，便提前爆發出了強大的攻擊，打斷對方的神通手段。
轟隆！！！
再一次被轟飛，血夔整個人看起來狼狽無比。
「唉……」
血夔輕嘆口氣。
等待了如此漫長的歲月，竟等來了這樣的一個結果。
血夔心中滿是悵然。
強大的防禦，讓他暫時還死不了。
但血夔知道，自身強大的防禦，也只是讓他能夠多掙扎片刻時間罷了。
面對那個不知從哪冒出來的、疑似破限者的妖孽後輩。
他今日，註定走向滅亡。
轟轟轟轟！
林哲羽的拳頭不斷轟出。
雖然對方是人族前輩，但他卻沒有絲毫手下留情的想法。
進入了大道豐碑中后，不是你死、便是我亡，沒有第三種可能。
因此，只能請那位人族前輩赴死了！
轟隆！
又是一拳轟出，血夔終於再也撐不住，強大的身軀轟地一聲爆炸開來。
「小友，若是出去了，能否幫我……」
「唉，算了。」
「這麼多年過去，怕是早已經不在了。」
血夔的聲音漸漸消失，聲音中帶著些許悵然、些許釋然。
「前輩走好！」
林哲羽輕聲說道。
話音落下，四周的景色變幻，轉瞬間，林哲羽便發現自己已經離開了大道豐碑的內部虛空。
大道豐碑噗地爆開，化為縷縷精芒融入林哲羽身軀。
林哲羽眼眸中閃過一抹沉吟，心中諸多念頭閃過，又被他壓了下去。
數息后。
林哲羽緩緩睜開眼眸。
強大的感知瀰漫開來，掃視著四周的虛空。
倏地，他的神色微動，眼眸中閃過一抹喜色。
只見他隨手一揮，一塊人頭大小的紫色晶體落入他的手中。
玄魄元魂晶！
終於，他又尋到玄魄元魂晶了！
這一次尋到的，比之上次那顆還要大上許多。
不過這一次尋到的玄魄元魂晶，並不是剛剛那座大道豐碑潰散后凝聚而出的。
而是林哲羽在其他地方發現的。
「越是靠近深處，發現玄魄元魂晶這等寶物的幾率便越大么？」
林哲羽想著，沒有絲毫遲疑，體內磅礴的能量涌動，便開始煉化這顆玄魄元魂晶。
這玩意兒反正也帶不出去，當然是尋到后便立刻煉化，將其轉化為自身實力了。
……

第1147章
第1162章 潛修與出關
……
煉化玄魄元魂晶后，林哲羽明顯感受到，生命靈光又強大了幾分。
生命靈光的強大，讓他能夠支撐起更強大的本源真靈。
磅礴的能量涌動著，融入林哲羽的身軀。
他那本就強大的本源真靈之軀，隨著源源不斷的奇異能量的融入，變得愈發凝實、強大。
在萬法天墓中有一個好處，那就是，只要生命靈光足夠強大，本源真靈很快便能恢復過來。
這裡的虛空中，瀰漫著一股奇異的靈性能量，對本源真靈有著強大的滋養、壯大作用。
然而，
除了這種奇異的能量外，萬法天墓中還肆虐著一種恐怖至極、仿若能夠寂滅一切靈性的能量潮汐。
——靈寂湮息。
若是生命靈光不夠強大，無法抗住靈寂湮息的侵蝕。
那麼，即便是萬法天墓中瀰漫著濃郁的、對本源真靈有著強大效果的奇異能量也無濟於事。
隨著時間流逝，隨著生命靈光被靈寂湮息侵蝕殆盡。
那麼，剩餘的生命靈光將會虛弱到，再也撐不住本源真靈之軀的程度。
這種狀況，林哲羽也感受到了。
隨著不斷深入碑林海，虛空中肆虐著的靈寂湮息愈發強大與可怕。
他的生命靈光，在這可怕的能量潮汐侵蝕下，正被緩慢消磨著。
好在，林哲羽的生命靈光足夠強大。
靈寂湮息雖然可怕，但對他來說，短時間內並不致命。
即便沒有玄魄元魂晶幫忙恢復提升，憑藉林哲羽如今的生命靈光強度，在這裡堅持個幾十上百萬年完全不是問題。
前提是，他不再繼續前進，天地間肆虐的靈寂湮息不再繼續增強。
「靈隕道晶呢……」
「不是說，萬法天墓中諸多能夠攜帶出去的寶物中，靈隕道晶是最容易尋到，也是最常見的么？」
「怎麼一枚都沒有遇到……」
林哲羽吸收完玄魄元魂晶，強大的感知瀰漫開來，繼續搜尋著四周的虛空。
然而，除了剛剛那枚玄魄元魂晶外，什麼都沒能發現。
碑林海中，對神識感知的限制極大。
林哲羽只能探查到，身周方圓約莫千米左右的距離。
這個距離，隨著他的不斷深入，還在不斷縮減。
在林哲羽的感知中，方圓千米內除了聳立的大道豐碑，以及貧瘠的大地外，便什麼都沒有了。
「難怪靈隕道晶能夠賣出那麼高的價錢，想要在這危險的碑林中尋找靈隕道晶，難度可不小……」
林哲羽微微搖了搖頭，繼續朝深處而去。
若是他願意的話，就在這外圍的區域尋找，應該是能尋到幾枚的。
不過此事不急，等他獲得足夠功法傳承，準備離開時再仔細尋找不遲。
如今最重要的，是先得到足夠多、足夠強大的功法傳承。
嗖——
林哲羽身形一晃，落在下一座大道豐碑上。
強大的感知延伸入大道豐碑中。
他的精神恍惚了剎那，再次進入到了大道豐碑的內部虛空中……
……
時間緩緩流逝。
林哲羽一座座大道豐碑挑戰過去，不斷朝碑林海深處而去。
在挑戰大道豐碑的同時，若是可以的話，他都會嘗試與大道豐碑中的強者進行一些交談。
嘗試從那些強者口中，旁擊側敲出，碑林海、以及萬法天墓的相關隱秘。
只可惜，
林哲羽挑戰大道豐碑極為順利，但旁擊側敲碑林海相關的隱秘卻極為不順。
大道豐碑中的強者，面對林哲羽，有種莫名的高高在上的俯視感。
大部分根本不屑與林哲羽交流。
少部分願意說幾句的，也是點到為止，並沒有深入交談的慾望。
這讓林哲羽頗為無奈。
好在，
隨著挑戰的大道豐碑越來越多，接觸的大道豐碑中的強者越來越多。
漸漸地，林哲羽也驗證了自己的一些猜想。
比如，
大道豐碑下埋葬的，確實如他猜想的那般，是一尊尊修行到了極致境界的無上強者。
那些強者，在碑林海特殊的規則之下，會根據挑戰的修士境界，而被壓制到對應的境界層次。
從林哲羽試探下，那些強者表現出的反應來看，他們顯然不是道祖。
當然，碑林海浩瀚無邊。
林哲羽數年時間過去了，還僅僅只是在外圍遊盪。一眼望去，依舊看不到碑林海盡頭。
外圍的那些大道豐碑下所埋葬的，確實不是道祖級別的強者。
但，碑林海最深處的區域，林哲羽就不是很清楚了。
碑林海。
黑暗的虛空中，一道魁梧的身影陡地浮現而出。
林哲羽腳下的大道豐碑噗地潰散，化為一縷縷精芒融入他的身軀。
幾個呼吸后，
接受完了這座大道豐碑的傳承后，林哲羽這才緩緩睜開眼眸。
「大道豐碑中的強者實力，越來越強了。」
林哲羽暗自感嘆。
這是他挑戰的，第一百八十一座完整的大道豐碑了。
林哲羽不是橫向挑戰，而是直接朝著碑林海深處而去。
一路而來，遇到的大道豐碑中的強者，實力越發恐怖。
林哲羽擊敗大道豐碑中的強者，所需的耗時也越來越久。
他已經無法再如之前那般，輕易便能一拳轟爆大道豐碑中的強者意志了。
這一次，
林哲羽與大道豐碑中的強者的戰鬥，陷入了膠著的狀態。
對方不僅僅防禦強大，神覺同樣驚人，對危險有著極為強大的感知。
這讓林哲羽無往不利的偷襲失去了作用。
最終，
林哲羽是靠著強大的戰鬥續航能力、以及驚人的速度，硬生生將對方磨滅的。
「便到這裡吧。」
「繼續深入下去，遇到的強者，估計都是如剛剛那傢伙般難纏的傢伙了。」
林哲羽望了眼依舊看不到盡頭的碑林海，微微搖了搖頭，放棄了繼續深入的打算。
這裡還不是他的極限。
但，沒必要繼續前進了。
「可惜，這次進入萬法天墓，莫名其妙來到了天尊境區域。」
「若是在靈變境區域的話，或許有希望能夠走到盡頭看一看。」
林哲羽眼眸中閃過一抹惋惜。
對於碑林海最深處是什麼模樣，他還是頗為好奇的。
可惜這次沒有機會了。
在這裡，他感受到了虛空中瀰漫著的那股、越來越強的、能夠影響修士心靈意志的詭異力量。
即便林哲羽不想挑戰大道豐碑，僅僅只是單純的想要前往碑林海最深處看一看。
他也做不到。
在這股愈發可怕的詭異力量影響下，即便他不想，也會不由自主、不受控制地生出挑戰大道豐碑的念頭。
這種念頭無法壓制、難以遏制。
神覺不夠強大的修士，根本無法察覺到自身的異常。
在這處區域，林哲羽尚能以強大的意志，壓下那詭異的力量的影響。
若是繼續深入的話，就很難做到了。
這也是他選擇止步於此，不願繼續深入的緣故之一。
「這裡是天尊境區域……」
「而若是如我猜測的那般，大道豐碑下埋葬的，是一尊尊修鍊到了極致的無上強者。」
「那麼，靈變境區域的碑林海，是否也是如此……」
「我想，大概率是的。」
「若是如此的話，那麼，靈變境區域與天尊境區域的碑林海，是否又是相同的？」
「或者說，萬法天墓中只有唯一的一片碑林海。」
「而靈變境與天尊境區域、乃至界主境區域的碑林海，都只是那片唯一的碑林海的投影？」
「……」
林哲羽暗自思忖著，心中浮現出諸多猜測。
若這裡的碑林海只是投影的話，那麼，這意味著，被他擊敗的大道豐碑中的強者，大概率不會因此而隕落。
不過，他們應該會失去點什麼。
比如，自己獲得的功法傳承，或許便是對方付出的某種代價……
「若是抵達碑林海最深處的話，是否有可能尋到，通往真正碑林海的方法？」
「若是如此的話……」
「這萬法天墓，當真愈發有趣了。」
「這樣的地方，根本不可能是天地自然衍化而成的，而是被某位恐怖的存在，或者某個超乎想象的強大勢力開創出來的！」
「可對方，開創出這樣的特殊之地，又有何目的？」
「……」
越是深思，林哲羽便愈發感到凝重。
微微搖了搖頭，摒除心中雜緒。
萬法天墓隱藏的秘密，涉及到了極為可怕的存在，根本不是他如今的實力所能探究的。
現在，最重要的是獲得足夠多的功法傳承、尋找各種珍貴的寶物。
然後回去開始閉關修鍊，爭取儘快突破到天尊境。
……
收回望向碑林海盡頭的目光。
林哲羽強大的感知瀰漫開來，開始探查四周的虛空，尋找是否有特殊的寶物存在。
「奇怪，靈隕道晶呢？」
「一路而來，玄魄元魂晶尋到了不少，但靈隕道晶愣是一枚都沒有。」
「難道是我進入的方式不對？」
林哲羽手掌一翻，一枚紫色晶體落入他的手中。
又一枚玄魄元魂晶。
這是他進入萬法天墓后，尋到的，第六枚玄魄元魂晶了。
即便沒有可以尋找，都能隨手撿到六枚玄魄元魂晶。
而萬寶樓情報中所說的，比玄魄元魂晶更為容易尋到的靈隕道晶，他愣是一枚都沒能發現。
靈隕道晶是分等級的。
高級的靈隕道晶難尋，比玄魄元魂晶還要稀有。
但低級的靈隕道晶卻不難尋到。
然而，林哲羽卻愣是連一枚最低級的靈隕道晶，都沒有發現過。
「難不成，是因為進入的時間點不對導致的。」
「靈隕道晶很有可能不是大道豐碑破碎后凝聚而成的，而是外來者隕落後結成的。」
「如此的話，現在是萬法天墓封閉期，外來者極少，很難尋到靈隕道晶便不足為奇了。」
「或許前往碑林海最外圍的區域逛逛，反而更容易尋到靈隕道晶……」
林哲羽思忖著，心中生出些許猜測。
只是，
若靈隕道晶的生成，與大道豐碑無關，而是與其他進入萬法天墓的修士有關的話。
那麼，林哲羽此行怕是只能尋到天尊境層次的靈隕道晶了。
不過，天尊境層次的靈隕道晶也很值錢。
雖然比不得他在萬寶樓中見到的、那枚價值上百萬道界源的靈隕道晶那般珍貴。
但，天尊境的靈隕道晶，即便是最次的品級，賣個上千道界源應該不成問題。
品級好點的，賣出上萬道界源的價格很容易。
……
心中的念頭閃過。
林哲羽沒有急著離開碑林海，前往最外圍的區域尋找靈隕道晶。
他的身形微動，朝著旁邊的大道豐碑而去。
這一次，他不再繼續深入，而是選擇橫向的大道豐碑繼續挑戰。
強大的感知延伸開來，沒入大道豐碑之中。
林哲羽的精神恍惚了剎那，來到了一片由浩瀚汪洋形成的奇異虛空。
林哲羽剛進入其中，便受到了對方的攻擊。
昂——
一頭龐大的巨龍從浩瀚汪洋中躍起，發出一聲嘹亮的龍吟。
龍吟聲響徹虛空，聲音中蘊含著恐怖的力量，如若開天闢地之初，混沌炸裂時的第一聲雷霆。
轟隆隆隆！
可怕的悶雷聲在林哲羽心中炸響，如若要炸裂他的真靈、破碎他的意識。
「專門針對本源真靈的攻擊么……」
「可惜對我無用。」
林哲羽嘴角微微翹起，身形甚至沒有絲毫遲滯，悄無聲息劃過虛空，朝那頭龐大的巨龍射去。
轟轟轟轟！
剎那間，激烈的戰鬥爆發了！
戰鬥的結果沒有任何意外，林哲羽經過一番鏖戰，這才成功斬滅了那頭巨龍。
接下來，
他沒有繼續深入碑林海，而是不斷橫向挑戰其他大道豐碑。
一位位強者被林哲羽擊敗，一道道大道豐碑潰散。
林哲羽獲得的功法傳承越來越多。
同時，他的戰鬥經驗也越來越豐富。
這個區域的大道豐碑中的強者，都極為可怕，擁有者豐富的戰鬥經驗。
一直以來，林哲羽戰鬥都不是憑藉豐富的戰鬥經驗與戰鬥技巧勝出的。
戰鬥經驗從來都不是他的強項。
而現在。
歷經一次次鏖戰，與一尊尊壓制了境界的至強者戰鬥。
林哲羽的戰鬥經驗開始以驚人的速度飛躍提升。
同時，他對各種本源大道的使用、配合、融合，也愈發得心應手起來。
時間緩緩流逝……
就在林哲羽不斷挑戰大道豐碑中的強者，獲得一門門強大的功法傳承時。
碑林海外。
那浩瀚無邊的奇異大陸邊緣。
一處名為靈棲境的安全之所中。
時硯手持著元始蘊靈丹，身軀中磅礴的能量涌動，身上散發出一股可怕的氣息。
離開了煉靈墟后，他們便來到了血浮屠宗門開闢的靈棲境中閉關修鍊。
時硯自己獨享一顆元始蘊靈丹，血浮屠、砧痕共同分享另一顆。
如今，
隨著時間流逝，時硯手中的元始蘊靈丹終於即將煉化。
轟隆隆！
磅礴的能量涌動著，源源不斷湧入時硯的身軀中。
在元始蘊靈丹的提升下，他的生命靈光愈發純粹、強大，隨之帶來的，是更加強大的本源真靈。
許久……
時硯雙眸陡地睜開，身上恐怖的氣息一閃而逝，渾身所有氣息能量，剎那全部內斂消失。
「成了！」
時硯的眼眸中閃過一抹喜色。
煉化了那顆元始蘊靈丹后，他的本源真靈更加強大了。
但，本源真靈的提升只是附帶的。
真正讓時硯激動的是，生命靈光、生命本質的躍升！！
「該回去了！」
「我倒要看看，此次，你如何再逃！」
時硯眼眸中的喜意消散，取而代之的是無邊的寒意。
……

第1148章
第1163章 百年
……
萬法天墓。
碑林海。
噗地一聲輕響，一座大道豐碑潰散，化為無數精芒融入林哲羽身軀。
他的雙眸微闔，沉浸在功法傳承中。
幾個呼吸后。
林哲羽這才緩緩睜開眼眸，從新獲得的功法中回過神來。
又是一門頂級的功法傳承。
這個深度的大道豐碑，擊潰后，所獲得的功法傳承都極為驚人。
每一門拿出去，到玄海域中，都是最頂級的此次。
如今，
林哲羽總共獲得了六百五十八門完整的功法或者神通傳承。
外加兩百多門殘缺的傳承。
這麼多門功法神通，先不說能不能購買到這個級數功法，即便是有渠道能夠購買到，所需要付出的代價也是十分驚人的。
六百多門頂級的功法神通傳承，所需要的界源，堪稱天文數字。
這個層次的功法傳承，拿出去，怕是每一門都能賣出上萬界源的價格。
不，上萬界源都是低估了。
「即便沒能尋到靈隕道晶，或者其他能夠帶出去的寶物，單單出售功法，都足以讓我賺得盆滿缽滿了。」
林哲羽想著，臉上浮現出一抹淡淡的微笑。
他的心情頗為不錯。
除了剛進來時，被混沌殺劫坑了波大的，差點隕落了外，接下來，都順利無比。
「若是萬法天墓中的時間流速，與混沌一致的話，外界應該過去了約莫百年的時間了……」
林哲羽估算了下時間，暗自思忖著。
百年，對他這個層次的強者來說，晃眼即逝，根本算不得什麼。
時間雖短，但，林哲羽的收穫卻是驚人的。
……
微微搖了搖頭，摒除心中雜緒。
六百多門頂級的功法傳承，看起來雖多，但，想要達成林哲羽凝聚出囊括所有混沌本源大道的天尊法域的野望，卻還遠遠不足。
他需要更多的、強大的功法傳承。
僅僅數百門是不夠的，最好是數千、上萬門功法傳承！
甚至，或許上萬門功法傳承都可能不夠用。
「機會難得……」
「萬法天墓這等特殊之地，我或許，只有這一次進入的機會了。」
「之後，再次進入怕是會遭遇到更加可怕的混沌殺劫……」
「因此，這一次，我要儘可能多地，獲取到足夠的功法傳承。」
「若是能夠一次性獲取到數萬、乃至數十萬強大的功法傳承是最好不過的。」
「只可惜，怕是有些難了。」
「以我如今的本源真靈強度，完成上萬門頂級功法傳承還是有些壓力的……」
林哲羽仔細感受著本源真靈的狀態，心中暗自思忖著。
隨著他擊潰的大道豐碑越來越多，接受的功法傳承越來越多
漸漸地，林哲羽也察覺到了，本源真靈似乎受到了某種未知的、潛移默化的影響。
擊潰大道豐碑中的強者，獲得相應的功法、神通傳承。
這個過程，對修士的本源真靈是有不小負擔的。
林哲羽本源真靈足夠強大，遠遠超過了同境界、乃至超過了許多界主境強者。
這使得他能夠極為輕鬆，在極短的時間內，便完成一次功法傳承的過程。
但，
隨著接受的功法傳承越來越多。
漸漸地，林哲羽也感受到了輕微的負擔。
一開始，林哲羽完成一次功法傳承的過程，僅僅只是數息時間。
現在，他能完成一次接受功法傳承的過程，需要幾個呼吸的時間了。
這便是接受的功法傳承多了，本源真靈積累的負擔多了，所帶來的影響。
這種負擔極為特殊。
經過林哲羽研究后，他發現，大概率是由大道豐碑潰散后，所化的那縷縷奇異精芒造成的。
這種精芒能夠讓修士在短時間內，完成功法傳承的過程。
但相應的，也會對修士的本源真靈造成巨大的負擔。
林哲羽模糊地感知到了，一種奇異的能量物質，隨著那湧入體內的縷縷精芒一起，在他的本源真靈中沉澱了下來。
正是本源真靈中沉澱的那種奇異能量物質越來越多，讓他感受到了，本源真靈的負擔越來越重。
若不是百年來，他尋到了不少玄魄元魂晶，利用玄魄元魂晶恢復了不少生命靈光。
此刻，林哲羽感受到的負擔還要更重！
「那種奇異的能量物質到底是什麼玩意？」
「會不會為未來，埋下巨大的隱患？」
林哲羽眼眸中閃過一抹憂慮。
不過很快，又被他壓了下去。
他嘗試過，那種沉澱在本源真靈中的奇異能量物質是能夠清除的。
只是很慢很慢罷了。
完成一次功法傳承，所積攢的奇異能量物質，怕是需要耗費上百年的時光才能夠徹底清除。
而只要能夠清除，那麼，便算不得什麼大問題。
……
心中的念頭一閃而過。
林哲羽摒除心中雜念，身形微動，朝一旁的大道豐碑而去。
站在大道豐碑之上。
當林哲羽強大的感知延伸開來，就要開始挑戰大道豐碑種的強者時。
他的眼眸陡地微動，眼神中閃過一抹異色。
「終於，回來了么？！」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中閃過一抹冷厲之色。
他的身形微動，放棄了繼續挑戰大道豐碑的想法，直接朝碑林海外射去。
……
與此同時。
萬法天墓中，浩瀚的奇異大陸邊緣。
這裡的山川、地勢、虛空極為奇特，仿若一座龐大無比的巨大熔爐。
這裡，正是煉靈墟！
只見三道身影從虛空中走出，天地間泛起淡淡漣漪，那三道身影走入漣漪中消失不見。
煉靈墟中。
龐大的天地熔爐旁。
一道魁梧的身影，在那三道身影走入煉靈墟的剎那，眼眸陡地眯起。
「終於，回來了么？」
林哲羽嘴角微微翹起，眼眸中閃過一抹寒芒。
他雖然離開了，但，在離開前，卻留下了一道本源真靈分身。
林哲羽的本源真靈何等龐大，區區一道分身，對他來說根本造不成絲毫負擔。
他留下的這道本源真靈分身，無論是強度還是規模龐大程度，甚至都還要在那時硯之上！
不，
現在時硯煉化了元始蘊靈丹，生命靈光與本源真靈歷經了一番蛻變。
林哲羽畢竟僅僅只是靈變境罷了。
雖然他是破限者，但畢竟沒有歷經天尊境層次的蛻變，吸收的元始蘊靈丹更是損耗了大量的藥力。
真論起來，他這道本源真靈分身，還真不一定有現在的時硯強大。
不過，
實力的強弱，也不是單純以本源真靈強弱來劃分的。
本源真靈的強弱，更主要體現在，未來潛力的高低。
時硯煉化元始蘊靈丹后，經過一次蛻變，本源真靈雖然更加強大了。
但，他還沒有將其真正轉化為自身的實力，對大道的感悟方面更是幾乎沒有提升。
因此，
面對時硯、血浮屠、砧痕這三位疑似來自道祖祖庭的天才，林哲羽還真不怵。
當初他本源真靈之軀還沒恢復時，都能在那三個傢伙間周旋，尋到一絲生機，並緩慢恢復自身。
更遑論現在了。
別看林哲羽在這的，僅只是一道分身。
但，這道分身也不是當初初入萬法天墓，本源真靈之軀未能恢復時所能比擬的。
「看來是煉化了其餘的神丹后，自信心膨脹，覺得能夠對付得了我了！」
林哲羽嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
他的念頭微動，身形悄無聲息融入虛空中消失不見，所有的氣息、痕迹，都徹底消失在煉靈墟之中。
……
「這座熔爐有被引動的痕迹……」
時硯進入煉靈墟，強大的感知瀰漫開來，探查著整個煉靈墟的情況。
他的目光落在天地熔爐上，發現了林哲羽當初引動天地熔爐，而殘留的細微痕迹。
百年間，林哲羽這道分身在感悟這座天地熔爐的同時，也在不斷抹去自己當初離開煉靈墟時，引動天地熔爐所留下的痕迹。
但，這處煉靈墟極為特殊。
作為沒能掌握煉靈墟任何許可權的外來者，他還是殘留下了些許痕迹沒能徹底抹除。
「是打算藉助熔爐之力，破開煉靈墟的封鎖么？」
「不過看來，似乎失敗了啊！」
時硯冷笑，眼眸中閃爍著冷厲的寒芒。
雖然他完成了蛻變，
但，如林哲羽所想的那般，時硯無論是對大道的感悟、還是自身所掌握的功法神通，都幾乎沒有任何提升。
時硯在不施展那門感知類的合擊神通時，依舊沒能捕捉到林哲羽的蹤跡。
不過，本源真靈蛻變后，基礎提高了，雖然對大道的感悟、在功法神通上的造詣沒有多少提升。
但，時硯的感知依舊增強了不少。
強大的感知瀰漫開來，加上藉助煉靈墟本身的力量，他還是能夠模糊感知到林哲羽的存在的。
「砧痕，動手！」
時硯掃了眼四周的虛空，冷冷一笑，淡淡說道。
砧痕微微頷首，身軀中磅礴的能量運轉，立刻開始施展《萬念通玄窺虛術》。
剎那間，時硯的感知瘋狂飆升。
他的眼眸中便陡地閃過一抹精芒，手中不知何時出現了一支黑色的毛筆。
時硯執著因果之筆，陡然朝某處虛空劃去。
黑色的因果筆墨揮灑，虛無的空間中，剎那浮現出一道魁梧的身影。
「找到了！」
「這次，我倒要看看你還能如何逃跑！！」時硯看向那道魁梧的身影，眼眸中涌動著可怕的殺意。
對方，浪費了他一顆元始蘊靈丹！
那可是珍貴無比的元始蘊靈丹啊，即便道祖祖庭真傳弟子，也不是人人都能煉製出來的。
時硯傾盡了所有，也才僅僅煉製出了三顆。
然而，卻被那個該死的傢伙，浪費了一顆。
那顆被浪費的元始蘊靈丹，時硯離開萬法天墓后，只能利用其他資源寶物進行彌補了。
轟隆！
林哲羽身形顯現而出的剎那，一旁早就蓄勢待發的血浮屠悍然出手。
滔天血海涌動，化為一隻龐大無比的血色巨掌，朝林哲羽碾壓而去。
「呵！」
林哲羽感知到那碾壓而來的恐怖血色巨掌，還有閑暇側頭看向時硯，嘴角浮現出一抹嗤笑。
然後，他的身形消失了。
在血色巨掌落下的剎那，林哲羽的身形瞬間消失不見。
就連血浮屠，都能感知到，對方是如何消失的。
只有施展了《萬念通玄窺虛術》，感知得到了巨大提升的時硯完整的目睹了這一過程。
快！
對方的速度太快了！
快到不可思議，仿若化為了大道遁去的『一』，剎那間從時空間隙中遁了出去。
「好可怕的速度！」
「這速度，怕是都足以媲美界主境四階層次的強者了！」
「這傢伙，到底是哪裡冒出來的妖孽！」
時硯眼眸中滿是凝重，被林哲羽施展出的恐怖遁術給驚到了。
這速度，即便是他所在的道祖祖庭中，最妖孽的第一真傳，在天尊境極限時也做不到。
「這傢伙……」
時硯臉色極為難看，眼神凝重到了極點：「這傢伙，是個破限者！！」
時硯低沉的聲音傳出，給人一種咬牙切齒、又帶著些許嫉妒的感覺。
同為天尊境極限的層次，他深知，這般可怕的速度代表著什麼。
只有突破極限，踏入了禁忌領域的破限者，才能夠在天尊境層次，掌握這般不可思議的速度。
「破限者？」
「這怎麼可能？」
「若對方是破限者，之前又為何表現得那般弱小……」
「……」
聽到時硯的聲音，血浮屠、砧痕眼眸中盡皆閃過一抹震驚。
那可是破限者啊！
即便是道祖祖庭，也很難培養出一位真正的破限者。
可現在，竟就這麼出現在了他們眼前。
不過，若他們知曉，林哲羽僅僅只是靈變境層次，連天尊境都不是的話，心中怕是會更加駭然！
而這速度，還不是林哲羽極限。
他在萬法天墓中的，僅僅只是道本源真靈之軀罷了。
若是本源真靈與肉身體魄合一，他甚至能夠爆發出堪比界主境六階的可怕速度。
林哲羽是武道修士，且還不是傳統的、將本源真靈融入了肉身體魄的武者。
他一身強橫的實力，幾乎都體現在那變態、強大的肉身體魄上。
沒了肉身體魄，林哲羽的實力被大幅削弱了。
不過好在，隨著實力的提升，他憑藉單純的本源真靈，也早就踏入了禁忌領域，擁有了界主境層次的戰力。
即便是被削弱了，也不會真正弱到哪去。
……
「不要驚慌！」
「即便對方是破限者又如何，破限者也不是無法匹敵的！」
「吾等聯手，未嘗沒有將其徹底困死的可能！」
時硯沉聲說道，眼眸中閃爍著危險的光芒。
之前，他僅僅只是懷疑，林哲羽是一個弱小時，僥倖凝聚出了一絲不滅真靈的妖孽。
如今看來，
沒想到，這傢伙似乎不僅僅只是凝聚出了不滅真靈，更是突破了極限，踏入了禁忌領域的可怕存在！
難怪之前，他會感受到那般濃烈危機預感。
那時候，對方怕是已經恢復了部分實力。
若是繼續耽擱下去，待其徹底恢復之時，他們三個聯手，很大可能不是對方的對手！
不過現在，則完全不同了。
之前對方仗著強大的隱匿能力，讓他們無法尋到對方的位置。
而現在，
本源真靈歷經一次蛻變后，雖然對大道的感悟、在功法神通上的造詣，沒有多大提升。
但，再次施展起《萬念通玄窺虛術》，對時硯、砧痕的負擔便沒那麼大了。
也就是說，能夠維持施展《萬念通玄窺虛術》狀態更長時間了！
「即便是破限者又如何？」
「那傢伙最擅長的便是隱匿、以及速度，如今，對方的隱匿手段在吾眼裡已經無用。」
「只要限制住了對方的速度，慢慢將其封鎖在一個狹小的空間中。」
「到了那時，我倒要看看，他還能如何再逃！！」
時硯目光冷然，眼眸深處更是閃過一抹貪婪。
對強者來說，天地萬物，都可為修鍊的資源。
修士、生靈本身，更是如此。
時硯的元始蘊靈丹，便是以無數生靈的生命靈光為主材祭煉而成。
生靈的本源真靈，便是一種珍貴的修鍊資源。
其中，愈是強大、愈是妖孽的修士的本源真靈，則價值愈高。
一個突破極限、踏入了禁忌領域，同時還疑似凝聚出了一絲不滅真靈的妖孽天驕。
這等妖孽天驕的本源真靈，其價值超乎想象！
只要擒住了對方，
那麼，不僅僅能夠彌補回對方吞噬的那顆元始蘊靈丹的損失，他們三個還能大發一筆橫財！！
一筆讓他們三個都為之眼熱的巨大財富！
聽到時硯的聲音，血浮屠、砧痕對視了一眼，眼眸中同時浮現出一抹陰狠、貪婪。
……

第1149章
第1164章 十方俱滅神雷劫
……
萬法天墓。
黑暗的虛空中，涌動著可怕的能量潮汐。
浩瀚無邊的大陸上，聳立著密密麻麻的巨大石碑。
一道魁梧的身影，從石碑林匯成的海洋中走出，朝碑林海外而去。
他雖然看似沒深入碑林海多遠，
但，那是因為碑林海太過浩瀚、似乎看不到盡頭的緣故。
林哲羽一路筆直深入，朝著碑林海盡頭而去，還是深入到了極為深處的區域。
到了他所抵達的那處區域，大道豐碑中的強者，已經強大到，能夠以天尊境初期境界，爆發出堪比界主境二階的強大實力了。
即便是道祖祖庭出身的時硯、血浮屠、砧痕等強者，面對那些強者，怕是要不了幾個回合，便會被斬滅、隕落於此。
「還是深入得有些遠了……」
林哲羽掃了眼下方的大道豐碑，微微搖了搖頭。
雖然越是深處的大道豐碑，擊潰其中的強者后，獲得的功法傳承愈發強大。
但相應的，難度也會大很多。
面對那等層次的強者，林哲羽每一場戰鬥都需要歷經辛苦的鏖戰才行。
到了他們這等境界，戰鬥到了膠著程度，需要通過鏖戰，慢慢將對方磨死的話，每一場戰鬥，所需的耗時絕不會短。
往往一場戰鬥，鏖戰數月的時間也是很正常的事情。
這使得他獲取功法傳承的效率慢了許多。
百年的時間過去了，林哲羽也就獲取到了六百多門的頂級功法傳承罷了。
「下次再來時，便在這個深度的區域活動即可……」
林哲羽掃視著下方的大道豐碑，心中暗自思忖道。
他現在所選的深度區域，大道豐碑中的強者，約莫相當於界主境一階層次的實力。
別看只是差了一階，但其中的差距卻是巨大的。
林哲羽幾乎將技能點，全部點在了逃生、隱匿、保命上。
他最擅長的是速度、是隱匿、是保命能力。
戰鬥方面，還是有些不足了。
更何況，他現在還是本源真靈之軀狀態，這方面的弱點更是明顯。
林哲羽缺少足夠強大的攻伐神通。
戰鬥時，很難對界主境二階層次的強者，造成一擊斃命的致命威脅。
所以，他往往需要歷經一番鏖戰，才能將對方硬生生磨滅。
但，若是面對界主境一階層次的強者就不一樣了。
林哲羽有自信，憑藉自身掌握的各種強大的神通手段，短時間內便能結束一場戰鬥。
這樣一來，林哲羽獲取功法傳承的速度便快了許多。
否則，按照原來的效率，想要獲取到上萬門的功法傳承，怕是要到猴年馬月了。
……
心中的念頭一閃而過。
林哲羽的速度極快，朝碑林海外疾馳而去。
他的分身，如今正被困在煉靈墟中，正與時硯、血浮屠、砧痕三大強者周旋。
那三個傢伙，畢竟是出身道祖祖庭的天驕強者，各種強大的神通手段層出不窮。
僅憑那道分身，又是在對方的主場。
分身如今，正有些狼狽地在煉靈墟中四處逃竄，不斷掙脫他們布下的、一個又一個的封鎖。
轟轟轟！！
煉靈墟中，大道轟鳴、虛空崩碎，可怕的毀滅風暴在其中肆虐。
「該死，又被他逃了！」
「好滑溜的傢伙！」
血浮屠神色難看。
接連不斷的失手，讓他的自信心遭到了巨大的打擊。
身為道祖祖庭的天驕，他是驕傲的、自信的，即便是面對祖庭中排名靠前的真傳，他也有自信超越對方。
然而，
如今面對一位破開了極限，踏入了禁忌領域了的妖孽，他才深刻地感受了，自己與這等妖孽間的差距有多麼驚人。
難怪，每一個破限者，都被稱為道祖苗子。
這種傢伙，實在是太過變態了。
「有些不對勁，即便是破限者，也不該這麼變態！」砧痕凝重地說道。
他們一次次布下封鎖，試圖鎖死對方的活動空間，將對方逼到狹小的空間，從而限制住對方速度方面的優勢。
然而，他們卻一次又一次失敗了。
對方總能尋到，他們布下的封鎖的薄弱之處，然後，險而又險地在封鎖即將完成前遁走。
這是一個可怕的對手！
「這傢伙的神覺感知太過可怕了！」時硯同樣凝重地說道。
「還要繼續么？」
血浮屠看向時硯。
一次次的失敗，讓他有點心生退意了。
畢竟，若是不能斬殺對方的話，將對方扼殺在搖籃中。
那麼，等到對方成長起來，自己就危險了。
「繼續！」
「再嘗試幾次，若實在不行，就將其連同這煉靈墟一同煉化了！！」
時硯眼眸發狠，瞳孔中閃過一抹瘋狂。
相比一位疑似凝聚出了一絲不滅真靈的破限者的本源真靈來說，毀掉區區一個煉靈墟根本算不得什麼。
況且，煉靈墟豈是那麼容易毀去的。
最多也就是需要耗費漫長的時光，緩慢恢復罷了。
「好！」
感受到時硯的瘋狂，血浮屠與砧痕對視了一眼，盡皆應了下來。
修鍊界中，什麼機緣不存在風險？
即便是在道祖祖庭中，他們獲得的各種機緣、寶物，也都是自身歷經大大小小的生死危機賺來的。
何況，對方雖然滑溜了些，但並沒有真正威脅到他們的實力。
「動手！」
時硯眼眸中黑芒閃爍，陡地沉聲喝道。
轟轟轟轟！
剎那間，煉靈墟中再次爆發出可怕的能量波動。
……
就在時硯、血浮屠、砧痕三大天驕，嘗試各種手段，試圖困住林哲羽分身時。
萬法天墓中。
一道魁梧的身影從遠處疾馳而來，迅速接近煉靈墟所在的區域。
「想困住我的分身？」
「呵！」
林哲羽懸浮於煉靈墟上空，嘴角微微翹起，露出一抹不屑的冷笑。
雖然僅是一道分身，卻也不是那三個傢伙能夠輕易困住的。
畢竟，林哲羽最擅長的便是隱匿、逃跑、保命了。
不過，林哲羽的分身也威脅不到那三個傢伙便是。
沒辦法，他缺乏足夠強大的攻伐神通手段。
不過那是對分身來說，
對現在的林哲羽本尊來說，則截然不同了！
林哲羽懸浮於虛空中，腦海中閃過百年來，在碑林海中獲得的諸多功法傳承。
這些功法傳承中，各種各樣的類型都有。
其中不乏一些特殊的秘術、秘法。
很快，林哲羽眼眸微動，一門特殊的功法清晰地浮現在他的心神中。
《十方俱滅神雷劫》！
這是一門強大的攻伐神通，能夠引動十方天劫，天劫匯合、融而為一，化為恐怖的毀滅雷霆！
不過，這門功法的要求極高，需要修鍊出十道強大的分身。
然後，以分身為引，牽引十方天劫。
之後，利用本尊與分身間特殊的聯繫，配合合擊陣法，將十方天劫融合為一。
「就這門功法了。」
林哲羽最終選定了《十方俱滅神雷劫》這門功法。
在他獲得的諸多頂級功法神通傳承中，這是他短時間內能夠粗略掌握，並爆發出足夠強大威力的一門功法。
這門功法最難的地方在於，修鍊出十道足夠強大的分身。
若是分身不夠強大，引動的十方天劫威力不足，那麼最終凝聚出的毀滅雷霆便強大不到哪去。
而林哲羽最不缺的便是分身了。
龐大無比的本源真靈，讓他輕易便能凝聚出十道足夠強大的本源真靈分身。
林哲羽凝聚本源真靈分身的方式簡單粗暴，直接分割本源真靈即可。
不像其他修士，因為本源真靈不夠強大，只能分割出一小部分本源真靈，然後藉助各種各樣的寶物，耗費大量的時間，祭煉出足夠強大的分身。
……
選定了功法后。
林哲羽念頭微動，磅礴能量涌動著，一道道分身從他身軀中走出。
很快，他便粗暴地分割出了十道、與煉靈墟中那道分身相當的本源真靈分身。
「引動天劫么……」
「這方面，我最有經驗了。」
林哲羽感悟著《十方俱滅神雷劫》，嘴角泛起一抹淡淡的微笑。
十道剛剛凝聚出的分身則是身形微動，將煉靈墟包圍其中。
旋即。
所有分身同時運轉《十方俱滅神雷劫》，磅礴的能量涌動，雙手不斷掐出一道道印訣。
剎那間，無數神秘的道紋從林哲羽體內流淌而出，於虛空中凝結成一個龐大無比的大陣。
《十方俱滅神雷劫》還有一個缺陷，那就是，施展前的前搖時間很長。
需要足夠的時間進行醞釀。
不過用在此刻，這個缺陷倒是沒有太大影響。
滋滋滋——
隨著分身運轉《十方俱滅神雷劫》，一縷縷微弱的雷霆從虛空中浮現而出。
林哲羽眉頭輕皺，右手輕輕一揮，將天地間浮現出的雷霆抹去。
可不能鬧出太大的動靜，讓煉靈墟中的那三個傢伙察覺了。
好在，
此刻煉靈墟中，那三個傢伙被林哲羽分身牽扯了大部分心神，他們根本無心關注外界的情況。
「僅僅憑藉《十方俱滅神雷劫》還不夠，還要防止他們有什麼搏命的底牌逃脫……」
林哲羽沉吟了下，又粗暴地分割出了三道本源真靈分身。
三道本源真靈分身身形微動，融入虛空中消失不見。
與此同時，
林哲羽眼眸中金光璀璨，雙手不斷掐出一道道印訣，浩瀚金色巨網浮現而出。
命運之網上，神聖的金色眼瞳睜開，綻放出神聖的光輝，消弭所有的因果、命運痕迹。
時間緩緩流逝。
煉靈墟中，林哲羽的分身瘋狂遁逃著。
在時硯、血浮屠、砧痕三大天驕手段齊出下，他也感受到了巨大的壓力。
這三個傢伙，不愧是道祖祖庭的天才。
林哲羽打起了十二分精神，不敢有絲毫大意。
面對三大來自道祖祖庭的天才，只要有一絲大意，那麼，便是萬劫不復的下場。
轟隆隆！
煉靈墟中，血海翻湧，無數黑色巨龍咆哮，一張這天蔽日的金色畫卷籠罩天地。
三大天驕手段齊出，試圖將林哲羽圍困、封禁。
然而……
嗤——
一抹虛幻的身影速度快到不可思議，就在合圍即將成功的剎那，強行破開了金色畫卷，從中脫困而出。
「該死！」
時硯面色猙獰，臉色極為難看。
這傢伙，好可怕的感知、好驚人的洞察力！
剛剛那處破綻，就連時硯自己，都沒能發覺。
直到剛剛被對方利用，並從他們的合圍中脫困而出，時硯才發現了此處破綻。
「破限者，都這般變態的么？」
砧痕面色凝重，眼神中有些難以置信：「大師兄也是破限者，為何我感覺，大師兄同境界的情況下，似乎，沒有此人強大？」
「此人怕是在破限者中，也是極為妖孽的存在。」時硯沉聲說道。
畢竟，他懷疑，這個傢伙不僅僅是破限者，還疑似凝聚出了一絲不滅真靈！
「還有其他手段么？」
血浮屠看向時硯，他是無可奈何了。
若時硯沒有其他手段的話，那麼，便只能引動天地熔爐，將對方連同煉靈墟一同煉化了。
這是最後的手段了，非不得已，時硯也不想這樣做。
畢竟，這樣做的話，對煉靈墟的破壞極大，需要耗費漫長的時間，才能重新恢復。
「沒有……」
時硯微微搖了搖頭，眼眸中閃過一抹冷厲的寒芒。
說著，他手中的因果之筆揮動，在虛空中勾勒出一道道神秘的墨痕。
血浮屠、砧痕見狀，便知曉時硯的目的了。
「走！」
「出了煉靈墟，然後，引動熔爐之力，連同煉靈墟，將其一起煉化了！」
最後一道墨痕勾勒而出，時硯陡地沉聲道。
轟隆！
剎那間，無邊的血海爆發，同時一張龐大的金色畫卷席捲，封鎖住四周的虛空。
僅僅只是瞬息，置身於其中的時硯、血浮屠、砧痕已經消失不見。
「終於離開了么……」
「我可是等得有些不耐煩了！」
林哲羽從遠處浮現而出，看著離開的時硯、血浮屠、砧痕，嘴角浮現出一抹戲謔的微笑。
……
煉靈墟外。
黑暗的虛空中，陡地泛起淡淡的漣漪。
三道身影嗖地從漣漪中射出。
「不好！！」
剛從煉靈墟中走出，時硯便陡然臉色大變，心中升起恐怖的寒意。
從始至終，他與砧痕都維持著《萬念通玄窺虛術》的運轉。
時硯時刻將感知催發到了極致。
這使得他在走出煉靈墟的剎那，便察覺到了四周虛空的異樣。
然而，此時已經遲了！
通過煉靈墟中的分身，林哲羽早就知曉了他們即將出來，豈能沒有任何防備。
轟隆！！！
在時硯察覺到不妙的瞬間，恐怖的轟鳴聲炸響。
這聲音如同開天闢地時轟落的第一道雷霆，爆發出的震撼之音，傳來的瞬間，便震得時硯心神恍惚。
當他以強大的意志，強行讓自己從那種恍惚狀態中恢復過來時，璀璨奪目的銀白光輝，瞬間映入時硯的眼眸。
那是一道恐怖至極，蘊含著無邊毀滅之力，仿若貫穿古今的可怕毀滅雷霆。
「不！！！」
「我時硯，豈能隕落在這裡！」
「我已經煉化了元始蘊靈丹，生命的本質更進一步，未來的道途更加光明！
我還有無窮的未來！」
「我絕不能隕落在這裡！！」
時硯眼眸中充滿了無盡的瘋狂與不甘。
轟隆！！！
面對這道仿若要毀滅一切的恐怖雷霆，他不再有所保留，施展出了搏命用的最後底牌。
咔嚓——
清脆的聲音從時硯體內傳出，仿若是某種東西碎裂的聲音。
不僅僅是時硯。
一旁的血浮屠、砧痕體內同樣傳出一股強大的力量。
作為道祖祖庭的天驕，他們身上，豈能沒點保命的底牌。
轟轟轟！
在那道恐怖的毀滅雷霆落下的剎那，三道磅礴的力量也同時從時硯、砧痕、血浮屠身上爆發。
……

第1150章
第1165章 收穫與離開
……
轟！！！
三股強大的力量轟然爆發，抵抗著將他們淹沒的恐怖毀滅雷霆。
剎那間，虛空崩碎、大道磨滅。
恐怖的毀滅漣漪蕩漾開來，無數道可怕的黑色裂縫撕裂、蔓延。
然而。
即便是在這般可怕的毀滅雷霆下，煉靈墟依舊固若金湯。
林哲羽看向那被毀滅雷霆波及、依舊固若金湯的煉靈墟，眼眸中閃過一抹驚嘆。
這一擊，即便是他自己，都不敢硬抗。
若是擁有肉身體魄、實力處於全盛狀態的話，或許還有扛過去的可能。
但，林哲羽現在只是本源真靈狀態，防禦可沒有肉身體魄那般強悍與變態。
他也沒有足夠強大的防禦神通、寶物。
面對這恐怖的一擊，林哲羽感覺，很有可能本源真靈會被磨滅得只剩下那一絲不滅真靈的狀態。
本源真靈的恢復很難。
林哲羽之前能夠那麼快恢復只是僥倖。
僥倖被煉製進了元始蘊靈丹中，可以吞噬元始蘊靈丹的藥力恢復。
若沒有那顆元始蘊靈丹，他想要恢復巔峰，所需耗費的時間超乎想象。
甚至，能否恢復到巔峰，都是個未知數。
……
心中的念頭一閃而過。
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，目光灼灼地看向毀滅雷霆淹沒的那三道身影。
看著那三道身影，他的眼神中閃過一抹驚訝與讚歎。
不愧是道祖祖庭出身的天驕，果然有著強大的底牌，沒有那麼容易隕落。
轟轟轟！！！
恐怖的毀滅雷霆中，三道龐大的力量從時硯、砧痕、血浮屠身上爆發，化為三道奇異的玄光，護在他們身周。
在那三層玄光所化的屏障保護下，他們總算是勉強擋住了。
只是，他們的狀態並不是很好。
即便是有著強大的底牌，但，想要擋住這恐怖的雷光，他們也幾乎燃盡了所有。
血浮屠、砧痕、時硯強大的本源真靈瘋狂燃燒著，化為磅礴的力量，源源不斷支撐著身周的三道玄光。
「走！」
「衝出去！」
時硯到了此時，眼眸竟還保持著平靜之色。
只是那平靜的淹沒下，卻隱藏著滔天的怒火與瘋狂。
他記住這個傢伙了！
只要此次逃回去，無論付出什麼代價，他都要報今日之仇！！
「就是現在！」
時硯念頭陡地傳出。
剎那間，他們身上同時爆發出強大的氣息，這氣息擰成一股，衝破恐怖的毀滅雷霆，朝外面激射而去。
到了現在，他們已經山窮水盡了。
甚至連本源真靈都幾乎要燃燒殆盡。
為了活命，時硯、血浮屠、砧痕傾盡所有，爆發了所有能夠使用的底牌。
這一刻，他們爆發出的速度超乎想象，一時之間，竟達到了媲美界主境六階的驚人層次！
甚至，隱隱比林哲羽靈肉合一的完整狀態時，速度還要強上那麼一絲！
轟！
時硯、砧痕、血浮屠從毀滅雷霆中射出的剎那，一隻巨手陡地浮現，猛然朝他們拍去。
磅礴的力量傾瀉而出，瞬間轟爆了虛空。
然而，
一抹黑芒卻以驚人的速度從那巨掌之下劃過，速度快到了不可思議，避開了那可怕的一擊。
「厲害！」
「到了這等境地，竟還能爆發出這般強大的手段！」
林哲羽看著那道激射向遠方的黑芒，忍不住讚歎，心中卻沒有絲毫焦急。
若他沒有事先準備的話，或許，還真有可能被那幾個傢伙逃了！
林哲羽嘴角微微翹起，浮現出一抹淡淡的微笑。
隨著他的笑容浮現，天地間都斷傳出一聲清脆的金鐵交鳴。
鐺啷——
一張遮天蔽日般的金色巨網從黑暗中浮現，籠罩住了四周的虛空。
這金色巨網並不是林哲羽以自身武道枷鎖祭煉、隨著自身實力提升而不斷提升的命運鎖鏈化成的。
而是他以本源大道編織、以命運之網融合，所化的封禁之網。
其強度，顯然比不得命運鎖鏈化成的封印巨網。
但，僅僅只是擋住虛弱到了極點的時硯、血浮屠、砧痕這三大天驕，卻不是什麼問題。
嗤——
黑芒以快到不可思議的速度劃過虛空，面對這突然浮現的金色巨網，根本來不及躲避。
也無法躲避。
金色巨網遮天蔽日般，封鎖住了這片虛空。
嘭！！
時硯、砧痕、血浮屠所化的黑芒重重地撞在那張金色巨網上，又被彈了回去。
「不！」
「怎麼可能！」
「該死！」
三道不甘的怒吼、咆哮傳出，聲音中充滿了絕望。
此刻，就連時硯，臉上也無法保持之前的平靜與淡然。
「封！」
淡淡的聲音響起。
只見金色巨網外三道魁梧的身影走出，雙手不斷掐印，控制著金色巨網快速收縮，將血浮屠、砧痕、時硯徹底封印其中。
「終於抓住你們了！」
林哲羽身形一晃，抓住封禁了三大天驕的金色圓球，臉上浮現出淡淡的微笑。
還好，這三個傢伙如他所料的那般，有著強大的底牌，沒那麼容易隕落。
否者，若是一下子就被他施展的《十方俱滅神雷劫》給劈死了。
那就有些難辦了。
林哲羽可還想嘗試下，看能否從他們身上挖掘出些與萬法天墓、與道祖、與永恆迷霧等等相關的隱秘與禁忌。
這幾個傢伙出自道祖祖庭，且還是道祖祖庭中的天驕、或許是真傳級人物。
他們肯定知曉很多隱秘與禁忌！
這些，正是林哲羽如今所欠缺的。
此外，
林哲羽獲取到了足夠多的功法傳承、與搜集到了資源寶物后，也需要想辦法離開這裡。
而這辦法，或許可以從這三個傢伙身上獲得。
「不急，先封印他們一段時間。」
林哲羽將封印了三大天驕的金色圓球收起。
這三個傢伙大概率來自道祖祖庭，他們的隕落，絕對會被道祖祖庭中的強者所知。
為了防止出現意外，林哲羽不打算現在便和那三個傢伙交流。
他擔心，那三個傢伙自知活命無望，給他來個自爆。
或者還有其他後手，那就麻煩了。
因此，林哲羽打算先將他們封印著，等完成了此次進入萬法天墓的目標后，再慢慢審訊不遲。
……
收起封禁了三大天驕的金色圓球，林哲羽目光微動，看向了煉靈墟的方向。
這裡，當真是一處寶地啊！
剛剛那道可怕的毀滅雷霆，愣是沒有波及這處安全之所分毫。
只可惜，這裡不屬於林哲羽，林哲羽也沒有手段控制。
微微搖了搖頭。
林哲羽念頭微動，片刻后，煉靈墟中傳出巨大的動靜，一道細微的裂縫撕裂開來。
旋即，一抹魁梧的身影從那細微的裂縫中走出。
煉靈墟作為安全之所，從外界攻破很難很難，幾乎難以做到。
但在裡面，藉助那座天地熔爐的力量，破開一道裂縫還是很容易做到的。
特別是林哲羽分身在煉靈墟中參悟了那麼久，研究了那座天地熔爐百年的時間。
他現在能夠引動的天地熔爐力量更加強大了。
只可惜，林哲羽的分身沒能徹底參透那座天地熔爐，將其化為自身的強大神通。
不過，也僅是感到些許可惜罷了。
畢竟，這裡是萬法天墓，萬法天墓有著一座浩瀚無邊的碑林海。
這裡，最不缺的便是足夠強大的功法神通了！
因此，
時硯、砧痕、血浮屠被抓住后，分身繼續留在這裡也沒有用了。
與其繼續待在裡面，參悟天地熔爐，還不如想辦法多從碑林海中獲取到更多的功法傳承。
……
分身從煉靈墟走出后，徑直朝本尊走去，身軀融入了本尊的本源真靈之軀中。
緊接著，又有三道分身射來，融入了本尊之中。
至於剩下的十道分身，林哲羽沒有打算將他們收回。
「去吧，去探索萬法天墓、去尋找其他機緣寶物。」林哲羽念頭傳出。
剎那間，十道分身身形微動，朝不同的方向激射而去。
這一次，林哲羽不打算繼續在太過深入的區域活動，也不打算繼續試探自己所能抵達的極限。
因此，無需將自身的本源真靈之軀維持在巔峰狀態。
雖然分出了十道分身，但，剩下的本源真靈之軀所擁有的戰力，足以讓他應付外圍區域的那些大道豐碑中的強者了。
……
「解決了那三個傢伙，造成的影響不大。」
「不過，也必須加快速度了……」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉，金光中，浩瀚的金色巨網浮現。
命運之網上，激蕩的漣漪碰撞，掀起一道道弱小的浪濤。
這些弱小的因果浪濤，並不是因林哲羽對那三大天驕強者出手而引起的。
在他打算動手前，命運之網上便已經出現了幾道弱小的因果浪濤。
林哲羽對那三個傢伙出手，也只是讓因果浪濤多添加了幾道罷了。
真正影響的，是林哲羽在萬法天墓中所滯留的時間。
隨著他在萬法天墓中滯留的時間越來越長，在混沌意志的推波助瀾下，混沌殺劫又開始緩慢醞釀了。
這也是林哲羽決定，不繼續在碑林海深處，鏖戰那些大道豐碑中的強者的緣故。
越是靠近深處的區域，戰勝大道豐碑中的強者后，獲得的功法傳承越發強大。
所差的，不是一點半點。
特別是深入的區域，超過某一個界限后，所獲得的傳承功法的級別，會有一個明顯的提升。
林哲羽之前所處的那個區域深度，便是超過了某個界限。
他剛剛施展的《十方俱滅神雷劫》就是從那個深度區域的大道豐碑中獲得的。
僅僅只是粗略掌握、還沒來得及仔細感悟、修鍊的一門功法，便強大到這般程度。
足可見，那個深度區域，獲得的功法傳承有多麼強大與驚人。
每一門功法傳承拿出去，都是玄海域最頂級的層次。
「繼續吧！」
仔細推演了一番，確認了此次的行動，對混沌殺劫沒有造成太大影響后。
林哲羽身形微動，朝碑林海的方向而去。
該繼續挑戰碑林海中的大道豐碑了。
若不是碑林海中有著特殊的規則限制了，林哲羽甚至能夠分出幾十道分身，一次性挑戰幾十座不同的大道豐碑。
以他本源真靈的龐大程度，還是能夠輕易做到的。
只可惜，碑林海中有特殊的規則，限制了林哲羽的這種操作。
不過無妨，
只要不深入那麼遠，只要對獲得的功法傳承要求不高。
那麼，林哲羽戰勝大道豐碑中的強者，獲取功法傳承的速度將會快得超乎想象。
比肩界主境一階的強者，憑藉林哲羽各種各樣的強大手段，他幾乎能夠做到一拳秒殺的程度。
……
嗖——
林哲羽的速度很快，重新回到碑林海，他徑直朝碑林海深處而去。
而他的分身，則開始在萬法天墓、在碑林海中探索起來，尋找其他資源寶物。
時間緩緩流逝。
日子一天天過去。
不再深入到那麼遠的距離后，林哲羽獲取功法傳承的速度開始飆升。
與此同時，
在十道分身的探索下，他終於尋到了靈隕道晶。
在碑林海外圍，林哲羽沒多久便尋到了第一枚靈隕道晶。
沒有任何意外，
是天尊境修士隕落後留下的靈隕道晶。
這裡是萬法天墓的天尊境區域，靈變境與界主境層次的修士，也不會出現在這裡。
這玩意兒，果然在碑林海外圍最為常見。
越是靠近碑林海深處，能夠抵達的修士越少，相應的，修士隕落後出現的靈隕道晶也就沒有多少了。
不過，若是在碑林海深處發現靈隕道晶，那麼，這種靈隕道晶絕對是靈隕道晶中的極品。
畢竟，實力不夠強大、資質不夠妖孽的修士，也很難深入碑林海太遠的距離。
「咦，又一枚靈隕道晶！」
碑林海外圍，某處區域。
正在尋找機緣寶物的林哲羽分身眼眸微動，身形剎那出現在百米外的區域。
右腳輕輕一塌，大地裂開，一枚黃褐色的不規則狀晶從大地中顯露而出。
沒錯，
靈隕道晶是長在土裡的。
這種奇異的晶體，大概率是外來的修士隕落後，生命靈光被奇異的大陸吞噬洗后，析出的特殊產物。
因此，靈隕道晶便像是從土裡長出來的一般。
這也使得，靈隕道晶尋找起來難度極大。
這片奇異的大陸，是由無數靈性物質構成，其氣息感知起來與靈隕道晶類似。
大部分進入萬法天墓的強者，大多只能憑運氣，或者大海撈針般一寸寸緩慢搜尋過去。
好在林哲羽感知足夠強大，能夠分辨出這兩種物質的細微差別。
這讓他尋找靈隕道晶的效率高了很多。
「住手！」
正當林哲羽打算揮手，將那枚靈隕道晶收入手中時，一聲輕呵傳來。
「遠離那顆靈隕道晶，然後，將你身上的其他寶物交出來。」
冷笑聲從遠處傳來。
「又遇到了自尋死路的傢伙！」
林哲羽撇了撇嘴，仿若沒聽見般，將靈隕道晶收起。
他側頭看向左邊的方向，三道身影快速接近，片刻間便來到了附近。
這已經不是林哲羽遇到的第一波其他修士了。
之前因為是筆直朝碑林海深處而去，沒有絲毫停歇的緣故，林哲羽一個修士也沒能遇上。
而隨著他派出分身四處探索、尋找寶物后，便經常遇到其他修士了。
有壽元耗盡自然坐化后，憑藉強大的生命靈光提前蘇醒，並恢復了本源真靈之軀的強者。
也有如眼前這三個般，利用特殊手段，結伴進入萬法天墓尋寶的。
鐺啷——
那三個傢伙剛剛靠近，還未等他們開口，天地間便傳來空靈的聲音。
「封！」
林哲羽隨手一揮，金色巨網陡然浮現，瞬間將那三個修士封禁成一顆小小的金色圓球。
萬法天墓中遊盪的修士，可不是每個都如當初的時硯、血浮屠、砧痕那般強大的。
這三個傢伙，實力很弱，連界主境層次的戰力都沒，林哲羽輕易間便將他們解決了。
「收穫倒是不錯，不僅僅有靈隕道晶，還有幾枚玄魄元魂晶。」
林哲羽微微一笑，將靈隕道晶和玄魄元魂晶收起。
至於剛剛出現的那三個傢伙，則是被他暫時封禁關押了起來。
這些傢伙雖弱，但來頭都不小。
之前遇到的那幾波修士，也被林哲羽隨手關押了。
他等打算離開時，再一一審訊，應該能夠獲得不少擁有的消息。
「快了……」
「再多尋找點靈隕道晶，便該離開了。」
林哲羽輕聲呢喃著。
本尊那邊，已經感受到本源真靈的負擔越來越大，快接近極限了。
同時，混沌殺劫的醞釀速度，似乎有加快的趨勢。
無論是哪個原因，他都該離開了。
……

第1151章
第1166章 窺探隱秘
……
黑暗的虛空中，聳立著一座座龐大的、如若墓碑般的巨石。
無數巨碑林立，一眼望去看不到盡頭，宛若一片由無數巨碑匯聚而成的林海。
林海上空，一道魁梧的身影疾馳而過。
林哲羽的感知催發到極致，一寸寸搜尋著下方的大地，尋找萬法天墓中的機緣寶物。
一番尋找下來，如當初萬寶樓給的情報那般，確實是靈隕道晶最容易尋到。
倏地，
林哲羽神色微動，朝不遠處望去。
他的感知中，出現了數道身影，那幾道身影很快也發現了林哲羽的蹤跡。
不過，那幾個傢伙感知到林哲羽后，僅僅只是望了一眼，便掉轉方向，朝另一個方向疾馳而去。
林哲羽撇了撇嘴。
他雖然自詡不是什麼好人，但卻也不願做這等、無冤無仇之下，對他人下手的行徑。
微微搖了搖頭，林哲羽身形微動，繼續在碑林海外圍尋找起來。
很快，
他的身形陡地消失，出現在左邊七十米開外的地方。
「不錯，又一枚玄魄元魂晶。」
林哲羽拾起玄魄元魂晶，直接便吸收煉化起來。
這玩意兒又帶不出去，留著也沒什麼用，當然是尋到后便立刻使用了。
除了靈隕道晶外，林哲羽尋到最多的，便是玄魄元魂晶了。
隨著不斷吸收，他這道分身都快吸收不下了。
玄魄元魂晶不比元始蘊靈丹，沒有元始蘊靈丹那等強大不可思議的神效。
玄魄元魂晶對本源真靈有著不錯的恢復效果，能夠恢複本源真靈受到的損傷、反噬等等。
但，本源真靈恢復后，再吸收玄魄元魂晶效果就沒有那麼明顯了。
這東西是療傷的至寶，用來提升本源真靈就有些浪費了。
不過閑著也是閑著，林哲羽也帶不出去，隨手就吸收煉化了。
反正他的本源真靈足夠龐大。
即便這道分身吸收的玄魄元魂晶達到了飽和，他還可以換一道分身繼續吸收。
在林哲羽離開萬法天墓前，他所能尋到的玄魄元魂晶，絕對不足以讓他那般龐大的本源真靈徹底達到飽和的。
「六百七十九枚靈隕道晶了……」
林哲羽感知著其他分身的進度，嘴角浮現出一抹淡淡的微笑。
這些靈隕道晶，都是天尊境層次的，以天尊境巔峰強者的居多。
部分靈隕道晶有瑕疵、破損，只能當做天尊境中期、乃至初期層次的靈隕道晶出售。
不過，
林哲羽毛估估，平均下來，平均一枚靈隕道晶怎麼也能賣出個三千道界源左右的價格。
三百七十九枚靈隕道晶，大致能夠換取兩百萬道左右的界源。
到時，再出售些傳承到的頂級功法，應該還能弄到一百多萬道界源。
三百多萬道界源，完全足夠林哲羽下一階段的修鍊了。
不過，
想要出售那些功法傳承，還需要他先將對應的功法修鍊到圓滿才行。
只有將功法修鍊到圓滿了，才能製作出完整的功法傳承石碑。
一些失傳的功法傳承，比如當初林哲羽購買的《宙光乾坤一隙》，便是因為製作那枚傳承石碑的修士，沒能將這門功法修鍊到圓滿導致的。
修士自身將功法修鍊到了什麼層次，製作出的傳承石碑，也只能傳承到對應的層次。
「本尊那邊，接受一次傳承的時間越來越久了，估計快到極限了……」
「繼續吧，盡量多尋一點靈隕道晶。」
林哲羽心中想著，繼續在碑林海外圍遊盪起來。
十道分身同時在碑林海外圍遊盪，經常能夠遇到其他修士。
這些修士，雖然都算得上是天才，但與時硯、砧痕、血浮屠等強者卻無法相比。
不過，只要那些傢伙不招惹自己，林哲羽也不會主動對他們出手。
時間緩緩流逝……
很快，又幾年的時間過去了。
碑林海深處，不，這裡也算不得深處，只能算是較深的區域罷了。
林哲羽的身形從虛空中浮現而出，腳下的大道豐碑噗地爆開，化為一縷縷精芒融入他的身軀。
隨著擊潰的大道豐碑越來越多，獲得的傳承越來越多。
林哲羽現在，完成一次功法傳承的速度越來越慢。
如今，他完成一次功法傳承，足足需要兩三天的時間。
這與當初僅僅數息時間，便能完成一次功法傳承，有著雲泥之別。
不過這速度，也算不得慢。
普通修士剛進入碑林海時，戰勝大道豐碑中的強者，完成一次功法傳承，需要的時間或許比他現在還要久一些。
「總共一萬一千五百八十門功法傳承……」
「應該差不多了。」
林哲羽完成功法傳承后，清點著自己獲得的那些功法傳承，眼眸中滿是感慨。
在這裡，強大的功法神通傳承，簡直如同不要錢一般。
若不是當初進入萬法天墓時，受混沌殺劫干擾，出現了問題，莫名其妙出現在天尊境區域。
林哲羽這次萬法天墓之旅，所獲得的功法傳承的級別，將能提升不止一兩個級別。
或許，
有機會能夠得到道祖級別的功法傳承也說不定！
心中的惋惜一閃而過，很快又被林哲羽壓了下去。
經歷的意外、變數多了，林哲羽都已經習以為常。
雖然有些惋惜，但，也不過如此罷了。
獲得的功法傳承再多，也只是他完善自身道途的墊腳石，是助他開創出真正契合自身的完美功法的資糧罷了。
如今獲得的這上萬門功法傳承，林哲羽已經頗為滿意了。
「該離開了……」
林哲羽望了眼碑林海深處的方向，良久，他的身形微動，轉身朝碑林海外而去。
一萬多門功法，夠他修鍊很久很久了。
即便是有著源力這等神奇的能力，林哲羽想要將這一萬多門功法全部修鍊到圓滿，也不是件容易的事情。
此外，
混沌殺劫醞釀的速度越來越快了。
再繼續耽擱下去，恐生出更多的變數出來。
……
從碑林海深處出來。
派出去尋找機緣寶物的十道分身，已經聚集在了一起。
林哲羽手掌一翻，分身獲得的靈隕道晶全部落入了他的手中。
除了靈隕道晶外，還有幾十件其他寶物，都是萬寶樓中記載的，能夠攜帶出去的。
林哲羽隨意掃了一眼，便將這些東西全部收起。
「去吧，將這些傢伙分批分開審訊。」
「若是神魂沒有限制的話，直接搜魂，若是有限制，便嘗試以秘法迷惑、審訊。」
林哲羽淡淡說道。
分身微微頷首，帶著被他封禁在金色圓球中的修士各自走到一旁。
既然準備離開了，那麼，也該好好處理下那些傢伙了。
這些傢伙，來自不同的混沌域、且幾乎都是出身於頂級的龐大勢力，其中不乏有道祖祖庭的修士。
此次，或許能夠從這些傢伙身上，獲取到不少隱秘。
分身各自帶著被封禁在金色圓球中的修士離開。
而林哲羽這邊，手中不知何時也出現了一顆小小的金色圓球。
圓球中封禁的，正是時硯、砧痕、血浮屠三大天驕！
這三個傢伙如今雖然虛弱，但卻最是難以對付。
「先嘗試下，能否直接搜魂……」
林哲羽想著。
雖然感覺成功的可能性不大，但隨手試試又何妨。
鐺啷——
金色圓球中傳出清脆的金鐵交鳴，緊接著，林哲羽隨手一抓，一道血色身影出現在他的手中。
血浮屠剛出現，看到林哲羽的剎那，眼眸中便爆發出無邊的怒火。
然而，不待其開口，一股龐大的力量便將血浮屠重新禁錮。
林哲羽眼眸中金光璀璨，開始施展搜魂秘法。
這次他獲得的上萬門頂級功法傳承中，搜魂類的強大秘法不少。
林哲羽打算全部都嘗試一遍看看。
「啊！」
「不！」
「你殺了我吧！」
一聲聲慘叫、驚呼、咆哮聲傳來。
隨著林哲羽將此次獲得的搜魂秘法一一嘗試過去，血浮屠遭到了巨大的痛苦折磨。
他那本就虛弱的本源真靈愈發虛弱了。
甚至，數次因為林哲羽強行搜魂，觸碰到了其本源真靈中的禁制，血浮屠的本源真靈直接爆開了，差點便直接隕落。
「果然不行……」
林哲羽微微搖了搖頭，放棄了嘗試。
這些來出身道祖祖庭的天驕，本源真靈中都有著可怕的禁制，能夠防止本源真靈遭到其他強者搜魂、乃至控制。
「看來，只能以幻境類的秘法，嘗試探索他們所知曉的隱秘了。」
林哲羽念頭微動，剎那間，夢境世界將臨，將血浮屠、時硯、砧痕籠罩其中。
在林哲羽嘗試窺探時硯、砧痕、血浮屠的隱秘時，他的分身那邊，也在有條不紊地進行著。
如他預料的那般，
能夠進入萬法天墓的，幾乎都出身於頂級實力，本源真靈中都有著特殊的防護禁制存在。
林哲羽搜魂的秘法根本毫無用武之地。
不是那些搜魂秘法不夠強。
而是在那些修士本源真靈中設下禁制的修士太強大了。
同時，林哲羽畢竟剛得到功法，還沒有開始修鍊，很難發揮出那些搜魂秘法的威能。
他自己以前所掌握的搜魂秘法又比較一般，搜一些出身普通的修士神魂還行，想要搜這些出身不凡的修士還是有些難了。
……
搜魂的方式行不通，林哲羽將那些被他封禁的傢伙，全部丟入了夢境世界中。
夢境世界不僅僅是林哲羽編織出的世界那麼簡單，還可以通過秘法，根據修士自身的記憶，投射出對方所熟知的世界。
這是林哲羽摸索出的，繞過修士自身本源真靈中的禁制，窺探他人隱秘的一種手段。
時間緩緩流逝。
夢境世界中，一個個虛幻的景象從林哲羽眼眸中流淌而過。
他的眼神中閃過一絲奇異之色。
這次，還真讓他窺探到了不少以前從未知曉的隱秘。
「混沌宇宙，比想象中還要浩瀚、磅礴，隱藏著太多的隱秘了。」
「必須儘快想辦法離開玄海域，不能困在這一隅之地。」
林哲羽輕聲呢喃著。
從那些修士身上，窺探到了諸多不同混沌域的情況、窺探到了更多混沌的隱秘后。
他心中不禁生出了、強烈的、離開玄海域的想法。
不過這想法，很快又被他壓了下去。
「原來如此，他們是通過這種方式進入和離開的，倒是比我自己鼓搗出的方式容易得多……」
林哲羽倏地眼眸微動，再次發現了自己感興趣的東西。
他發現，這些來自其他頂級勢力的修士，並不是他那般，施展秘法、冒著巨大的風險混進來的。
那些頂級勢力中，硬生生開闢出了一條，直接通往萬法天墓的特殊通道！！
這完全超乎了林哲羽的想象。
如萬法天墓這等神奇之地，竟可以直接開闢出一條特殊的、通往萬法天墓的通道！
「嗯？」
「不好！」
倏地，林哲羽臉色陡然大變。
轟隆！
他猛地探出手掌，朝夢境世界中抓去，直接捏爆了砧痕的本源真靈。
然而，已經遲了。
一股恐怖的氣息從夢境世界中瀰漫開來，直接波及了整個夢境世界。
「該死！」
「剛剛那傢伙身上，到底觸碰到了什麼禁忌！」
林哲羽心中驚駭，身形剎那間消失，速度飆升到極致，原理了剛剛的那處區域。
轟轟轟轟！
只見剛剛那處區域，隨著砧痕身上陡然出現的那絲可怕氣息，整個虛空開始崩塌、破碎。
「嘶——」
林哲羽遠遠看著那片湮滅的區域，心中充滿了震撼。
僅僅只是一道氣息罷了，瞬間便引發了如此恐怖的後果。
這，便是道祖之威么？
「怎麼回事？」
「剛剛到底觸碰到了什麼禁忌，那絲可怕的氣息怎麼會突然出現？」
林哲羽眉頭輕皺，眼眸中璀璨的金光流轉，眼神中滿是凝重。
之前嘗試對血浮屠搜魂，都沒引發這般可怕的後果。
沒想到，僅僅只是用夢境世界的手段，窺探對方藏在心靈深處的隱秘罷了。
竟然直接引發了這般可怕的情況。
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中璀璨的金光流轉，一張浩瀚的金色巨網浮現。
金色巨網上，浪濤洶湧。
混沌殺劫陡然間，醞釀的進程有了巨大的進展。
這一次陡然出現的異變，很大可能，與混沌意志暗中的推波助瀾脫不開干係！！！
「走！」
「必須儘快離開萬法天墓，這裡不能繼續滯留了。」
林哲羽當機立斷，轉身朝另一個方向疾馳而去。
他原本還打算，在夢境世界中儘可能從那些傢伙身上薅取到所有的隱秘后。
嘗試將那些傢伙，種入腳下這片奇異大陸中，看看能否種出靈隕道晶來。
沒想到，還沒嘗試了，便出現了意外。
雖然好奇那砧痕身上，到底發生了什麼，但，林哲羽卻不敢深入探究。
趁現在混沌殺劫還在醞釀，還沒醞釀到最為危險、可怕的程度，趕緊離開這裡再說。
嗖——
林哲羽將速度催發到極致，朝著遠處疾馳而去。
很快，林哲羽便出了那片奇異的大陸範圍，一頭扎入了虛無的黑暗之中。
這便是林哲羽從那些修士身上，窺探到的，離開萬法天墓的方法！
萬法天墓號稱亡者歸宿、強者的天幕並無道理。
壽元耗盡的修士隕落後，即便能夠在萬法天墓中凝聚出本源真靈之軀，也很難從萬法天墓中離開。
但，活著的生靈想要離開萬法天墓，卻沒什麼難度！
……

第1152章
第1167章 回歸
……
無盡的黑暗虛空中，沉浮著一座浩瀚無邊的大陸。
天地間，涌動著恐怖的、仿若能夠寂滅所有靈性的可怕能量潮汐。
這恐怖的能量潮汐，在離了那片奇異的大陸后，愈發恐怖。
洶湧澎湃的靈寂湮息涌動著，化為了呼嘯著的恐怖狂風。
嗖——
在這呼嘯著的黑風中，一道魁梧的身影從遠處疾馳而來。
林哲羽眼眸中閃爍著璀璨的金光，金光中一張浩瀚的金色巨網若隱若現。
在他身後，那片奇異的大陸早已經看不見，徹底消失在了他的感知中。
而放眼望去，入目所及除了洶湧澎湃的靈寂湮息所化的恐怖黑風外，什麼也感知不到。
感知不到空間方位、感知不到時間流逝、感知不到來路，也望不見歸途。
所能感受到的，便只有自身的能量不斷流逝、本源真靈不斷被削弱，如若一道正在消融的孤魂……
這裡，是比永恆迷霧更加恐怖的地方。
可怕的靈寂湮息呼嘯著，源源不斷想要侵入林哲羽身軀，消融他體內的能量、寂滅他生命的靈性。
這，便是離開萬法天墓的第一道考驗。
離開了那座龐大的奇異大陸后，瀰漫在天地間的、那種能夠壯大本源真靈的奇異能量，便也隨之消失。
沒了那種奇異能量的補充，林哲羽的本源真靈便只能不斷雖弱，直至徹底消融、滅亡。
好在，他的本源真靈足夠強大。
短時間內，靈寂湮息還威脅不到他。
……
「尋找來時的路么……」
林哲羽輕聲呢喃著，瞳孔中無數神秘的道紋流轉。
之所以說，活著的生靈離開萬法天墓沒有什麼難度，便是因為，活著的生靈能夠感知到通往外界的路。
而不會迷失在無邊無際的黑暗虛空中，成為黑暗中的孤魂，被恐怖的靈寂湮息一點點湮滅體內的靈性。
轟轟轟！
靈寂湮息洶湧澎湃，爆發出恐怖的轟鳴。
林哲羽置身於這可怕的靈寂湮息中，面色沉凝，瞳孔中璀璨的金光不斷流轉。
他正在根據從那些修士身上得到的方法，感知著留在外界的本尊所在。
活著的生靈，留在外界的不管是肉身體魄、還是其他，都會成為進入萬法天墓中的本源真靈回歸的道標。
這道標，便如同無邊黑暗中的燈塔，能夠指引生靈前進，不會迷失在萬法天墓的無邊黑暗虛空中。
「成了！」
林哲羽眼眸微動，眼神中閃過一抹喜意。
歷經的意外多了，他還真擔心，此刻混沌殺劫又來搗亂，那麻煩就真大了。
收斂消融，小心翼翼地看了眼命運之網，確認混沌殺劫並沒有進一步激化后。
林哲羽身形微動，循著冥冥中的微弱聯繫，朝著無盡的黑暗虛空深處而去。
黑暗的虛空中，無數生命靈光飄散。
這些生命靈光不知從何而來，被靈寂湮息所化的可怕黑風裹挾著，朝那座奇異的大陸飄去。
林哲羽不時伸手，隨手撈一把生命靈光，饒有興趣地研究著。
這種生命靈光存在形式極為特殊。
在外界時，生命靈光難以維持，即便是不被萬法天墓吞噬，也會很快便自行消散。
外界的天地，沒有生命靈光存在的土壤。
生命靈光只有承載在本源真靈上，以本源真靈為軀殼，才能在混沌中長久存在。
而萬法天墓極為特殊。
這裡，是一個完全由靈性構築而成的奇異虛空，只有在這裡，生命靈光才能長久維持。
然而，萬法天墓中肆虐著的可怕靈寂湮息，卻又不斷在寂滅著生靈的靈性。
弱小的生命靈光一進入這裡，根本支持不了多久，便被靈寂湮息湮滅。
只有足夠強大的生命靈光才能夠抵達那奇異的大陸，甚至凝聚出本源真靈之軀，在萬法天墓中尋找機緣寶物。
……
時間緩緩流逝。
在萬法天墓的無盡黑暗虛空中，感知不到歲月的流逝。
林哲羽不斷循著冥冥中的聯繫，不斷前進、前進，不知前進了多遠、歷經了多久。
「不行……」
「著生命靈光極為特殊，仿若是混沌的靈性，根本無法解析……」
林哲羽微微搖了搖頭，張開了手掌，任手掌中的生命靈光被靈寂湮息所化的黑風裹挾著飄散。
一路而來，他不斷研究生命靈光，試圖以搜魂秘法，看能否對生命靈光進行搜魂。
然而，他失敗了。
生命靈光極為特殊，似乎是一團意識混沌，需要特殊的密碼才能進行解密。
而本源真靈便是解析生命靈光的特殊密碼。
想要從生命靈光中，窺探生靈的過往、隱秘，根本做不到。
只有生命靈光凝聚出本源真靈之軀后，才能夠將混沌的意識，化為有序的靈性。
「生命靈光中的意識是混沌的么……」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸前所未有的明亮。
雖然沒能成功通過生命靈光，窺探生靈生前的隱秘、記憶。
但林哲羽在這個過程中，對生命、對意識、對靈性，卻有了更進一步的認知與感悟。
眼眸中，無數道紋流轉、衍化。
許久，林哲羽再次隨手一撈，撈取了上百道生命靈光繼續研究著。
時間緩緩流逝。
林哲羽沉浸在趕路與對生命靈光的研究著，忘卻了時光的流轉。
倏地——
轟隆！
遠處的黑暗虛空中，傳來一聲恐怖的轟鳴，將林哲羽震醒。
「那是什麼？」
林哲羽抬眸望去，看到了遠處的黑暗虛空劃過的，一道龐大而可怕的紫色雷霆。
這雷霆，他在那些修士的夢境世界中，並沒有見過。
不過對此，林哲羽倒也不意外。
畢竟，夢境世界只是他加以引導后，捕捉那些修士的心神波動，從而投射衍化出來的。
這種手段，雖然能夠繞過那些修士本源真靈中的禁制，但卻也有著巨大的限制，那就是隨機性大，模糊性高。
「可惜，那意外出現得太突然了，否則本可以將離開萬法天墓的方式摸索得更清楚的。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
突然出現的意外，讓他後續的計劃泡湯，不得不提前終止計劃，趕緊跑路。
由不得林哲羽不這般謹慎。
數次遭遇混沌殺劫的經歷，讓他深刻感受到了混沌殺劫的強大與可怕。
充分的準備，確實能夠更好地應對混沌殺劫。
但，卻也不能讓混沌殺劫有更多的時間醞釀，這其中需要把握好一個度。
在察覺到苗頭不對時，最好的辦法便是立刻停止所有的計劃，儘可能原理危險的區域！
越是危險的區域，在裡面爆發混沌殺劫，招致的殺劫將愈發可怕。
……
「看來，需要渡過這片雷霆區域了……」
林哲羽仔細感知著，與外界分身的冥冥中的聯繫，心中忍不住暗嘆。
無法繞過去。
想要離開萬法天墓，便只能渡過眼前這片可怕的紫色雷霆區域。
林哲羽沒有急著前進。
他謹慎得探查了下四周。
林哲羽發現，這裡的生命靈光越來越少了。
仔細觀察了下，可以發現，生命靈光顯然不是從紫色雷霆那片區域而來的。
也就是說，這裡不可能是林哲羽當初來時的路。
「不是原路返回的么……」
林哲羽暗自思忖著。
他再次仔細感知了下，與外界本尊的聯繫，確定了下道標的方向。
沒有錯，確實是往這個方向前進。
磅礴的能量運轉，《天機織羅譜》功法催發到極致，以強大的命運因果手段推演了數遍。
依舊沒有任何問題。
「既如此，那就繼續前進吧！」
林哲羽身形微動，邁步朝那片紫色雷霆區域而去。
對於這詭異的紫色雷霆，他倒是沒有太大的畏懼。
林哲羽對自身的實力有著強大的自信。
即便這裡是天尊境區域，
但，他在進入萬法天墓天尊境區域的無數修士、生靈中，也絕對是最強大的一批存在。
若連他也無法抗住這片雷霆區域，那麼，其他修士更加扛不住。
這顯然是不可能的。
從那些被他抓住的修士中窺探到的信息可知，他們並不全是通過穩定的通道進入的萬法天墓。
有些修士是藉助神秘而強大的陣法進來的，離開時，也是通過林哲羽一樣的方式離開。
既然他們可以，那麼林哲羽自信，自己也絕沒有問題。
他唯一擔心的是，混沌殺劫的影響。
轟隆隆——
小心翼翼地踏入那片紫色雷霆區域，狂暴而詭異的紫色雷霆轟地落在林哲羽身上。
「腐朽的力量……」
林哲羽眼眸中閃過一抹異色。
腐朽之力化為的雷霆，他還是第一次遇到。
狂暴的雷霆轟擊在他的身上，化為洶湧的腐朽之力，侵入他的本源真靈，侵蝕他的生命靈光，想要將林哲羽徹底化為腐朽。
然而很快，那侵入體內的腐朽之力，便被林哲羽更加磅礴的力量淹沒、驅除。
「區區腐朽之力，豈能奈何得了我。」
林哲羽微微搖了搖頭。
修鍊過《九死涅盤經》，歷經九次生死涅盤的他，即便是真正的腐朽、寂滅都經歷過。
這點腐朽之力，根本奈何不了他。
「混沌殺劫沒有變化，問題不大……」
林哲羽掃了眼命運之網，見上面的因果浪濤沒有加劇的跡象，這才微微鬆了口氣。
轟隆隆！！！
天地不斷轟鳴。
隨著不斷前進，越來越多的腐朽之雷轟落、密密麻麻。
到了最後，無邊無際的紫色雷霆，更是仿若化為了腐朽之雷匯聚成的紫色汪洋。
轟隆隆隆！
可怕的腐朽之力洶湧澎湃，瘋狂地侵蝕著林哲羽的本源真靈之軀、侵蝕著他的生命靈光。
「其他修士，到底是怎麼離開這裡的？」
林哲羽眉頭輕皺。
即便是他，都感受到了些許淡淡的威脅。
在源源不斷的腐朽之力侵蝕下，饒是他，都感覺有些吃力。
也就是林哲羽強大。
加上他這道本源真靈分身比較特殊，蘊含著一絲不滅真靈。
甚至，
如今強大的本源真靈分身，也是憑藉著那一絲不滅真靈恢復、壯大而成的。
因此，林哲羽的這道本源真靈之軀，對這種腐朽之力有著極為強大的抗性。
換成其他修士，即便是時硯、砧痕、血浮屠那幾個來自道祖祖庭的傢伙，也早就在這可怕的腐朽之力下徹底腐朽、寂滅了。
這其中，肯定是有著林哲羽沒能弄清楚的關鍵所在。
不過無所謂了。
現在再糾結這些已經無用，大不了直接硬抗過去便是。
「快了，快要脫離這片區域了。」
林哲羽摒除心中雜緒，感知了下冥冥中的聯繫，速度更快了幾分。
嗖——
轟轟轟轟！
林哲羽從無邊的紫色雷霆海洋中疾馳而過，激起更加洶湧、狂暴的紫色雷霆風暴。
……
玄海域。
無邊無際的玄海中。
這裡，早已經被洶湧的灰色迷霧覆蓋，化為了永恆迷霧區域。
在這洶湧的迷霧中，一道魁梧的身影盤膝而坐。
倏地，
林哲羽緊閉的眼眸陡地微顫，雙眸陡然睜開，眼神中閃過一抹熾目的金芒。
「這種感覺……」
「進入萬法天墓的本源真靈分身要回歸了？！」
林哲羽心中微動，眼眸中浮現出一張浩瀚無邊的金色巨網。
感知著命運之網上不斷變幻的虛影，以及愈發洶湧的因果浪濤，林哲羽嘴角浮現出一抹淡淡的微笑。
九百多年了！
他足足等了九百多年！
那道本源真靈分身，進入萬法天墓中的時間，比林哲羽預料的還要久得多。
久到，林哲羽都要懷疑，是不是那道本源真靈分身出現意外了。
畢竟，那道本源真靈分身剛進入萬法天墓不久，他便感知到，那道分身似乎歷經了一次差點隕落的可怕危機。
後來，似乎挺了過去。
「九百多年……」
「萬法天墓開啟時期，與混沌宇宙的時光流速幾乎是一致的，不知道封閉期間是否也是如此。」
「不過……」
「即便封閉期間，萬法天墓中的時間流速，與混沌宇宙一致，因為不是通過正常途徑進去的，抵達萬法天墓的過程中，或許也要耗費不少時光。」
「不知道分身此次在萬法天墓中的收穫如何……」
「……」
再次感知到九百多年沒有動靜的本源真靈分身的聯繫，林哲羽心中不禁泛起了些許波瀾。
很快，這些波瀾便被他壓了下去。
無論如何，那道本源真靈成功歸來了便好。
即便收穫再不理想，也應該獲得了不少強大的功法傳承。
林哲羽心中念頭流轉，眼眸朝遠處的虛空看去，眼神中閃過一抹期待。
時間緩緩流逝。
轉眼間，三天的時間過去了。
轟隆隆隆！！！！
突然間，沉悶的轟鳴響徹虛空。
林哲羽眼眸陡地眯起，他驚訝地發現，四周的虛空中陡地浮現出了一片浩瀚龐大的奇異世界。
那是一個由無邊紫色雷霆匯聚而成的可怕世界。
在那轟擊著無數恐怖紫色雷霆的世界中，一道魁梧的身影沐浴著無數可怕的雷霆，正從那雷霆世界中緩緩走出。
「出來了！」
「好大的動靜，竟遠超我的感知籠罩範圍！」
林哲羽眼眸中的喜色一閃而逝，取而代之的是一抹凝重。
本源真靈分身回歸的動靜之大，超乎他的想象。
幸虧這裡是永恆迷霧，若是在玄海大陸的話，所引發的後果難以預料。
不過，即便在永恆迷霧中，也不得掉以輕心！
此次本源真靈分身回歸的動靜太大了，大到超過了林哲羽感知所籠罩的範圍。
轟隆！
林哲羽身軀中，磅礴的能量涌動，身上的威勢陡然攀升至巔峰。
眉心處的武道神眼睜開，璀璀璨的金光噴薄而出。
「破！！！！」
剎那間，林哲羽動了。
磅礴的能量運轉，所有的力量匯聚於一拳，拳頭猛地轟出，朝那投射而出的雷霆世界轟去。
轟！！！！
剎那間，天地轟鳴、虛空蹦滅，一道可怕的裂縫撕裂開來。
瞬息間，無數蘊含著可怕腐朽之力的紫色雷霆從那撕裂開的裂縫中傾瀉而出。
「哈哈哈！！」
「我終於回來了！！！」
隨著紫色雷霆傾瀉而出，一聲洪亮的笑聲在整個天地間回蕩。
……

第1153章
第1168章 垂釣
……
「哈哈哈！！」
「我終於回來了！！！」
隨著洪亮的笑聲在虛空中回蕩開來，林哲羽瞬間知曉了，分身在萬法天墓中所經歷的一切。
他的眼眸中不禁浮現出一抹感慨與唏噓。
差一點，
這一道本源真靈分身差一點就隕落在萬法天墓中了。
若不是林哲羽當初以命運因果手段進行推演，推演出進入萬法天墓的話，最好將那一絲不滅真靈也帶進去。
那這一道分身，在當初進入萬法天墓的剎那，便直接稱為炮灰了。
這次也不會有這般巨大的收穫了。
「收穫不錯。」
林哲羽微微一笑，心情很是不錯。
如他猜測的那般，即便是封閉期間，萬法天墓中的時間流速，與混沌宇宙也是一致的。
只是，林哲羽在進入與離開的過程中，耗費了大量的時間。
幾乎有一般以上的時間，都浪費在了進入與離開的過程中。
這便是林哲羽通過不成熟的手段，進出萬法天墓所帶來的弊端。
……
轟隆——
林哲羽分身從撕裂開的裂縫中走出，牽引出了大量的紫色雷霆。
林哲羽本尊出手，隨手一揮，便擋住了狂暴的雷霆。
紫色雷霆中蘊含著的、可怖的腐朽之力，根本奈何不得他那強悍得變態的肉身體魄絲毫。
「回來吧！」
林哲羽大手一抓，直接裹住本源真靈分身，將其收入體內。
本源真靈分身進入肉身體魄中，與另一部分本源真靈融合。
因為那一絲不滅真靈的緣故以及吸收的元始蘊靈丹、還有大量的玄魄元魂晶。
道本源真靈分身，比之本尊還要強大得多。
隨著兩道本源真靈的融合，剎那間，林哲羽便感覺本源真靈開始以驚人的速度躍升。
然而很快，
這種躍升的感覺便開始快速下降、乃至陡然戛然而止。
「達到極限了么……」
林哲羽感受著本源真靈的狀態，心中暗自呢喃著。
隱約間，他感覺到本源真靈似乎達到了某種瓶頸。
隨著兩道本源真靈融合，他的本源真靈愈發龐大了，龐大到不可思議。
即便是界主境九階層次的強者，怕是都沒有他的本源真靈龐大。
而這種龐大，似乎不是無止境的。
林哲羽此刻，便感受到了，他本源真靈的規模似乎達到了瓶頸，很難再繼續壯大下去了。
「嗯？！」
還不待林哲羽細細體悟本源真靈融合后的提升，他陡地寒毛豎起。
一股恐怖的寒意從心靈深處狂涌而出。
「不好！！」
林哲羽心中駭然，身形剎那從原地消失。
與此同時，他眼眸中綻放出璀璨的金光，一張浩瀚無邊的金色巨網浮現。
命運之網上，剎那間風雲變色，浪濤席捲、遮天蔽日般，宛若末日降臨。
「該死！」
「殺劫怎麼突然將臨了！」
林哲羽心中凝重無比。
眉心處的灰白眼眸睜開，武道神眼被他催發到極致。
嗤——
瞬息間，林哲羽便看到，黑暗的虛空中，一隻巨大無比的、無形的吊鉤陡然浮現，朝他射來。
「這是什麼？！」
「循著莫名的因果而來，這是哪位恐怖存在甩出的因果釣竿？！」
林哲羽看到那吊鉤的剎那，心中駭然無比。
眼眸中璀璨的金光爆閃，無數道紋瘋狂流轉。
與此同時，林哲羽將速度催發到極致，身形快到不可思議，不斷穿梭在虛空中，於恐怖的絕境中，尋出那唯一的生機變數。
這突如其來的殺劫兇險無比。
若不是林哲羽手段通天、神覺強大，怕是無聲無息間便會中招，被那突然出現的詭異釣竿勾走。
「哼！」
「再可怕的危險老子都闖過來了，豈會怕這區區不知從何而來的奇異釣竿！」
林哲羽神色凜然，眼眸中陡地閃過一抹精芒。
轟隆！
剎那間，他的身軀中爆發出磅礴的能量，無窮的璀璨金光陡然綻放，化為一柄龐大無比的金色長刀。
「既然是循著因果而來的，那，便直接給你！」
「去吧！」
林哲羽身軀中走出一道本源真靈分身。
在本源真靈分身射出的剎那，金色長刀轟然而落。
斬緣……斷命！！！
命運之刀斬落，瞬間斬斷分身與自身的因果聯繫，將那引來詭異吊鉤的莫名因果從本尊上斬斷，剝離到了分身之上。
嗤——
隨著命運之刀斬落，那詭異的因果吊鉤也瞬息而至，噗嗤沒入林哲羽分割出的那道分身之中。
「爆！」
林哲羽見狀，眼眸中閃過一抹冷芒。
轟隆！
剎那間，被因果吊鉤勾中的分身，轟然一聲便直接爆炸開來。
隨著分身的自爆，那詭異的吊鉤便仿若失去了目標一般。
吊鉤微微一頓，旋即如同幻影般消散，仿若剛剛的一切只是虛幻一般。
「呼——」
林哲羽見狀，微微鬆了口氣。
不過，他並沒有徹底放鬆警惕，眼眸中璀璨的金光不斷閃爍，金光中無數神秘道紋流轉。
林哲羽時刻關注著命運之網上的變化。
見到命運之網上盪起的因果浪濤開始漸漸消弭后，他這才確定，這次的混沌殺劫算是過去了。
「剛剛，那到底是什麼玩意？」
林哲羽眼眸中閃過一抹凝重。
回想著剛剛那詭異吊鉤出現的一幕，他可以確定，那吊鉤不是從萬法天墓中追擊出來的。
而是從永恆迷霧外、從未知莫名之地而來。
「是被分身回歸時，引發的巨大動靜引來的么？」
「但分身的回歸，與其他進入過萬法天墓的修士回歸，有什麼不同么？」
林哲羽心中的疑惑一閃而過，很快又被他壓了下去。
現在不是思忖這些的時候。
剛剛分身的回歸，造成了巨大的動靜，那浩瀚無邊的紫色雷霆虛空異象，覆蓋範圍之廣，超乎想象。
然而，林哲羽愣是感知不到那異象的邊界所在。
這巨大的動靜，怕是已經引起了諸多強者的注意，這裡不可久待！
嗖——
心中念頭閃過，林哲羽瞬間將《宙光乾坤一隙》催發到極致，身形剎那消失不見。
林哲羽剛離開，便有一道道強大的身影，從四面八方激射而來。
不過當他們抵達林哲羽剛才所在的區域時，林哲羽早已經遁出了數千混沌尺度之外。
……
無垠的黑暗虛空。
虛空中，靜靜地漂浮著一艘小舟。
小舟上，一白須老道盤膝而坐。
白須老道手中持著一桿奇異的釣竿，一根無形的絲線從釣竿中延伸而出，沒入虛空中，延伸向未知之地。
在他的下方，是一個浩瀚無邊、龐大無比的黑紅色迷霧區域。
遠遠望去，那片龐大無比的黑紅色迷霧區域，便仿若一片黑紅色海洋。
而白須老者便是泛著小舟，在那黑紅色迷霧海洋中垂釣。
仔細看去，可以看見，在那龐大無邊的黑紅色迷霧區中，濃郁的灰色迷霧涌動著，逐步侵蝕著黑紅色的迷霧區域。
倏地——
白須老者手中的釣竿輕輕顫動了下。
白須老者眼眸微動，眼神中閃過一抹奇異之色。
這次，竟然這麼早就出現了一條讓他感興趣的魚兒。
然而，
釣竿稍微顫動的下，便又倏地戛然而止。
「咦！」
「好滑溜的魚兒~~」
白須老者眼眸中閃過一抹意外。
他微微一笑，深處右手，開始掐算起來。
「有趣，有趣……」
「剛從萬法天墓中回歸么……」
「這小小的混沌域，竟然出現了一個踏入了禁忌領域的破限者。」
「這處混沌域果然不同尋常！」
白須老者臉上泛起一抹有趣的笑容，似乎完全不為剛剛即將釣到手的魚兒脫鉤而感到不悅。
他微微一笑，左手隨意一甩，一隻無形的吊鉤再次飛射而出，沒入下方黑紅色迷霧中消失不見。
……
轟隆隆！
黑暗的虛空中，洶湧的迷霧涌動著，強大能量潮汐碰撞，爆發出陣陣恐怖的轟鳴。
在那碰撞的能量潮汐中，一道魁梧的身影盤膝而坐。
能量潮汐碰撞爆發出的毀滅餘波，對其完全無法造成絲毫傷害。
噗——
林哲羽陡地睜開眼眸，忍不住噴出一口猩紅的血液。
血液噴出的剎那，便陡然燃起詭異的黑炎，瞬息間便被燒成灰燼。
「不可推演！」
林哲羽眼眸中滿是凝重。
他剛剛嘗試推演那突然出現的詭異釣竿，推演到一般，便感受到了巨大的生命威脅。
為此，林哲羽不得不強行中斷，從而引發了不小的反噬。
好在他的本源真靈強大無比，這點反噬對他來說倒也算不得什麼。
「這詭異地方，當真越來越危險了，什麼牛鬼蛇神都出來了。」
林哲羽眼眸中滿是無奈，心中忍不住腹誹。
小小一個混沌域，竟然藏著紀元殘陽之主、千眼魔主、九劫溯命龜、九幽獓等等恐怖的存在。
甚至，暗中還有林哲羽不知曉的可怕強者。
而這裡，明明只是一處普通得不能再普通的混沌域罷了。
「這到底是什麼鬼地方。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
若不是不敢離開這裡，他早就離開混沌域，逃離這是非之地了。
每當他起了離開的念頭，心中便會陡然生出強烈無比的危機預感。
仿若有什麼大恐怖在等著他一般。
「我的實力還是太弱了。」
「只要實力足夠強，管他什麼千眼魔主、紀元殘陽之主，或是暗中藏著的亂七八糟的傢伙，老子統統一拳轟爆！」
林哲羽心中腹誹了一句。
輕呼口氣，排出心中的憋悶。
剛剛那突然出現的吊鉤雖詭異，但，暫時還威脅不到他。
如今，無論是功法、還是修鍊資源，都已經準備充分。
該開始新一輪閉關，為晉陞天尊境做好準備了！
「先將那些靈隕道晶換成各種類型的界源，還有其他有助於提升小世界的寶物。」
林哲羽心中思忖著，完善著接下來的計劃。
這次獲得的靈隕道晶，以及其他類型的寶物有些多，不好一次性出手。
不過無妨，林哲羽最不缺的便是分身。
心中念頭微動，一道道分身從他的身軀中走出。
嗤嗤嗤——
分身走出的剎那，金光湧現，化為金色長刀，不斷朝著分身斬落。
這是當初林哲羽在瞳淵之井時，開創出的完美偽裝功法——《太上斬緣竊命經》。
即便是界主境中的強者，也很難窺破他的偽裝。
一道道分身走出，化為不同的模樣，化為各族的修士，朝著永恆迷霧外、朝著玄海大陸而去。
這次要出手的寶物有些多了，全部在人族境內出售的話，衝擊有些大，且不好短時間內一次性出手。
因此，林哲羽打算前往其他萬族區域，每個地方出售一點。
……
隨著一道道分身走出，分別帶著部分萬法天墓中帶出來的寶物離開時。
永恆迷霧中。
林哲羽盤坐在虛空，目光落在了意識中的數據欄上。
「上萬門頂級的功法神通……」
「漬漬漬……」
林哲羽看著那密密麻麻、數量多達上萬門的頂級功法神通，心中的喜悅溢於言表。
他好久沒有打過這般富裕的仗了。
以前因為沒有足夠強大的勢力背景、沒有好的傳承的緣故。
加上自身走的道途比較特殊。
林哲羽大部分功法都是靠自創的。
而現在，足足有上萬門頂級的功法神通等待著他去修鍊！
「命運因果類的功法神通最少，僅有二十三門。」
「果然混沌萬道中，命運因果是最難以修鍊的本源大道之一。」
林哲羽看著那密密麻麻的功法神通，心中忍不住感慨。
雖然很想從命運因果類的功法神通開始修鍊。
但，林哲羽還是打消了這個念頭。
命運因果大道，並不是單一的本源大道，這一本源大道幾乎受到了全部混沌萬道的影響。
這也是命運因果大道極難修鍊的緣故。
因此，最好是先修鍊其他類型的功法神通，將其他本源大道的感悟提升上去后，再反過來修鍊命運因果類神通。
這樣的話，修鍊起來會容易得多。
「開始吧，先從最基礎的陰陽五行類的功法神通開始！」
林哲羽心中微動，目光落在了一門名為《三昧化虹訣》的功法上。
這是一門火屬性本源大道類的功法，是罕見的、非攻伐神通類型的、而是速度類型的火屬性功法。
「倒是一門有趣的功法。」
林哲羽微微一笑，靜心凝神，念頭剎那傳遞而出：
『使用一單位源力，修鍊《三昧化虹訣》。』
念頭傳出，林哲羽沉浸在了修鍊之中。
這一次，他僅僅只是分割出了一道本源真靈分身進入萬法天墓，本尊在外界，歷經九百多年的閉關，積累了大量的源力。
雖然因為分割出了三成的本源真靈，導致每次所能積攢的源力，再次下滑到了180單位。
但，架不住積攢的時間足夠久。
此刻，林哲羽積攢的源力足足高達一千六百萬單位源力！
不過……
想想剛從萬法天墓中攜帶出的、上萬門功法傳承。
瞬息間，林哲羽便又覺得，好不容易積攢的一千六百萬單位源力算不得什麼了。
一千六百多萬單位源力，若是平均分配到每一門功法神通上的話。
每一門功法神通，也就能分配個一千多單位罷了。
這等頂級的功法神通，一千多單位源力，怕是也就能簡單入個門……
……

第1154章
第1169章 修鍊、悟道
……
陰陽五行本源大道，作為混沌萬道中的基礎本源大道，修鍊的修士數量最多、比例最大。
因此，
林哲羽獲得的上萬門功法傳承中，也屬主修陰陽五行本源大道的功法最多。
主修這幾種本源大道的功法，足足佔了將近兩成的比例。
雖然掌握了源力這等不可思議的能力，但，源力的數量也是有限的。
一千六百萬單位源力雖多，但平均分配到每一門功法上，就少得可憐了。
好鋼要用在刀刃上，好不容易積攢的一千多單位源力，肯定是先消耗在那些能夠短時間內，儘可能提升自身實力、保命能力的功法上。
「呼……」
林哲羽長長吐出口濁氣，緩緩睜開眼眸。
「到這個程度便差不多了，再繼續修鍊下去，所需耗費的源力愈發驚人。」
林哲羽瞥了眼意識中的數據。
經過十幾天的修鍊，足足耗費十萬單位出頭的源力，他將《三昧化虹訣》修鍊到了第三層。
這門功法共有五層。
前面三層功法，以林哲羽如今的實力、境界，以他如今所站的高度，修鍊起來速度極快。
僅僅十萬單位源力出頭，便修鍊到了第三層圓滿。
《三昧化虹訣》是一門界主境層次的頂級功法，天尊境修士除非妖孽至極，否則幾乎難以入門。
因此，
別看僅僅只是修鍊到了第三層圓滿，威力卻足以比肩《宙光乾坤一隙》第四層的效果了。
若是將《三昧化虹訣》修鍊到第五層圓滿的話，林哲羽的速度將能更上一層樓！
不過，他卻沒有這樣做。
越到後面，所需耗費的源力愈發驚人。
僅僅是《三昧化虹訣》第四層功法，林哲羽便估計，需要四五十萬單位源力。
而第五層的話，沒上百萬單位源力根本打不住。
甚至，很可能上百萬單位源力都不夠。
這樣，僅僅是將《三昧化虹訣》修鍊到圓滿，便需要耗費至少百萬單位源力。
而林哲羽積攢了九百多年，也才僅僅積攢了一千六百多單位源力罷了。
若每一門功法都要修鍊到圓滿，那，積攢九百多年也才僅僅能修鍊十門左右的功法神通罷了。
如此的話，要猴年馬月才能修鍊完上萬門功法傳承。
「若僅僅只是要凝聚天尊法域的話，將《三昧化虹訣》修鍊到第二層圓滿便已經夠用了……」
「我的本源真靈雖強，但，所能承載的大道至理也是有限的。」
「接下來，每一門功法都淺嘗輒止即可……」
林哲羽眼眸微動，心中暗自思忖道。
他此次修鍊的最主要目的，是凝聚天尊法域、突破天尊境。
林哲羽的本源真靈，幾乎已經達到了，靈變境層次所能達到的極限。
再繼續滯留在這個層次，已經沒有任何意義了。
不同的境界層次，與混沌大道的共鳴程度是不一樣的。
等境界突破后，晉陞到了天尊境層次，再反過頭來修鍊《三昧化虹訣》，到時，悟道難度將會降低很多。
因此，
林哲羽現在修鍊這些功法，只需要夠用即可，無需追求將其修鍊到太高的層次。
「繼續……」
心中念頭一閃而過。
林哲羽摒除心中雜緒，靜心凝神，再次沉浸在了功法修鍊之中。
……
時間緩緩流逝。
源力一單位一單位消耗著。
隨著林哲羽本源真靈的壯大、提升，他如今，已經能夠承受，使用八千單位源力修鍊所帶來的負擔。
每天消耗超過八千單位源力，對本源真靈的負擔便會超過負荷，從而透支本源真靈。
萬法天墓的經歷，讓林哲羽對本源真靈、對生命印記有了更深刻的感悟與認識。
所謂的本源真靈透支，本質便是本源真靈中承載的生命印記的損耗。
生命印記損耗后，恢復起來可沒有本源真靈那般容易。
不過八千單位源力，已經足夠林哲羽使用了。
以如今源力的消耗速度，要不了幾年，之前耗費九百多年好不容易積攢下的一千六百多萬單位源力，便被消耗殆盡了。
光陰輪轉。
歲月悄然流逝。
在林哲羽本尊，藏身於永恆迷霧中閉關修鍊時。
他派出去的分身，則是在玄海大陸中四處遊盪起來，尋機出售從萬法天墓中帶回的寶物。
那些分身，出售那些寶物時，倒是頗為順利。
雖然受混沌殺劫的影響，免不得遭遇一些麻煩。
不過以林哲羽強大的神覺感知、在命運因果上的驚人造詣，輕易便解決了。
普通的因果擾動，已經對林哲羽造不成任何麻煩了。
只有經過足夠時間醞釀、如火山般轟然噴發的恐怖殺劫，才能夠對林哲羽產生些許威脅。
不過這種程度的混沌殺劫，卻也沒有那麼容易醞釀。
本源真靈分身從萬法天墓中出來時，才爆發了一次混沌殺劫。
只要林哲羽不作死，輕易招惹強者、沾染更多因果、或者前往其他危險之地。
那麼，混沌殺劫便不會輕易爆發。
因此，
林哲羽派出去的分身，進展極為順利。
不過，為了不引起各族強者的注意，他還是刻意延長了出貨時間、出貨渠道、出貨方式等等。
最終，上百道分身，足足耗費了幾十年的時間，才將那些寶物全部交易了出去。
那些寶物，最終換取到兩百一十八萬道界源，外加其他林林總總、能夠加速小世界進化的資源寶物。
對此，林哲羽已經極為滿意了。
……
玄海域。
洶湧的灰色迷霧中。
一道魁梧的身影盤膝而坐，身上磅礴的能量涌動，手中持著一枚圓潤的白玉石碑。
片刻之後……
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，身上涌動的能量波動瞬息間沉寂了下去。
成了！
林哲羽看著手中傳承石碑，臉上浮現出淡淡的微笑。
傳承石碑中銘刻著的，是一門名為《大衍煉神術》的秘法神通。
這是一門極為珍貴的秘法，擁有奪天地造化般的強大威能。
《大衍煉神術》修鍊到機制，能夠提升生靈的生命本質、提升本源真靈潛力、提升修士的悟性、天賦。
不過，這門秘法只對普通修士有用，對一般的天才也有不小的效果。
但，對林哲羽這般妖孽，作用卻微乎其微。
不過，林哲羽還是將其修鍊到了圓滿。
無他，僅是為了製作完整的《大衍煉神術》的傳承石碑。
這等能夠提升天賦、潛力的逆天秘術，最是珍貴，絕對能夠賣出極其驚人的價格。
「先煉製一千枚傳承石碑，一次性放出太多，就顯得沒那麼珍貴了……」
林哲羽心中微動，十道分身從他體內走出。
每道分身拿著百枚承載著《大衍煉神術》的傳承石碑，身形微動，朝永恆迷霧外而去。
隨著分身離開。
林哲羽神色微動，目光落在了意識中的數據欄上。
數據欄上，記載著密密麻麻、數量高達上萬的功法神通。
「一千六百多萬單位源力啊……」
林哲羽心中有些唏噓。
這麼多源力，就這般被他消耗殆盡了，只剩下了一萬單位源力備用。
這消耗速度，實在是太快了，簡直是花源力如流水。
不過，
源力的消耗雖然驚人，但效果卻也極為不錯。
耗費一千六百多萬單位源力，林哲羽足足修鍊了三百多門功法，將其各自修鍊到了適當的程度。
平均每一門功法，消耗約莫五萬單位源力，再多，就有些浪費了。
心中的唏噓一閃而過。
林哲羽微微搖了搖頭，從數據欄上收回目光。
他的眼眸眯起，眉心處的灰白眼眸陡地睜開，瞳孔中開始綻放出璀璨的金光。
掃視了眼四周的虛空，
林哲羽身形微動，朝永恆迷霧方向疾馳而去。
源力已經耗盡，所需的修鍊資源也有了，那麼，便該尋找適合參悟太極混元之地了……
至於剛剛派出去的那十道分身，讓他們慢慢將那一千枚傳承石碑賣出去即可，不急於一時。
林哲羽內宇宙虛空中儲存的修鍊資源，足夠他修鍊很長一段時間了。
嗖——
魁梧的身影沒入永恆迷霧中消失不見。
林哲羽不斷朝永恆迷霧深處而去，越是靠近深處，永恆迷霧聯通的那個詭異世界便愈發可怕。
其中涌動著的毀滅波動，即便是隔絕時空，林哲羽都感受到了強烈的威脅。
有時候，
林哲羽甚至感覺，那個詭異世界中還有生靈存在，對方恐怖到，似乎能夠穿透時空，看到他一般。
這讓林哲羽心中，生出毛骨悚然之感。
好在，
林哲羽發現，命運之網並沒有出現任何異常波動，混沌殺劫也沒有觸發的跡象。
這讓他稍微安心了不少。
……
轟隆隆！
洶湧的灰色迷霧中，恐怖的能量涌動、碰撞，撕裂開一道道可怕的裂縫。
嘶嘶嘶——
一隻只詭異黑蟲從裂縫中呼嘯而出，瞬息間便被虛空中蕩漾的毀滅餘波湮滅。
「好強！」
林哲羽止住身形，看著遠處虛空中，那撕裂開的一道道通往黑獄虛空的裂縫，眼眸中滿是凝重。
越是靠近永恆迷霧深處，蘊藏著的危險便愈發可怕。
「這威力，怕是足以威脅到界主境九階層次的強者了吧？」
林哲羽感受著遠處虛空中涌動著的恐怖毀滅餘波，心中充滿了忌憚。
黑獄虛空極為特殊，想要從混沌宇宙這邊，強行打開通往黑獄虛空的通道很難很難。
林哲羽嘗試過，以他如今的實力根本做不到。
據說，只有界主境九階的強者，全力爆發之下，才有可能強行撕裂開通往黑獄虛空的裂縫通道。
足可見，遠處虛空中蕩漾著的毀滅餘波有多麼可怕！
正當林哲羽遠遠地感知著前方涌動著的、恐怖的毀滅餘波時。
倏地，
他的心中陡地一寒。
轟隆！
林哲羽身軀中磅礴的能量轟然爆發，身形剎那消失不見。
嗤——
然而，已經遲了。
林哲羽從萬米外的虛空中浮現，一道猙獰的傷口從右臂處，蔓延向脖頸。
傷口處附著著一股詭異的能量，阻止著傷口的恢復。
源源不斷的能量從身軀中湧出，然而，原本瞬息即可恢復如初的傷口，此刻恢復起來卻緩慢到了極點。
「這裡，危險！」
「不能繼續前進了！」
林哲羽當機立斷，毫不猶豫便轉身離開。
他的肉身體魄何等強大、神覺何等驚人。
但，依舊沒能躲開剛剛那道悄無聲息出現在身旁的可怕裂縫。
得益於武道神眼發生的異變，永恆迷霧對林哲羽的影響微乎其微，甚至還有著某種奇異的增幅效果。
但，永恆迷霧中的危險，不僅僅來自於永恆迷霧對生靈的詭異影響、對修士神覺、感知的遮蔽。
還來自，永恆迷霧所籠罩的虛空中，蘊藏著的、各種各樣詭異、恐怖的危機。
林哲羽一路不斷深入。
憑藉強大的神覺、驚人的速度，輕易避開了一個又一個的危機。
然而，到這裡便幾乎是他的極限了。
再繼續深入，雖還不至於威脅到他的性命，但卻足以傷到他了。
這不是林哲羽想要的。
他參悟太極混元，需要一處足夠安全的修鍊之所。
繼續深入，雖然有可能尋到更適合參悟太極混元的區域嗎，但卻顯然不適合林哲羽閉關修鍊。
……
嗖——
林哲羽不斷後退。
這一退，一個多月的時間便過去了。
「就這裡吧……」
林哲羽掃了眼四周的虛空，強大的感知延伸開來，探查著四周的情況。
這裡同樣危險。
或者說，永恆迷霧中就沒有真正安全的地方。
只是這裡的危機，大部分林哲羽憑藉強悍的肉身體魄便能抗住。
即便扛不住，憑藉他強大的神覺感知，也能提前發現，並輕易避開。
因此，可以說，這裡對他來說算是相對安全了，用來閉關修鍊完全沒有問題。
探查了一遍又一遍。
確認沒有問題后，林哲羽直接便在虛空中盤坐了下來。
轟隆——
這時，內宇宙虛空中，陡地傳出輕微的顫動。
林哲羽神色微動，看向內宇宙虛空深處。
這輕微的顫動，是內宇宙虛空深處的世界之種傳來的，又一道界源被世界之種煉化了。
旋即，
林哲羽的念頭微動，新的界源射出，沒入世界之種中。
世界之種本身就能自主煉化界源、提升自身，無需人為控制、煉化，極為省心。
將新的界源投入世界之種后，林哲羽這才看向此處永恆迷霧虛空聯通的那處詭異世界。
那是一個黑暗的世界，沒有任何一絲光亮傳出，感知不到任何波動。
除了無盡的黑暗，仿若，什麼都不存在一般。
然而，
當林哲羽將感知催發到極致時，卻從那無邊的黑暗中，感知到了恐怖的毀滅之力蕩漾。
正是那股恐怖的毀滅之力，湮滅了那個世界的所有一切，只留下了無盡的黑暗。
「浩劫……毀滅……」
林哲羽輕聲呢喃著，武道神眼催發到極致，目光灼灼地盯著那個黑暗的世界。
神覺感知被他催發到極致，尋找著，那無邊的毀滅中，蘊藏著的一絲生機。
那絲生機，很有可能便是林哲羽所尋找的，無盡的毀滅之後，孕育出的新生——太極混元！
林哲羽完全沉浸在了修鍊之中。
在他不斷參悟太極混元、積攢源力、提升世界之種的過程中，時間悄然流逝……
……

第1155章
第1170章 混沌元胎
……
林哲羽所謂的太極混元，並不是那麼容易參悟的。
他也沒有奢望短時間內，能夠將其參悟而出。
甚至，林哲羽也做好了失敗的準備。
不過，即便失敗了，他也有備用方案可選。
那就是儘可能掌握多的混沌本源大道，然後交織出儘可能完善的天尊法域。
當然，這只是備選方案。
除非確定所謂的太極混元無法參悟，否則林哲羽不想選擇這個方案。
轟隆隆——
永恆迷霧中，洶湧的迷霧涌動著，可怕的能量潮汐肆虐著。
林哲羽盤坐在虛空中，沉浸在了悟道之中，忘卻了時間的流逝。
隨著時間流逝。
意識中，積累的源力數量不斷攀升，世界之種也在以一種緩慢的速度成長。
轉眼間，一個百年過去了。
這一日，林哲羽修鍊完《極限大法》結束，身上萎靡的氣息瞬間攀升至巔峰。
他瞥了眼意識中的數據。
源力：273，3589
經過百年的積累，他的源力積攢到了兩百七十多萬單位。
「太極混元太難參悟了，這玩意兒，真的能夠參悟出來么？」
林哲羽輕呼口氣，無奈地搖了搖頭。
看著意識中積累的、將近三百萬單位的源力，他的心中微動。
「先暫停下太極混元的參悟，修鍊修鍊其他功法，轉換下心情。」
林哲羽心想著，目光落在了數據欄上、上萬門功法中的其中一門上。
旋即，
他的眼眸微動，心中念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《先天五行遁一訣》。』
剎那間，磅礴的神秘能量席捲而出。
林哲羽精神恍惚了剎那，陷入了無休止的修鍊中。
……
光陰輪轉，歲月如梭。
從萬法天墓回歸后，林哲羽開始了一段安靜、寧和的修鍊時光。
除了時不時會將某門特殊的秘法，修鍊到圓滿，然後煉製上千枚傳承石碑，讓分身拿出去出售外。
林哲羽本尊，便再也沒有離開過永恆迷霧。
不過，他並沒有在一個位置久待。
太極混元的參悟難度超乎想象，饒是林哲羽武道神眼強大、悟性通天。
幾個百年過去了，他依舊沒有絲毫頭緒。
於是，他換了個思路。
既然在一處地方無法參悟出太極混元，那麼，便換個地方繼續參悟。
林哲羽遊盪在永恆迷霧中，觀測一個又一個、與永恆迷霧聯通的、那個詭異世界的特殊時空奇景。
這些特殊的時空奇景，似乎是那個詭異世界，走向毀滅的不同階段。
也有可能，是那個詭異世界，不同區域正在進行的毀滅場景。
具體如何，林哲羽並不清除。
他也無需弄清楚。
以他如今的實力，當下最主要的任務，是儘快悟出太極混元、凝聚天尊法域，從而晉陞天尊境。
嗖——
林哲羽身形鬼魅，遊盪在永恆迷霧之中。
他的眉心處，武道神眼催發到了極致，眼眸中無數神秘的道紋不斷流轉、衍化。
林哲羽的目光，從永恆迷霧聯通的、那個詭異世界的不同時空奇景中掃過。
觀測著那些時空奇景的衍化，試圖從中汲取靈感，看能否參悟出太極混元。
時間一年又一年過去了。
林哲羽在這處區域沒有滯留多久，很快，他的身形微動，再次沒入永恆迷霧中消失不見。
……
一個又一個的百年過去。
轉眼間，距離林哲羽的本源真靈分身，從萬法天墓中回歸，已經過去了三千多年。
三千多年，對凡俗而言，桑海滄田。
但對強者而言，卻僅僅只是一個小小的閉關罷了。
不過，
對正處於永恆迷霧大劫中的玄海域而言，這三千多年裡，卻也不平靜。
越來越多的強者，從其他混沌域趕來。
除了痛苦魔淵、暗影神庭、永寂王庭這三大橫跨無數混沌域的霸主級勢力外。
還有許多橫跨兩三個、四五個的頂級勢力，也漸漸出現在玄海大陸。
甚至，有不少出身道祖祖庭的修士也趕來湊熱鬧。
此刻的玄海大陸，可謂是熱鬧無比，暗中暗流涌動、醞釀著可怕風暴。
在大量外來強者、勢力的擠壓下，玄海大陸各族、各大勢力，不得不收縮實力。
甚至，有些勢力更是尋了處安全隱蔽之所，徹底隱藏了起來。
對於外界的情況，林哲羽也有所了解。
他不時會派分身出去，拿一些傳承石碑出去交換一些珍貴的寶物、修鍊資源。
同時，探聽下玄海大陸的最新局勢。
雖然藏身於永恆迷霧深處閉關修鍊、參悟太極混元，不斷算出去。
但，玄海大陸的局勢變化，卻也與林哲羽息息相關。
林哲羽已經感知到，隨著玄海大陸局勢變得愈發緊張，命運之網上泛起的因果浪濤也愈發洶湧了。
顯然，
三千多年過去，混沌殺劫又開始醞釀了。
這三千年來，混沌殺劫並不是徹底消失了，幾乎每隔數百年都會趁虛而入。
但，以林哲羽如今的手段、實力，普通的殺劫已經對他造不成絲毫威脅了。
只有經過足夠時間醞釀、各種因緣匯聚、最終在某個變數引爆下，轟然爆發的、最為兇猛、激烈的混沌殺劫，才能引起林哲羽足夠的忌憚。
……
玄海域。
永恆迷霧深處。
一道魁梧的身影盤膝而坐，雙眸微闔，身軀中磅礴的能量涌動。
幾個呼吸后。
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開了眼眸。
他瞥了眼意識中的數據，又一門功法修鍊到了圓滿。
「四千多門功法了……」
林哲羽看著數據欄上，那密密麻麻的功法數據，眼眸中閃過一抹唏噓。
三千多年了。
從踏上武道之路開始，至今，他還是第一次經歷這麼長的閉關。
三千多年來，林哲羽積攢的源力之多，超乎想象，合計突破了一億單位！
而這麼多單位源力，也僅僅只是讓他完成了四千多門頂級功法的修鍊罷了。
且，這四千多門功法，大部分都只是潛藏則止，並沒有太過深入的修鍊。
「快了……」
「隨著修鍊的功法越來越多，感悟的混沌本源大道種類越來越多，後續的功法修鍊也越來越快……」
「估計再有四千年左右的時間，便能將所有的功法都修鍊一遍了。」
林哲羽看著意識中的數據，臉上浮現出淡淡的微笑。
所謂萬法同源，大道歸一。
修鍊的功法越多、感悟的混沌本源大道數量越多，林哲羽這句話的感觸便越深。
即便是截然不同的兩種本源大道，在某些細微方面上，也是有著交叉、重疊之處了。
這一刻。
林哲羽心中無數感悟流淌而過。
他的右手陡地一翻，手中無數大道之力涌動，轉瞬間凝聚成一顆圓球。
圓球中大道之力不斷交融、衍化，轉瞬間便凝聚出了一個特殊的小世界。
「有趣……」
林哲羽輕聲呢喃著，手掌輕輕一晃，手中的圓球噗地如同幻影般消散。
剛剛他凝聚出的圓球，其實也可以算是天尊法域。
這天尊法域之完善，超乎想象，其中的大道本源已經能夠形成簡單的自循環，堪比界主境強者開闢的小世界了。
甚至，比普通界主境修士開闢的小世界還要強大得多。
而這，僅僅只是林哲羽隨手凝聚出的一個圓球罷了。
這便是他三千多年來，耗費一億單位源力，修鍊出的成果！
只要將本源真靈融入其中，與那個圓球氣機相融。
那麼，剛剛凝聚出的圓球，便可化為真正的天尊法域，便是林哲羽晉陞天尊境的道基。
只是，林哲羽不願。
他看不上！
他耗費這麼多源力，閉關修鍊這麼長時間，可不僅僅只是為了那種程度的天尊法域的！
心中的念頭一閃而過。
林哲羽微微搖了搖頭，摒除心中雜緒。
他身形微動，起身掃了眼四周的虛空。
「該離開了……」
「玄海域的大劫不斷醞釀，似乎快要爆發了，到時永恆迷霧也肯定會發生某些未知的變化。」
「先在永恆迷霧外圍苟一段時間，等這次的混沌殺劫爆發后，再繼續回來。」
林哲羽掃了眼命運之網上，愈發洶湧的因果浪濤，身形微動，朝永恆迷霧外圍而去。
永恆迷霧兇險異常。
平時的話還好，以林哲羽的實力、手段，輕易便能應付。
但，若是混沌殺劫爆發的話，那就完全不一樣了。
以林哲羽多次應對混沌殺劫的經驗，混沌殺劫爆發時，最好待在一個相對安全的區域。
……
嗖——
洶湧的灰色迷霧中，一道魁梧的身影疾馳而過，從永恆迷霧深處緩緩走來。
倏地，
林哲羽神色微動，側頭看向不遠處的方向。
之前因為一直滯留在深處閉關修鍊的緣故，能夠抵達永恆迷霧深處的修士很少。
在浩瀚的永恆迷霧中，遇見的幾率便更低了。
因此，林哲羽這三千多年裡，一個外來修士也沒有遇到。
然而。
隨著他從永恆迷霧出來，強大的感知籠罩四周的虛空。
沿途而來，林哲羽便至少發現了十幾個外來的強者。
「現在的玄海域，還真是夠熱鬧的。」
林哲羽笑了笑，收回目光。
混沌殺劫即將爆發，還是少沾染因果為妙。
在混沌意志的推波助瀾下，任何一道微不足道的因果、任何一個實力平平的修士，都有可能成為引爆殺劫的變數。
嗖——
林哲羽腳下步伐邁出，稍微改變了下方向，避開不遠處的那些修士。
他的身形微動，繼續朝永恆迷霧外而去。
幾天後……
「就這裡吧……」
林哲羽探查了下四周的虛空，確認沒問題后，便在虛空中盤坐了下來。
永恆迷霧外圍區域，聯通的詭異世界，並沒有多大參悟的價值。
因此，林哲羽這次沒有選擇參悟太極混元。
他的念頭微動，手掌翻開，磅礴的能量涌動，掌心中再次凝聚出了一顆圓球。
轟隆隆！
磅礴的能量在他手中的圓球內流轉，各種各樣的本源大道在林哲羽控制下交織、碰撞、衍化。
時間緩緩流逝……
倏地，
林哲羽眼眸微變，猛地將手中的圓球拋出。
轟！！！
圓球射出的剎那，轟然爆發開來。
圓球爆炸、爆發出的恐怖毀滅之力，瞬間撕裂開了虛空。
「這玩意兒，爆炸的威力越發可怕了……」
林哲羽感受著圓球爆炸后，爆發出的可怕毀滅之力，心中也不禁微微咋舌。
即便是以他如今強橫的體魄，都不敢輕易硬抗。
「這玩意兒引爆后，說不定能夠輕易炸死界主境四階層次的修士……」
林哲羽感受著剛剛那爆炸的威力，眼眸微微一亮。
別看他三千多年來，境界停滯不前，肉身體魄雖有所提升，卻不是很明顯。
但，林哲羽的實力，卻發生了翻天覆地的變化。
他雖然沒有刻意修鍊、提升攻伐神通、手段。
但，隨著修鍊的功法越來越多、感悟的本源大道越來越多、越來越深。
林哲羽在嘗試編製大道、凝聚天尊法域的過程中，卻也在意外之下弄出了那圓球狀的特殊產物。
他將剛剛那由多種本源大道編製、衍化而成的、堪比小世界般完善的天尊法域雛形，命名為混沌元胎！
這名字中，便藏著林哲羽巨大的野望。
「以後，攻伐方面再也不是我的短板了……」
林哲羽微微一笑，心情頗為不錯。
這還僅僅只是他修鍊了四千多門功法、凝聚出的、未完善的天尊法域雛形。
等修鍊的功法越來越多，混沌元胎中的本源大道循環越來越完善。
到時，引爆后的威力將更加可怕。
「這攻伐手段還可以繼續優化，僅僅只是扔出去引爆的話，太過粗糙了。」
「若是能夠將那股力量，化為己用的話……」
林哲羽暗自呢喃著，眼眸中無窮的道韻、道紋流轉、衍化。
不過很快，他便微微搖了搖頭，壓下了繼續深入嘗試的念頭。
提升戰鬥力可不是他這階段的目標。
將混沌元胎作為一種強大的攻伐手段，僅僅只是他在凝聚天尊法域、晉陞天尊境的過程中的一個意外之喜罷了。
現階段，還是要將所有的精力，放在晉陞天尊境的任務上。
摒除心中雜緒，靜心凝神。
林哲羽右手一翻，磅礴的能量涌動，掌心中再次凝聚出了一顆奇異的能量圓球。
在他的控制下，混沌元胎中大道之力流轉、交織、融合、衍化……
普通天尊法域的凝聚，對林哲羽來說很簡單。
但，想要凝聚出囊括混沌萬道的天尊法域，就不是件容易的事情了。
林哲羽三千多年來，也僅僅只是完善出了手中這道混沌元胎雛形罷了。
至於太極混元。
林哲羽對這玩意的感悟，陷入了一個嚴重的瓶頸，已經有將近四百年的時間，沒有任何進展了。
他所能做的，便是不斷探索永恆迷霧聯通的時空奇景，觀測時空奇景中不同的毀滅進程。
在這個過程中，不斷積累、沉澱、感悟，然後，等待量變完成，朝質變轉化的契機的出現！
不過現在，
為了應對即將到來的混沌殺劫，他不得不離開永恆迷霧深處，暫時在永恆迷霧外圍待一段時間。
在永恆迷霧外圍的這段時間裡，便只能先放棄太極混元的感悟，將精力全部放在功法的修鍊，以及天尊法域的完善上了。
時間緩緩流逝……
轉眼間，又三百多年過去了。
這一日，林哲羽陡地睜開眼眸，瞳孔中浮現出一張浩瀚的金色巨網。
「要來了！」
看著命運之網上，那遮天蔽日、如同末日般的滔天駭浪，林哲羽眼眸不禁微微眯起。
……

第1156章
第1171章 再現
……
玄海域。
浩瀚無邊的玄海大陸上空，是無邊無際的黑暗星空。
密密麻麻的小世界懸浮在黑暗的虛空中，如若一顆顆閃耀的星辰。
此刻，
天地間，一股奇異的能量波動蕩漾開來。
這波動極為輕微，玄海大陸上的生靈幾乎都沒有察覺。
但，此刻在玄海大陸上的頂級強者們，卻都察覺到了這股奇異的能量波動。
玄海大陸。
天玄道宗內。
芷瑤陡地抬眸看向虛空，視線穿透虛空，看向了無盡虛空深處。
那裡，無數小世界閃耀，隱約間，竟結成了一個浩瀚無邊的繁複大陣。
「要來了！」
芷瑤輕聲呢喃著，心中陡地閃過一抹魁梧的身影。
『機緣將至，不知道林小友還在否……』
心中念頭閃過。
芷瑤身形微動，化為一抹白光消散不見。
不僅僅芷瑤。
此刻，玄海大陸上，一尊尊強者紛紛停止閉關，走出密室，朝著玄海大陸上空的無盡黑暗星空而去。
無盡黑暗星空中。
天玄道宗所屬的區域，一道身影盤坐於虛空中，身上無數星光繚繞，化為星河流轉。
在天地異動出現，無盡星空發生變化的剎那。
星宿界主眼眸微顫，雙眸陡地睜開，眼神中閃過一抹精芒。
「哈哈哈，來了，終於來了！」
星宿界主哈哈一笑，雙手一揮，剎那間無數星光綻放，朝他傾瀉而來。
隨著他的舉動。
一道道身影從黑暗中走出，盡皆是天玄道宗的強者。
不僅僅天玄道宗這邊。
此刻，幾乎各大勢力所屬的區域，都出現了一道道強大身影。
此次永恆迷霧大劫，引來了大量的外來強者，每一個，都是一頭實力恐怖的強龍。
然而，所謂強龍不壓地頭蛇。
作為玄海域本土頂級勢力，各大勢力也有著自身的底牌、依仗。
眼前這片由諸多小世界彙集而成的浩瀚星空，便是玄海大陸本土頂級勢力的最大依仗所在！
……
正當異動傳出，各大強者齊至之時。
黑暗的星空中，一抹魁梧的身影，身如鬼魅，悄然從黑暗中浮現。
「好熱鬧啊！」
「這片由小世界彙集而成的星空，果然有問題，這竟然是一個規模龐大到不可思議的神秘大陣！！」
林哲羽眼眸中流轉著奇異的金光，眼神中浮現出一抹讚歎之色。
在這裡的，僅是他的一道分身，本尊依舊在永恆迷霧中閉關修鍊。
林哲羽分身來此，倒也不是為了所謂的玄海域機緣。
他僅僅只是來探查情報、了解最新情況，從而更好地應對即將到來的混沌殺劫的。
混沌殺劫爆發之時，最忌諱的，便是沾染新的因果。
林哲羽相信，只要自己敢冒頭、出手爭奪此次的機緣。
那麼，在混沌意志暗中推波助瀾之下，自己絕對會成為眾矢之地。
到時，就有些麻煩了。
「咦！」
林哲羽雙眸緊緊盯著前方的星空，眉心處的灰白眼眸綻放出璀璨的金光。
自從凝聚出武道神眼后，他的分身，也掌握了部分武道神眼的威能。
此刻，
藉助武道神眼子體威能，林哲羽有了些了不得的發現。
「了不得！」
「這由無數小世界布下的浩瀚大陣，竟隱隱與永恆迷霧深處的未知之物，建立起了特殊的聯繫！」
「不可思議！」
林哲羽眼眸中金光大綻，眼神里滿是驚嘆。
可惜他在這裡的僅是一道分身，無法窺探得更加真切，只能隱約察覺到一絲異常罷了。
「是那紀元殘陽之主的手筆，還是……」
林哲羽心中閃過些許猜測，不過很快便又被他壓了下去。
他悄然隱藏在虛空中，靜觀事態的發展。
無論此次的機緣如何，都與他無關。
林哲羽修鍊到了如今的實力、境界，普通的機緣、寶物，已經很難引起他的興趣了。
……
玄海域。
濃郁的灰色迷霧覆蓋的區域。
一道魁梧的身影佇立虛空，眼眸中璀璨的金光流轉，金光中浮現出一張浩瀚無邊的金色巨網，巨網上滔天駭浪洶湧。
「開始了么……」
林哲羽輕聲呢喃著，通過分身，關注著玄海域外的動靜。
得益於武道神眼的異變，永恆迷霧對他已經沒了隔絕的效果。
憑藉分身與本體間的聯繫，加上林哲羽自身強大的本源真靈。
雖然相隔著不短的距離，但卻不妨礙林哲羽能夠藉助分身，時刻關注著外界的情況。
「不僅僅外界，就連永恆迷霧中，似乎也有某種未知的事物在醞釀……」
林哲羽瞳孔中無數神秘道紋流轉，感知著四周虛空的動靜。
他能夠感知到，永恆迷霧開始變得活躍，就仿若，整個永恆迷霧都活了過來一般。
「走！」
倏地，林哲羽眼眸微眯，身形微動，剎那消失在了原地。
他只想好好安穩修行，對此次的機緣不感興趣，更不想摻和其中。
林哲羽遊走在永恆迷霧中，將《天機織羅譜》運轉到極致，尋找著，以最小的代價、渡過當前混沌殺劫的方案。
時間一分一秒流逝。
玄海大陸上方的星空愈發璀璨奪目。
即便此刻是白天，生活在玄海大陸上的生靈，也盡皆看到了天空中浮現出的、閃耀著的浩瀚星空。
這奇異的一幕，瞬間引起了玄海大陸所有生靈的關注，各種各樣相關的猜測、流言登時蔓延開來。
與此同時。
永恆迷霧中。
林哲羽不短遊走在濃郁的迷霧虛空中，隨著時間流逝，他能夠感受到，永恆迷霧越來越活躍。
越發活躍的永恆迷霧，攪動虛空、掀起一個又一個可怕的能量潮汐、引爆一個個恐怖的能量風暴。
不過這些，對林哲羽都沒有絲毫影響。
轟隆！
倏地，林哲羽突然感受到，永恆迷霧深處陡地傳出一股異樣的震動。
他的身形猛地頓住，灰白眼眸中綻放出前所未有璀璨的金光，視線緊緊盯著永恆迷霧深處的方向。
「有什麼東西要來了！！！」
林哲羽眼眸微凝，心神緊繃到了極點。
命運之網上，因果浪濤洶湧，無數虛影、幻象從浪濤中浮現、閃過。
幾個呼吸后。
嗡！！！
虛空中輕輕一顫，一圈無形的大道漣漪從永恆迷霧深處爆發，朝著永恆迷霧外席捲而來。
「這股力量……」
林哲羽感受著這股從永恆迷霧深處席捲而來的沛然之力，眼眸中陡地閃過一抹精芒。
這是……時間之力！
精純、強大到了極致的時間之力！
剎那間，林哲羽感覺思維凝滯、四周的時空凍結，天地萬物都陷入了靜止狀態。
不過，
就在這一剎那，
林哲羽本源真靈深處，那絲擁有不滅狀態的真靈輕輕一顫，瞬間從這種靜止狀態中脫離。
「永恆迷霧深處……」
「不，這玄海域深處，到底藏著什麼隱秘？！」
林哲羽感受著這股突然爆發的沛然之力，心中不禁想起了，關於玄海域的那個傳說。
傳說中，無數歲月之前，還沒有玄海域存在。
這裡是混沌中一處神秘之地，強大的時空大道之力在此處肆虐、瀰漫。
當初，這裡是一處生靈的禁地。
即便是界主級強者，不小心進入這裡，也會迷失在無盡的時空亂流之中。
如今看來，這個傳說，有著不小的可信度。
否則，這突然爆發的時間之力是從何而來的？
林哲羽心中各種念頭閃過。
那一絲不滅真靈，讓他從時間停止的狀態中脫離，然而，也僅僅之時那一絲不滅真靈罷了。
林哲羽現在，依舊什麼都做不了。
體內所有的能量都陷入了停滯狀態，功法神通也不再繼續運行。
平日里，林哲羽幾乎無時無刻不再運轉著《欺天大法》以及《天機織羅譜》，遮掩自身的氣息、遮蔽身上的因果天機。
而此刻，
這些功法都隨著那股時間之力的席捲、籠罩，陷入了停止狀態。
這是極為不妙的。
林哲羽心中登時生出了強烈的危機預感。
心中各種各樣的念頭閃過，思忖著該如何應對可能發生的變數。
時間緩緩流逝。
彷彿僅僅過去了一瞬，又仿若過去了無比漫長的時光。
某一刻，林哲羽突然發現，他能動了！
嗖——
他沒有絲毫猶豫，《宙光乾坤一隙》剎那催發到極致，身形陡然消失不見。
嗤——
幾乎在林哲羽消失的剎那，一道詭異的吊鉤陡地從他剛剛的位置浮現。
「果然！」
林哲羽眼眸中精芒一閃而過。
他就知道會出問題。
之前盯上自己的詭異吊鉤，竟再次出現了！
這玩意兒趁著他陷入時間停止狀態，無法運轉功法遮蔽自身氣息、因果的間隙，再次定位到了自己的位置。
「這吊鉤背後的未知強者還沒有放棄！」
林哲羽眼神陰翳，眼眸中的凶光一閃而過。
這種被莫名其妙盯上的感覺並不好受。
嗖——
他的身形從虛空中劃過，速度催發到了極致。
與此同時，磅礴的能量運轉，《欺天大法》《天機織羅譜》同時被催發到極致。
瞬息間，林哲羽所有的氣息、因果，徹底消失不見。
嗡~~
那詭異的吊鉤輕顫。
似乎是因為沒有感知到林哲羽氣息的緣故，開始變得虛幻，悄然融入虛空消失不見。
與此同時，
永恆迷霧外，玄海大陸上空。
那股恐怖的時間之力席捲，籠罩浩瀚無邊的玄海域。
所有的生靈都被這股可怕的時間之力影響，陷入了靜止狀態中。
就連林哲羽的分身同樣如此。
這道分身中沒有不滅真靈存在，思維、念頭被徹底凍結。
這股可怕的時間之力來得快，去得也快。
林哲羽分身從時間靜止狀態下脫離，瞬間從本尊那弄清楚了剛剛發生了什麼。
「嗯？」
「不好！！」
就在這時，林哲羽眼眸微眯，陡地感受到一股淡淡的危機。
轟！！！
他沒有絲毫猶豫，身軀轟然爆開，這道分身瞬間湮滅。
在林哲羽分身自爆、湮滅的剎那。
嗤——
一道詭異的吊鉤陡然浮現，吊鉤猛地刺入林哲羽那轟然爆開的分身，再次撲了個空。
……
永恆迷霧中。
「呼……」
感知到分身那邊的情況，林哲羽微微鬆了口氣。
那吊鉤詭異無比，若是被其刺中，那麼，怕是連自爆的機會都沒有。
要是分身被對方捕獲，那麼，對方以分身為引、定位、追蹤自己位置便會更加容易、精準。
好在，這種情況並沒有發生。
「殺劫還沒有消弭……」
林哲羽瞥了眼命運之網，上面的因果浪濤依舊洶湧澎湃。
不過與前一刻遮天蔽日、如同末日般的驚濤駭浪相比，現在的因果浪濤根本算不得什麼，充其量算是大一點的浪花罷了。
顯然，最危險的時刻已經過去。
而危機，正是來自於剛剛那再次詭異出現的吊鉤。
「可惜分身自爆了……」
林哲羽側頭看了眼玄海大陸的方向。
分身自爆后，他便無法感知到外界的情況，更不知曉，剛剛那股突然爆發的時間之力后，所謂的機緣是否已經出現……
「芷瑤所說的機緣，與剛剛那股時間之力有關么？」
林哲羽心中暗自猜測。
片刻后，他微微搖了搖頭，壓下心中的雜緒。
無論是何機緣，都與他無關。
混沌殺劫最危險的時刻已經過去，但卻還沒有消弭，若是再派出分身前往探查，那麼，很容易出現意外。
「等這次的混沌殺劫徹底過去，便繼續深入永恆迷霧閉關修鍊吧……」
林哲羽想著，身形微動，繼續在永恆迷霧中遊盪起來。
灰色迷霧涌動，一抹鬼魅般的身影飄然而過。
倏地，林哲羽身形微頓，體內的內宇宙虛空傳出輕微的動靜。
世界之種又消化了一道界源。
林哲羽神色微動，目光落在了內宇宙虛空深處的那顆世界之種上。
三千多年過去了，吞噬了上百萬道界源的世界之種，依舊沒有成熟的跡象。
林哲羽能夠清晰地感受到，世界之種中蘊含著的、龐大到了極點的能量。
化為種子形態后，
世界之種所吞噬、煉化的界源，幾乎全部積澱在了那種子形態之中。
裡面積澱的能量之多，密度之高，超乎想象。
也正是因為幾乎所有能量都積澱在了世界之種中，內宇宙虛空得到的反哺不如之前那般明顯。
林哲羽估計，他如今純粹的肉身之力，應該足以媲美界主境四階層次的強者。
與三千多年前相比，僅僅提升了一階。
這提升速度，放眼整個混沌也堪稱驚人了。
但，要知道，這三千多年來，林哲羽可是吞噬了足足上百萬道界源！
相比之下，一階的提升就顯得有些少了。
實在是，世界之種吞噬的界源，幾乎所有的能量，都積澱在了那種子形態之中，根本沒有多少能量逸散出來。
三千多年來，內宇宙虛空幾乎沒有擴張多少。
不過，
這三千多年來，世界之種內延伸出的、如若根須般的奇異能量越來越多。
這些奇異能量如若密密麻麻的根須，緊緊紮根內宇宙虛空中。
從而使得，世界之種與內宇宙虛空的融合程度越來越高。
世界之種與內宇宙虛空的進一步融合，讓內宇宙虛空某種程度上變得愈發完善。
正是內宇宙虛空的這種完善，潛移默化反哺著肉身體魄，推動著肉身體魄提升到了界主境四階的層次。
「這裡面積澱的能量越來越多、能量密度越來越高了，當真可怕……」
「等到世界之種成熟時，裡面積澱的能量爆發的那天，我的肉身體魄真能承受得住么？」
林哲羽感受著世界之種內積澱的龐大能量，心中都微微有些忌憚。
這玩意兒要是爆了，絕對能將他炸得灰都不剩。
就連那一絲不滅真靈，都不知道能否存活下來。
「先養著吧……」
「等我突破到了天尊境，到時，應該能尋到應對的手段。」
林哲羽想著，念頭微動，又一縷界源射出，沒入世界之種中。
……

第1157章
第1172章 光陰果
……
玄海域。
玄海大陸上空，無盡小世界耀眼奪目，如若浩瀚無邊的星辰。
嗡——
就在那股時間之力消散，林哲羽分身自爆的剎那，無數小世界構成的繁複、浩大的陣法，陡地輕輕一顫。
「快看，那是什麼？」
「嘶，好漂亮的一條河流！」
「天空中怎麼會出現一條金色河流！？」
「……」
玄海大陸上，一聲聲驚呼傳出。
只見一道龐大的金色長河從虛空中浮現而出，從無窮遠之處流淌而來，朝著未知之處奔涌而去。
轟轟轟！！！
就在金色長河浮現的剎那，一股股磅礴的力量從無盡星空中蕩漾而來。
「哈哈，萬象星辰蝕陰陣，給我吞！！」
暢快的笑聲傳來。
天玄道宗區域，星宿界主身上無數星光繚繞，浩大無比的陣法轟然運轉。
剎那間，璀璨的光輝綻放，以天玄道宗麾下大量小世界為基，構築成的萬象星辰蝕陰陣轟然運轉。
陣法運轉的剎那，一股奇異的力量瀰漫而出。
那道橫亘虛空的金色長河受到這股力量的牽引，瞬間分出一道支流，朝天玄道宗的方向奔涌而去。
不僅僅天玄道宗。
此刻，屬於玄海大陸各大頂級勢力的範圍區域中，紛紛綻放出璀璨的光輝。
一道道支流從金色長河中分離而出，朝著各大頂級勢力流淌而去。
這其中，當屬流向金烏族的那道支流最為強大。
嗖嗖嗖——
與此同時，無數身影騰身而起，紛紛沖向那道橫亘虛空的金色長河。
玄海大陸。
無數生靈仰頭望天，看著那道不可思議的浩瀚長河。
「快看！」
「那是什麼？」
「流星，那是流星！」
「好璀璨的流星，竟如若太陽般耀眼！！」
「……」
陡地，無數仰頭望天的生靈發出驚呼。
只見天空中，陡地滑落無數璀璨的光輝，如若黑夜中的流星，即便是在白天，依舊無比的耀眼奪目。
嗖嗖嗖——
看到那些如若流星般的奇物，從天空中墜落，玄海大陸上無數強者騰空而起，紛紛朝那些奇物追逐而去。
很快，戰鬥爆發了！
不僅僅在玄海大陸上空那片無邊的黑暗星空中，玄海大陸上也爆發了激烈的爭奪戰！
不過這一切，都與林哲羽無關了。
永恆迷霧中。
灰色迷霧涌動，陣陣可怕的能量潮汐洶湧、爆發。
此刻的永恆迷霧異常地活躍，就連永恆迷霧中涌動著的各種各樣的可怕能量潮汐，都前所未有活躍。
這種情況下，林哲羽根本沒辦法靜下心來閉關。
混沌殺劫最危險的時候雖然已經過去，但還沒有徹底消弭。
現在，根本不是閉關的時候。
林哲羽漫無目的地遊盪在永恆迷霧中，既不往永恆迷霧深處而去，也不離開永恆迷霧，爭奪那未知的機緣。
面對混沌殺劫，做多錯多。
最好的方式便是儘可能什麼都不做，儘可能少沾染更多因果。
同時，最好待在安全的地方。
此刻，林哲羽無論是前往永恆迷霧深處，還是回歸玄海大陸，爭奪那未知的機緣，都有可能再次激化混沌殺劫。
這是極為不明智的。
「剛剛那股可怕的時間之力是怎麼回事？」
「這片玄海域中，到底藏著什麼樣的秘密，竟然會吸引來那麼多強者？」
「還有……」
「永恆迷霧似乎也發生了某種未知的變化……」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中璀璨的金光流轉。
他現在無法修鍊，因此有些無所事事。
於是，林哲羽便開始在永恆迷霧中遊盪起來，探查永恆迷霧的變化，推演引發此次異變的變數。
時間緩緩流逝……
林哲羽時刻關注著命運之網上的變化，命運之網上的因果浪濤，並沒有平息的跡象。
顯然，外界的機緣爭奪還沒有結束。
「到底，還有什麼在等著我？」
林哲羽眼眸中浮現出一抹有趣之色。
對他來說，這等程度的混沌殺劫，已經威脅不了自己了。
然而，這玩意兒又無法忽視。
一個疏忽，便有可能使得混沌殺劫再次激化、變得更加可怕。
……
就在林哲羽不斷在永恆迷霧外圍遊盪時。
玄海域，玄海大陸。
轟轟轟！
天地轟鳴、虛空破碎，一道道蘊含著恐怖毀滅氣息的能量波動蕩漾開來。
玄海大陸上的生靈、弱小修士，紛紛尋地方藏了起來，祈求能夠躲過這可怕的浩劫。
沒錯，浩劫。
對弱者而言，強者間戰鬥爆發出的可怕餘波，都是一場可怕的浩劫。
此刻，玄海大陸上空，無盡的黑暗星空中，正爆發著一場場驚人的戰鬥。
玄海大陸各大頂級勢力，憑藉大量小世界構築的龐大陣法，奪取那條奇異的金色長河部分力量，這是一個機緣。
獨屬於本土勢力才有資格爭奪的機緣。
但，這次的機緣豈是那麼簡單，憑此可吸引不來那麼多其他混沌域的強者前來。
「哼！」
「你逃不掉的，將那千秋露交出來，可饒你一命！」
兩道強大的身影，追逐著一個巨力猿族的強者，左手邊的強者冷聲說道。
「就憑你們，也想從老子手中奪取千秋露，不自量力！」
巨力猿族強者冷笑，身上的氣息再次攀升。
轟隆！
巨力猿族強者腳下猛地一踏，天地轟鳴，虛空中瞬間浮現出密密麻麻的裂紋。
磅礴的力量轟然爆發，瞬息間，巨力猿族強者破開了虛空，身形瞬間消失不見。
轟轟轟——
如這樣的戰鬥，在浩瀚的星空中隨處可見。
這裡彙集的強者實在是太多太多了。
大量的強者中，有自持實力強大，隻身闖入浩瀚金色長河中尋找寶物的。
也有陰險狡詐者，隱於暗中，伏殺、搶奪從中尋得了寶物的修士。
嘩啦——
這時，某處金色長河中，璀璨的白光綻放，一道窈窕的白色倩影從中激射而出。
嗖——
芷瑤從金色長河中射出的剎那，沒有絲毫停歇，身上的速度催發到極致，便朝著天玄道宗的方向射去。
然而……
轟隆！！
在她前方，一隻猙獰巨掌陡地浮現，朝芷瑤猛地轟擊而來。
感知著那道巨掌中蘊藏著的可怕力量，芷瑤眼眸一凝，身形陡地改變方向，朝另一邊射去。
「麻煩了！」
芷瑤臉色凝重。
她知道，深入那金色長河中尋找寶物危機重重。
每在那道長河中，多滯留一分一秒，她的壽命便會損耗幾分。
好在，芷瑤的運氣不錯，進入沒多久便尋到了寶物。
然而，尋到寶物僅僅開始，能否守住才是關鍵！
嗤——
就在芷瑤改變方向的剎那，又有一道恐怖的寒芒以快到不可思議的速度，朝她激射而來。
叮——
「瑤兒快走，我幫你擋住片刻！」
一柄長劍從虛空中劃過，擋住了那道可怕的寒芒。
一窈窕美婦從虛空中走出，神色凌然，淡淡說道。
「母親小心！」
芷瑤看了那美婦一眼，沒有絲毫猶豫，再次改變方向，朝玄海大陸外射去。
其實最好的選擇，是立刻逃入天玄道宗。
在天玄道宗強大的陣法保護下，足以擋住那些強者一段時間。
而這段時間，足以讓她將剛剛得手的光陰果吸收煉化了。
然而，那些強者根本不給芷瑤這個機會！
芷瑤強大的感知延伸開來，感知到了四面八方埋伏著的大量強者。
那些強者擋住了她逃往天玄道宗的方向。
「只能進入永恆迷霧了……」
「只要給我片刻時間，我便能煉化了這光陰果！」
芷瑤眼眸中閃過一抹精芒。
非到生死存亡之際，她是不可能將好不容易到手的光陰果捨棄的。
這東西，可是難得的至寶！
嗖——
芷瑤將速度催發到極致，化為一抹白痕，朝玄海大陸外、朝永恆迷霧方向激射而去。
在她的身後，一道道強大的氣息追逐而來。
這些強者的氣息，每一道都可怕無比，遠在芷瑤之上！
若不是芷瑤持著光陰果，能夠稍微借用裡面的時光之力，加速自身的速度。
她早就被後方的強者追上了。
不過，當感知到芷瑤準備逃往的目的地后，那些強者中，有不少強者紛紛停了下來。
與其追逐對方進入永恆迷霧，還不如繼續潛伏在那浩瀚的金色長河外，繼續狩獵其他僥倖獲得了寶物的修士。
……
永恆迷霧。
洶湧的迷霧中，正在四處遊盪的林哲羽陡地身形微動。
「終於要來了么？」
林哲羽眼眸眯起，嘴角勾勒出一抹淡淡的微笑。
這種程度的混沌殺劫於他而言不足為懼，但不解決始終是個隱患。
好在，他等待了許久，終於等來了！
林哲羽看著命運之網上的變化，身形微動，陡地朝永恆迷霧外的方向射去。
混沌殺劫的將臨似乎還要等待片刻，他不想繼續等了。
林哲羽朝著推演的方向疾馳而去。
隨著他的前進，命運之網上的因果浪濤愈發洶湧。
……
唳！！！
洶湧的灰色迷霧中，陡地傳出一聲高亢、清亮的啼鳴。
赤紅的火光映射虛空，一道龐大的火焰金烏破開迷霧，朝著前方那道白影追擊而去。
「你逃不掉的，將那枚光陰果交出來，我可饒你一命。」
金烏族強者神態悠然自若，緊緊追在芷瑤身後，雙方的距離越來越近。
「哼！」
芷瑤輕哼一聲，沒有理會身後的金烏族強者。
然而，她的臉色卻有些難看。
芷瑤能夠感受到，光陰果上附著的、虛浮的時光之力，隨著她的不斷催動，即將被消耗殆盡。
當那些虛浮的時光之力消耗殆盡之時，便是她後方的金烏族強者追上之時！
「金烏族焚淵……」
「這傢伙怎麼會突然出現在這裡！」
芷瑤臉色有些難看。
她逃入永恆迷霧后，後方的強者便紛紛放棄了。
畢竟，那可是永恆迷霧，是連界主境強者都可能迷失的兇險之地。
芷瑤仗著自身掌握了些命運因果手段，膽敢進來，其他修士可就沒有這底氣了。
然而，好不容易甩掉了身後的強者。
剛進入永恆迷霧，芷瑤卻又撞上了在永恆迷霧中遊盪的金烏族強者——焚淵！
這是個極為強悍的傢伙，實力早就達到了界主境四階巔峰。
憑藉芷瑤的實力，根本不是焚淵的對手。
「難道，只能放棄這枚光陰果了么？」
芷瑤眼眸中閃過一抹不甘。
想要從那浩瀚長河中尋得機緣寶物，難度很大很大，她原本也沒有抱有太大的希望。
然而，
沒曾想，她的運氣竟那般好，剛進去沒多久，便尋到了一枚光陰果。
這可是光陰果啊！
是能夠省卻她數十萬年修鍊時光的至寶啊！
若是就此放棄的話，芷瑤不甘、不願、不想！
「拼了！」
芷瑤眼眸中閃過一抹狠厲，身上綻放出更加璀璨的白光，一頭朝永恆迷霧更深處扎去。
永恆迷霧中危機重重，她打算藉助永恆迷霧的危險，看能否擺脫身後的金烏族強者。
「呵！」
「想要藉助永恆迷霧的力量甩掉我么？」
焚淵見狀，嘴角浮現出一抹嗤笑：「簡直是不自量力，這裡，可是我金烏族的地盤！」
唳——
焚淵身上剎那綻放出更加璀璨的火光，速度再次飆升，朝芷瑤的方向激射而去。
他能夠感受到，對方已經到了窮途末路。
這個人族的小傢伙，自身的實力一般，若不是藉助那枚光陰果上附著的虛浮時光之力，早就被他追上了。
不過現在，那股力量也消耗得差不多了。
嗖——
雙方的距離越來越近、越來越近，芷瑤眼眸中的不甘之色愈發濃郁。
然而，
當感知到身後愈發濃烈的威脅時，她不禁輕嘆口氣。
「看來，這機緣終究不屬於我。」
芷瑤眼神中的落寞一閃而逝，念頭微動，手中的光陰果剎那射出，射向右側的方向。
與此同時，芷瑤自己則是陡地轉身，朝相反的方向逃去。
「哈哈哈，認命了么？」
焚淵的嗤笑聲傳出。
只見他身上的火焰洶湧，凝聚成一頭金烏，朝那枚光陰果的方向射去。
而焚淵則是身形微動，追向逃跑的芷瑤，他的眼眸中閃過一抹戲謔。
「雖然你放棄了光陰果，但，你已經惹到我了。」焚淵戲謔道：「能夠死在我手裡，是你的榮幸。」
轟隆！
他的速度極快，瞬息間拉進了與芷瑤的距離。
剎那間，磅礴的火焰從他身上轟然爆發，化為一隻金烏巨爪，朝前方的芷瑤碾壓而去。
金烏巨爪撕裂虛空，轉瞬即至。
恐怖的高溫，還沒接觸，便灼燒得芷瑤渾身灼痛。
「拼了！」
芷瑤眼眸凝起，身上磅礴的氣息轟然爆發。
她的雙手猛然掐訣，一股恐怖的毀滅氣息便要從身軀中席捲而去。
然而就在這時，一隻手掌悄無聲息探出，按在了她的肩膀上。
「是我，放鬆。」
熟悉的聲音從耳旁傳來，感知著身旁那道身影熟悉的氣息，芷瑤心中不禁一愣，眼眸中滿是不敢置信與愕然。
是林小友？！
他是怎麼悄無聲息靠近我身旁的？
心中的疑惑剛剛浮現，很快，一股恐怖的毀滅之力轟然爆發，瞬間吸引了芷瑤所有的注意。
「不！！！」
焚淵驚恐的咆哮聲傳出，聲音淹沒在陡然爆發的毀滅之力中。
「真弱……」
「竟連我一道混沌元胎自爆都撐不住，虧我還為你準備了兩道。」
林哲羽從虛空中走出，微微搖了搖頭。
他的右手陡地探出，大手一抓，從滿是虛空裂縫的毀滅餘波中，抓出了一道金烏殘魂。
還有……
一角由四十九枚九劫溯命龜龜甲碎片組成的龜甲，以及二十多枚零散的九劫溯命龜龜甲碎片！
「九劫溯命龜龜甲碎片……」
「這玩意兒，又落入我手中了啊！」
林哲羽眼眸中浮現出一抹唏噓。
當初他為了斬斷因果、躲避來自千眼魔主的威脅，不得不放棄了好不容易尋來的九劫溯命龜龜甲碎片。
沒想到，今日九劫溯命龜龜甲碎片竟主動送上門來了。
……

第1158章
第1173章 誘餌
……
「呵！」
「還真有緣啊！」
林哲羽看著九劫溯命龜龜甲碎片，嘴角浮現出一抹冷笑。
他早已非昔日的吳下阿蒙，如今，在命運因果大道上，擁有著強大的造詣。
在看到這些九劫溯命龜龜甲碎片的剎那，林哲羽便從中感知到了諸多因果撥弄痕迹。
九劫溯命龜龜甲碎片一入手，命運之網上的因果浪濤便洶湧了幾分。
甚至，
林哲羽還感受到了，命運之網下，一股更加洶湧的浪濤正在醞釀。
「寶物雖好，可惜太燙手了。」
林哲羽把玩了下龜甲碎片，隨手一丟，扔給了芷瑤：「這東西不錯，送你了。」
九劫溯命龜龜甲是難得的至寶，若是再次丟棄的話，著實可惜。
因此，還不如將起贈與芷瑤。
林哲羽攜帶著九劫溯命龜龜甲之所以會有危險，主要是他自身比較特殊，受到了混沌意志的厭棄與排斥。
對普通修士而言，九劫溯命龜龜甲正常而言不會帶來如林哲羽那般的致命威脅。
「啊！？」
芷瑤茫然地接住九劫溯命龜龜甲，一時沒有反應過來。
當她看清手中的東西是什麼時，頓時愣住了。
九劫溯命龜龜甲！
其中甚至還有一角，由四十九枚九劫溯命龜龜甲碎片融合而成的龜甲！
這東西，可是命運因果類的至寶！
林道友就這樣給自己了？
芷瑤此刻的心神複雜無比。
拿著九劫溯命龜龜甲碎片，收下吧，感覺不合適，不收吧，又有些不舍。
「道友，這是九劫溯命龜龜甲碎片吧，這麼多……」芷瑤咬咬牙，想要拒絕林哲羽的好意。
然而，不待其開口，林哲羽笑著擺了擺手。
「給你，你便收下吧，不然我也只是隨手丟棄。」
「這東西雖然珍貴，但於我不合，若是在我身上，恐會給我帶來災劫。」
「至於你，問題不大。」
「不過那頭九劫溯命龜大概率還沒有徹底隕落，若是你擔心會的話，出去后，將其轉手了即可。」
林哲羽笑了笑，毫不在意地說道。
自己身上沾染的因果已經夠多了，九劫溯命龜的因果，能不沾染盡量不要沾染。
即便是讓分身帶著九劫溯命龜前往玄海域，將其轉手出售，林哲羽都沒有這個打算。
因為他感知到了，一股可怕的兇險正在命運之網下醞釀。
「呃……」
芷瑤聞言，微微一愣。
她深深地打量著林哲羽，看著眼前這個熟悉而又陌生的男子，眼神中依舊滿是震撼與難以置信。
芷瑤深知焚淵的強大與可怕。
對方不僅僅實力達到了界主境四階巔峰，還擅長命運因果大道，能預知自身吉凶禍福，捕捉未來命運走向，對危機有著超乎尋常的敏銳嗅覺。
然而，
焚淵竟然就這麼被林哲羽輕鬆偷襲、一擊斬殺了！
這，簡直不可思議！
芷瑤甚至都忍不住懷疑，眼前的這個林哲羽是不是某位可怕的強者偽裝的。
但仔細想想，那等強者根本沒有必要偽裝成林哲羽來欺騙她。
「你，真是林哲羽林道友？」
芷瑤猶疑了片刻，終於還是問出了心中的疑惑。
實在是太令人難以置信了。
芷瑤想不通，對方是如何在短短數千年時間，成長到這般可怕的程度的。
「當然，道友不認識在下了？」
林哲羽笑了笑道。
沒有理會芷瑤心中的震撼。
他微微一笑，接過分身帶回的那枚光陰果。
這一次，他總共動用了兩道分身，一道阻止了芷瑤拚死一搏，一道拾回了那顆光陰果。
這是一枚奇異的果實。
通體渾圓，大小若嬰拳，呈現深邃的湛藍色，半透明如最純凈的藍寶石。
若是盯著光陰果仔細看，便會發現，那湛藍色如若寶石般的果實中，懸浮著一團緩緩旋轉的奇異星雲。
更神奇的是，當你凝視它時，會感覺自己的思緒變慢，周圍的聲音也彷彿被拉長。
「好寶貝！」
林哲羽忍不住讚歎道。
僅僅只是粗略把玩，他便感知到了光陰果中，蘊藏著的強大時光本源力量。
「多謝道友救命之恩。」
「此為光陰果，是從偽時光長河中尋到的一種寶物。」
「既然道友感興趣，這枚光陰果便贈與道友了。」
芷瑤連忙說道。
無論是剛剛的救命之恩，還是對方贈與的九劫溯命龜龜甲，她都欠了林哲羽一個巨大的、難以還清的人情。
不過話剛出口，芷瑤便忍不住面色泛紅。
仔細想想，這東西是林哲羽從焚淵手中奪回來的，認真算起來，光陰果本就是對方的戰利品。
「這就是光陰果么……」
林哲羽饒有興趣地把玩著光陰果。
這東西，他曾經從典籍上，看到過相關的介紹，然而卻從未真正見過。
光陰果是時光長河中孕育出的一種奇異的時間果實。
果實中，蘊藏著強大的時光本源力量。
傳說中，光陰果中蘊藏著的時光本源力量，能夠省卻修士數十萬年的修鍊時光。
林哲羽心中好奇。
他的念頭微動，一絲感知延伸開來，朝光陰果中探查而去。
當感知延伸進光陰果中的剎那，倏地，林哲羽心中浮現出無數虛幻的畫面。
這一瞬間，他產生了一種奇異的錯覺——
林哲羽從那些無數虛幻的畫面中，看到了過去、現在與未來三個維度的自己。
那是一種難以言喻的玄妙感受，就好像時間長河在這一刻變得粘稠，將他與這枚果實一同凝固在了歲月的夾縫中。
那歲月的夾縫中，時光流速快得驚人。
外界只過去了瞬息，林哲羽看到的那些虛幻畫面，便衍化了數年的時光。
「原來如此！」
林哲羽輕聲呢喃著，知曉了所謂的光陰果到底是什麼了。
這東西，確實能夠省卻芷瑤數十萬年的修鍊時光。
然而對林哲羽而言，卻不過如此。
他的本源真靈太過龐大了，龐大到，這小小的一枚光陰果，作用在他的本源真靈上效果大打折扣。
若芷瑤使用，能夠省卻數十萬年的修鍊時光，那麼換成林哲羽，為他省卻千年時光都顯得無比勉強。
這東西，說白了，就是弱化版的源力。
修士可以將心神投射進那時光本源中，藉助時光本源的力量推演功法、感悟本源。
不過，在強大的時光流速扭曲下，本源大道也會受到扭曲、影響。
其效果，與林哲羽的源力差遠了。
修士獲得了光陰果后，大部分都是用其來推演功法，很少直接用來感悟大道的。
這樣的話，便能最小化時間之力扭曲本源大道的影響。
不過，
光陰果真正的用法，其實也不是用來輔助推演功法的。
這樣做著實有些浪費了。
光陰果中蘊藏的時間本源，才是最珍貴的寶物。
若是主修時間本源的修士獲得，會直接感悟其中的時間本源，從而提升自身在時間本源大道上的造詣。
……
「這枚光陰果，是從偽時光長河中獲得的，與傳說中的光陰果無法相比，不過卻也是難得的至寶了。」
「光陰果中蘊藏著一股強大的時光本源……」
芷瑤壓下心中的震撼，為林哲羽介紹著其手中的光陰果來歷與用法。
這一次，她再沒有任何隱瞞。
玄海域的機緣已經爆發，這等隱秘已經無需再有任何隱瞞。
最關鍵的是，林哲羽如今嶄露出的強大實力，已經有資格知曉這等隱秘了。
芷瑤之前遮遮掩掩的，除了事情涉及宗門隱秘，不好隨意泄露外。
還因為，當時林哲羽的實力太弱了，那等實力根本無法參與到那等機緣的爭奪中。
因此，
芷瑤只是提醒林哲羽玄海域別有機緣，讓他不要這麼快離開。
芷瑤想的是，讓林哲羽爭奪命運長河出現時，那如若流星般墜落的奇物。
那些對界主境下的強者而言，也是難得的至寶了。
憑藉林哲羽當初嶄露的實力，爭奪那些機緣寶物不難。
只是沒想到，
林哲羽的實力完全超乎了她的想象！
……
「偽時光長河？」
林哲羽聽著芷瑤的介紹，臉上泛起一抹有趣神色。
所謂的偽時光長河，顧名思義，便是假的時光長河。
據傳，玄海域誕生前，這處區域是一處可怕的禁地，恐怖的時光之力在這裡肆虐。
之後，這股可怕的時光之力莫名其妙消失了，取而代之的是奇異的黑紅色迷霧。
歷經無數歲月的積累，黑紅色迷霧終於匯聚成了如今浩瀚的玄海域。
而顯然，當初肆虐的那股恐怖的時光之力並沒有消失，而是被未知的力量封禁了。
如今，
可能是因為永恆迷霧擴散觸及了那未知的封禁力量，也可能是其他緣故。
那股被封禁的恐怖時光之力爆發了，從那未知封禁之地噴涌而出。
浩然無匹的時光之力爆發后，被玄海大陸上空無數小世界所化的浩大、繁複大陣，強行截留了下來。
龐大的時光之力，受混沌規則牽引，匯聚成了一道浩瀚的時光長河。
那偽時光長河中蘊藏的寶物，便是隨著那被封禁了無數歲月的時光之力噴涌而出的。
「原來如此！」
林哲羽眼眸中浮現出一抹唏噓。
難怪玄海域能引來那麼多其他混沌域的強者。
即便林哲羽自身，他對修鍊資源的需求並不大，看到光陰果時，眼裡都不禁生出些許火熱。
一枚光陰果罷了，他倒是沒太過在意。
但，那偽時光長河中，藏著的可不僅僅只有一枚光陰果！！
「呼……」
輕呼口氣，壓下心中的意動。
林哲羽瞥了眼命運之網，嘴角泛起一抹冷笑。
就在剛剛，他心中生出離開永恆迷霧，前往玄海域爭奪機緣時。
瞬息間，命運之網上的因果浪濤便洶湧了幾分。
『混沌殺劫已經進化到，開始給我下誘餌了么？』
林哲羽心中忍不住腹誹。
還好他有源力，看不上光陰果的效果。
否則，還真有可能上鉤。
實在是，這次的機緣太過誘人了。
如光陰果這等寶物，無論是用來輔助推演功法，還是感悟其中的時間本源，都擁有驚人的價值。
「這東西還是你自己收好吧，我如今已經用不上了。」
林哲羽把玩了下，隨手將光陰果拋給了一旁的芷瑤。
一枚光陰果罷了，雖然珍貴，但，其實也就那樣。
林哲羽擁有更好的源力，看不上光陰果推演功法的效果。
至於直接參悟裡面的時間本源，也需要耗費大量的時間。
與其如此，還不如直接用源力直接修鍊時間類的功法神通。
光陰果中那麼點時間本源，自己用著實有些浪費了。
當然，
林哲羽這般乾脆地放棄這枚光陰果，還有一層原因，那就是，他覺得這東西裡面可能有問題。
混沌殺劫豈會那麼好心，給他送來光陰果？
林哲羽是不憚以最壞的惡意，揣度混沌殺劫的。
若不是這光陰果中藏著某種隱患，命運之網上的因果浪濤豈會依舊那般洶湧澎湃？
「啊？！」
芷瑤愕然地接住光陰果，目露茫然。
這可是光陰果啊！
林道友連光陰果都看不上了？？
「別發獃了，將裡面那道時光本源吸收了吧，我在幫你護道。」
林哲羽笑了笑道。
對他而言，可能存在隱患的光陰果，對芷瑤來說則影響不大。
就在剛剛，他便為芷瑤推演了一番對方的命運。
煉化光陰果后，獲得的好處遠遠大於可能藏著的隱患。
「好，那便謝過道友了！」
「若道友日後有所需求，芷瑤定在所不辭！」
芷瑤收下光陰果，鄭重地朝林哲羽盈盈一拜。
「道友客氣了，區區一枚光陰果罷了，算不得什麼。」
林哲羽笑了笑，不以為意道。
此刻，他的心神大部分都落在了命運之網上。
當看到，隨著芷瑤開始煉化那枚光陰果后，命運之網上洶湧的因果浪濤開始平息時。
林哲羽心中不禁忍不住腹誹。
這混沌殺劫，當真是無孔不入啊！
「區區九劫溯命龜龜甲碎片，以及光陰果，就想引誘老子上鉤？」
「好歹也下點血本……」
林哲羽撇了撇嘴，心中暗自腹誹。
不過，這次的混沌殺劫終於成功渡過去了。
除了最開始的那詭異吊鉤兇險了些外，後面的混沌殺劫都顯得無比的稀疏平常。
「時光之力……九劫溯命龜……紀元殘陽之主……」
「還有那詭異吊鉤背後的存在……」
「漬漬漬，這玄海域中到底藏著什麼？」
「難不成，真有證道道祖的機緣不成？」
林哲羽心中浮現出一抹好奇。
這永恆迷霧，難不成也是因玄海域下藏著的秘密有關不成？
心中的猜測閃過，很快又被林哲羽壓了下去。
管他這裡藏著什麼秘密，對自己而言，當下最重要的，還是儘快突破天尊境。
如今，消弭了混沌殺劫后，又可以前往永恆迷霧深處繼續參悟太極混元了。
……

第1159章
第1174章 劍斬神蓮
……
玄海域。
玄海大陸上空，無盡的黑暗星空中。
浩瀚的金色長河橫亘虛空，一道道支流從金色長河中分化而出，遠遠望去，如若一棵長著無數枝丫的金色大樹。
其中，就屬流向金烏族方向的那道支流最為強大。
一株巨大的金色神蓮鎮壓虛空，鎮壓住了奔涌而來的金色河流。
金色神蓮上，盤踞著一隻龐大的金烏。
此刻的金烏王，身上散發出的氣息強橫無比。
恐怖的氣息鎮壓虛空，威懾四周的強者，讓其他混沌域來的強者不敢輕易對金烏族修士下手。
這，便是玄海域最強勢力的霸氣。
「又出現了么？」
金烏王抬眸望向無盡虛空，實現穿透無盡虛空，隱約間，看到了一道奇異的吊鉤從虛空中一閃而過。
此刻的他，前所未有的強大。
命運神蓮是一件超乎想象的至寶，距離傳說中的道器，僅一步之遙。
這等至寶，根本不是如今的金烏王所能輕易催動的。
但，
此刻，
在不斷奔涌而來的磅礴時間之力支持下，金烏王終於能夠發揮出，命運神蓮這件超乎想象的至寶真正的威力！
然而，
即便是在全盛的命運神蓮的加持下，金烏王依舊只能隱約捕捉到那詭異吊鉤的痕迹。
「那位存在，到底在尋找什麼？」
金烏王輕聲呢喃著，雙眸不斷掃視著虛空，試圖捕捉那詭異吊鉤的軌跡。
作為稱霸玄海域無數歲月的霸主，金烏族中記載了大量的隱秘。
根據金烏族記載，每次永恆迷霧大劫將臨，這詭異的吊鉤都會出現。
然而，
這詭異的吊鉤真正的目的為何，金烏族並不清除。
那詭異吊鉤背後的存在可怕無比，或許，只有金烏族始祖——紀元殘陽之主才能夠與對方匹敵。
那等存在，根本不是歷代金烏王所能揣度的。
「嗯？！」
倏地，
金烏王眼眸中陡地綻放出一抹凌厲的精光，恐怖的殺意從他身上一閃而逝。
「焚淵隕落了！」
「是誰？！」
「何方賊子，敢殺吾族天驕！！」
金烏王眼眸中燃起可怕的怒火，磅礴的能量從其體內洶湧而出。
焚淵可是他金烏族中，最驚才絕艷的天驕之一。
在命運因果大道上的造詣，更是金烏王之下，最強大的幾個之一。
別看金烏王強大無比，但他的年級太大了，早已經步入了萬年，距離坐化已經不遠。
而焚淵，便是金烏王培養的，下一任金烏王繼承者之一！
至於宸焱，
宸焱的天賦雖然還要在焚淵之上，但，宸焱在命運因果大道上的天賦卻是一般。
只有在命運因果大道上的造詣足夠強大，才能夠發揮出命運神蓮的真正威力。
命運神蓮，才是金烏族能夠稱霸玄海域、能夠在玄海域傳承無數歲月真正的依仗所在！
……
嘩啦啦——
隨著金烏王爆發，那道湧向金烏族的金色長河滯留，陡地洶湧起來。
磅礴的能量涌動，命運神蓮陡然瘋狂吞噬金色河流中強大的時間之力。
「嗯？」
「怎麼回事？」
「那頭老金烏怎麼突然發狂了？」
「這傢伙，這般催動命運神蓮，瘋狂消耗金烏族底蘊，這是不過了？」
「……」
金烏族那邊的動靜，瞬間吸引了各方強者的注意。
金烏族的強大，超乎想象。
這一族稱霸玄海域無數歲月，鎮壓了一尊尊人族史上崛起的至強者，如瞳淵之主、不滅帝君、星隕帝君等可怕存在。
而，金烏族之所以這般強大，最大的依仗便在於那命運神蓮。
而想要發揮出命運神蓮全盛的威力，便需要在這一次的機緣中，吞噬、積累到足夠的能量。
否則，憑藉歷代金烏王的實力，根本不足以發揮出命運神蓮真正的威力。
更不可能鎮壓、斬殺瞳淵之主、不滅帝君、星隕帝君等人族至強。
可以說，此次的機緣對金烏族至關重要。
然而，
各方強者卻驚訝地發現，此刻的金烏王竟莫名其妙爆發，全力催動命運神蓮。
這突如其來的舉動，瞬間讓各方強者警惕不已。
此刻的金烏王，若是針對某一方強者的話，根本不是他們所能輕易匹敵的。
轟轟轟轟！
無盡黑暗星空中，一道道強悍的氣息爆發，同時鎖定了金烏族所在的區域。
這一刻，玄海域萬族，除了金烏族外，其他各族極為默契，同時出手針對金烏族。
這是玄海域無數歲月下來，玄海域萬族形成的默契。
在人族沒有能夠威脅到玄海域萬族的至強者崛起前，玄海域萬族都極為默契地聯手針對金烏族。
嗡——
虛空顫鳴，一道仿若開天闢地般的劍芒劈斬而出，斬破了無盡的黑暗。
一襲白衣浮現，雲別塵持著星隕開天劍從黑暗中走出，森寒的劍芒牢牢鎖定了金烏王。
不管金烏王要做什麼，阻止他便對了。
……
轟隆隆！
永恆迷霧中，濃郁到化不開的迷霧涌動。
林哲羽佇立虛空，為正在煉化光陰果的芷瑤護道。
不過，為芷瑤護道耗費不了他多少心神。
林哲羽大部分心神，都落在了命運之網上，觀察著命運之網的變化。
他的心中，莫名感到些許不安。
雖然命運之網上的因果浪濤已經漸漸平息，但，林哲羽卻莫名感到一股可怕的、如芒在背的危險氣息。
他，似乎被什麼恐怖的存在盯上了！
「是那詭異吊鉤背後的強者么？」
林哲羽眉頭輕皺，眼眸中閃過一抹凝重。
他可不會認為，這種如芒在背的危機預感是一種錯覺。
雖然命運之網上的因果沒有出現變化，但，這並不是說明沒有危險。
這隻能說明，危險還在暗中醞釀，沒有顯化出來罷了。
沒有絲毫猶豫。
林哲羽瞬間便將這突如其來的莫名危險，歸咎到了混沌殺劫上。
這其中，肯定有混沌意志暗中的推波助瀾。
只是，這次推波助瀾似乎並不順利。
林哲羽在命運因果大道上強大的造詣，讓他成功規避了進一步計劃混沌殺劫的可能。
否則，這次莫名的危險，就不僅僅只是還在醞釀中這麼簡單。
而是直接爆發了！
不過，這始終是個隱患。
這一次混沌殺劫沒能爆發，任由其醞釀下去，在混沌殺劫推波助瀾下，將會變得愈發危險、可怕！
「危險，到底來自何方？」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中的金光愈發璀璨。
轟隆！
磅礴的能量在身軀中涌動，漸漸平息下來的命運之網，再次掀起了激蕩的浪濤。
萬象劫波！！
因果浪濤愈發洶湧，林哲羽再次施展出了這門特殊的秘法。
隨著他實力的提升、對大道的感悟愈發深刻。
萬象劫波這門秘法也更加完善了。
嘩啦啦啦——
命運之網上空，神聖的金色眼瞳中綻放出無盡的光輝。
光輝灑落，如若傾盆暴雨，落在命運之網化為的因果汪洋上，激蕩起無數金色漣漪。
無數洶湧的浪濤，在林哲羽推波助瀾下，愈發猛烈，漸漸地化為這天蔽日般的滔天巨浪。
時間緩緩流逝。
隨著命運之網上掀起的因果浪濤越來越多、越來越兇猛。
漸漸地，無數虛幻的景象開始浮現。
林哲羽將神覺感知催發到極致，於無數過去、現在、未來畫面中，尋找著與此次相關的因果。
「嗯？！」
倏地，林哲羽眼眸陡地一凝，臉上陡然浮現出一抹凝重。
他雙手猛然掐訣，一隻遮天蔽日般的金色巨掌從命運之網上空浮現。
轟隆！
金色巨網碾壓而下，試圖強行鎮壓下命運之網上掀起的滔天駭浪。
然而，此時已經有些遲了……
一株神聖的金色神蓮從無數虛幻的景象中逐漸凝實，似乎要從無數未來中走出。
「又是金烏族！」
林哲羽眼眸中綻放出璀璨的金光，身上陡然燃起洶湧的血色火焰。
「給我鎮！」
「這裡可是老子的命運之網，豈是你想來就能來的！」
林哲羽心中感受到了前所未有的危機，剎那間便燃燒自身，身上爆發出一股前所未有的可怕毀滅力量。
嗤——
然而，
還不待林哲羽出手，那無數未來虛幻景象中，陡地斬出一道恐怖的劍芒。
劍芒如若開天闢地，穿越時光、劃破時空，朝那愈發凝實的命運神蓮斬去。
噗！！
即將凝實的命運神蓮，被這陡然出現的劍芒斬中，噗地一聲，重新化為了泡影消失不見。
轟隆！
林哲羽見狀，沒有絲毫猶豫。
命運之網上空的金色巨掌轟然落下，強行抹平了命運之網上掀起的浪濤。
「呼……」
確認命運之網上的浪濤徹底平息后，林哲羽這才長長舒了口氣。
「這就是金烏族的命運神蓮么？」
「好生可怕！」
林哲羽回想剛剛那一幕，現在還心有餘悸。
這玩意兒，竟然能夠從他推演的無數未來之景中，強行由虛化實。
若不是剛剛，那陡然從未來之景中斬出的可怕劍芒，想要解決這次麻煩，林哲羽怕是要付出不小代價。
不過，有得有失。
過程中出現了點意外，但好在結果是好的。
林哲羽仔細感知了下，嘴角微微彎起了一抹幅度。
這一刻，他感覺，剛剛那種如芒在背，仿若被某種可怕存在暗中盯上的感覺消失了！
「那劍芒……」
「星隕開天劍么？」
「竟然直接幫我斬去了，命運神蓮鎖定我的因果。」
雖然不知曉，現在的星隕開天劍是哪位人族強者執掌的。
但林哲羽覺得，那位人族強者，不，得稱前輩。
那位人族前輩，肯定是個大好人！
剛剛，命運神蓮已經暗中鎖定了自己。
雖然還沒能徹底鎖定，不過追蹤到自己，只是早晚的事情。
等到下一次混沌殺劫爆發，估計就差不多了。
但，剛剛那道劍芒，直接將對方鎖定自身的因果給抹去了。
「雖然不知道你是誰，但，多謝了。」
林哲羽抬眸看向永恆迷霧之外、玄海大陸的方向，微笑著說道。
……
玄海域。
玄海大陸上空，無盡的黑暗星空中。
一襲白衣的雲別塵手持星隕開天劍，身上散發著一股可怕的劍意。
他的神色微動，眼眸中浮現出一抹意外。
「我人族的修士？」
「竟還得到過星隕開天劍的庇護？！」
「林哲羽……」
「此人是誰？竟引得那金烏王如此震怒，不惜損耗底蘊，動用命運神蓮的力量鎖定對方？」
雲別塵心中浮現出諸多疑惑，對那個名為林哲羽的小傢伙生出了強烈的好奇。
每一個獲得過星隕開天劍庇護的修士，他都有所印象，但也只是印象罷了。
不過，既然是我人族修士，還得到了星隕開天劍庇護。
那麼，便是己方修士。
於是，雲別塵毫不猶豫，斬出了剛剛那可怕的一劍。
若不是自己人，雲別塵可不會做到這等程度，順道將命運神蓮追蹤、鎖定林哲羽的因果強行抹去。
這樣做，他可是要付出不小代價的。
「有趣……」
「能夠引得金烏王這般震怒，看來那小傢伙悄無聲息中，幹了件大事啊！」
「該不會，與不滅帝君有關吧？」
「難道，他得到了不滅帝君傳承，成了不滅帝君回歸的道標？」
「所以金烏王才會這般震怒，即便付出代價也要將起抹去？」
雲別塵心中浮現出諸多猜測。
到了他如今的實力、地位，雲別塵知曉很多隱秘。
剛剛，他不僅僅在對方身上感知到了星隕開天劍的庇護，更隱約間發現了對方似乎與不滅帝君還存在著因果。
「有趣的小傢伙……」
雲別塵微微一笑，目光再次落在了金烏王身上。
他的身上，籠罩著一股仿若要開天闢地的可怕劍意，牢牢鎖定住了金烏王。
……
永恆迷霧。
濃郁到化不開的迷霧中。
芷瑤佇立虛空，望著林哲羽剛剛離去的方向，眼眸中滿是唏噓與感慨。
就在剛剛，感知到芷瑤煉化了光陰果后，林哲羽便不告而別悄然離開了。
臨走前，林哲羽還為芷瑤斬去了因果痕迹，防止金烏族盯上她。
不過，芷瑤有著九劫溯命龜在，倒是沒有太大問題。
這玩意兒可是命運因果類的至寶，若不是因為麻煩太大，林哲羽都捨不得丟棄。
有九劫溯命龜龜甲在，芷瑤不僅僅不用擔心金烏族的麻煩，離開永恆迷霧也完全不是問題。
「林小友……」
「他，該不會，是傳說中踏入了禁忌領域的破限者吧？」
芷瑤輕聲呢喃著，眼眸中閃爍著奇異的光輝。
也只有這個可能，才能解釋得了，林哲羽的實力為何如此強大，實力提升速度為何如此驚人。
回想往日種種。
芷瑤眼眸中的唏噓之色愈發濃郁。
看來，以前林小友一直都只是靈變境，從未突破過天尊境。
作為踏入了禁忌領域的破限者，靈變境時，便能比肩界主境強者。
如今，突破天尊境后，能夠輕易斬殺界主境四階、且還是擅長命運因果大道的金烏族強者，似乎也不足為奇吧？
呃……
不足為奇個屁！
即便林小友是破限者，也很難解釋得通啊！
「這位林小友，簡直……簡直不可思議！」
芷瑤輕聲呢喃著，眼眸中滿是驚艷與讚歎。
她望著涌動的迷霧良久，然後才神色複雜地轉身，朝永恆迷霧外而去。
……

第1160章
第1175章 契機
……
暫時解決了混沌殺劫的麻煩，林哲羽頓感一身輕鬆。
他悠然地漫步在洶湧的迷霧中，朝著永恆迷霧深處而去。
「對了，那頭金烏……」
林哲羽神色微動，手掌一翻，掌心中出現了一隻虛幻的金烏。
焚淵陡地發現，能夠感知到外界的情況。
剎那間，他的念頭微動，便要調動體內的能量。
然而，焚淵卻無奈地發現，自己體內的能量被徹底封禁了。
他只能隱約間感知到，一道強大的目光，投注到了自己身上。
「吾乃金烏王族焚淵，道友，這其中定有什麼誤會！」
焚淵沉聲道。
雖然體內的能量被封禁，他依舊在不斷嘗試著，調動體內的能量，試圖尋找逃生之法。
「金烏王族？」
「嗤——」
林哲羽嘴角微微翹起，流露出一抹淡淡的嗤笑。
「憑你們，也配稱王族？」
林哲羽冷笑著說道：「說吧，你們金烏族，在永恆迷霧中到底有何謀划？」
對於金烏族的謀划，林哲羽還是頗為好奇了。
金烏族，絕沒有那麼簡單，否則豈能稱霸玄海域無數漫長的歲月時光。
焚淵聞言，眉頭輕皺。
這傢伙是誰？
其他混沌域來的強者么？
若是其他混沌域來的傢伙，不去爭奪那機緣，跑來永恆迷霧作甚？
難不成，盯上了我金烏族？
焚淵心中諸多念頭、猜測閃過，很快又被他壓了下去。
「閣下如何稱呼？」
「吾乃金烏王族焚淵，身上有著命運神蓮印記，閣下此番出手，已被王上知曉。」
「當然，這其中肯定有什麼誤會。」
「道友若是放在下離去，那麼，此事便就此作罷。」
「否則，不管閣下是誰，膽敢得罪我金烏王族，定會付出巨大的代價！」
焚淵沒有回答林哲羽的問題，旁擊側敲的同時，言語間暗含威脅。
「誤會？」
「呵！」
林哲羽輕笑一聲，「我找的便是你金烏族。」
「說吧，你們金烏族在這永恆迷霧中到底有什麼謀划？」
「那條奇異的血色道路，通往的又是什麼地方？」
林哲羽淡淡問道。
好不容易抓到了個金烏族落單強者，當然要好好審問一番。
可惜的是，焚淵本源真靈中有著命運神蓮之力設下的封禁，以林哲羽的手段、實力，無法直接搜魂。
否則，直接搜魂就行了，何需費這般心思。
「血色道路？！」
焚淵聞言，臉色陡地一沉。
這傢伙竟然發現了那條通往永恆迷霧深處的道路！
「你到底是何人！」
焚淵眼眸微眯，眼神中閃過一抹危險與瘋狂。
與此同時，他那被封禁的本源真靈中，一絲奇異的能量陡地運轉，試圖去刺激本源真靈中的命運神蓮印記。
「找死！」
林哲羽感知何等強大，豈能發現不了焚淵的小動作。
轟隆！
磅礴的氣血能量涌動，林哲羽手掌猛地一握，瞬間將焚淵弱小的本源真靈徹底湮滅。
「倒是有些手段，這樣都沒能將其徹底封禁……」
林哲羽微微搖了搖頭。
焚淵已經只剩下了一抹殘魂，再也興不起風浪。
剛剛焚淵最後的手段，不是想要反抗與逃跑，而是打算激發其本源真靈深處的命運神蓮印記。
雖然不知道具體什麼效果，
但林哲羽深知，金烏族命運神蓮的強大與難纏。
他現在麻煩纏身，好不容易在星隕開天劍的幫助下，斬斷了命運神蓮鎖定的因果。
林哲羽可不想再被命運神蓮纏上。
「可惜了，什麼都沒能審問出來。」
林哲羽略感一寒。
好不容易抓到一個金烏族的強者，就這麼浪費了。
「罷了……」
「現階段不宜過多招惹金烏族，等突破到了天尊境再說。」
林哲羽壓下心中雜緒，腳下步伐邁出，朝永恆迷霧深處而去。
……
嗖——
林哲羽速度極快，從洶湧的迷霧中劃過，轉瞬間消失不見。
隨著不斷深入，
他清晰地感受到了，永恆迷霧發生的變化。
越是靠近深處，永恆迷霧越發活躍。
整個永恆迷霧，宛如活了過來一般，不再如之前那般死寂。
甚至，林哲羽竟從中感知到了，一絲若有若無的生機。
「這莫名的生機，到底從何而來？！」
林哲羽眉頭輕皺，眼眸中璀璨的金光流轉，無數神秘道紋不斷浮現、衍化。
然而——
隨著推演，林哲羽心中陡地生出一抹不妙的預感。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，放棄了繼續推演的想法。
這永恆迷霧不對勁，涉及到了極為可怕的存在，還是不要貿然推演得好。
連命運神蓮都能從林哲羽推演的未來之景中，強行由虛化實。
永恆迷霧涉及到的存在更加可怕，擁有的神通更加恐怖、詭異。
繼續推演下去，推演不出什麼的話還好。
若是真的推演出些什麼來，那才是真正的麻煩。
「……」
微微搖了搖頭，摒除心中各種雜緒。
「希望，永恆迷霧聯通的那個詭異世界，沒有受到此次異變的影響。」
林哲羽掃了眼四周的虛空，暗自呢喃著。
那是他參悟太極混元、凝聚天尊法域的關鍵所在。
若出問題了，那麼，想要再感悟太極混元，就只能另尋他法了。
嗖——
林哲羽朝永恆迷霧深處不斷前進，感知催發到了極致，探查著永恆迷霧聯通的那個詭異世界。
好在，
他所擔心的事情並沒有出現。
永恆迷霧聯通的那個詭異世界，並沒有受到任何影響。
至少，以林哲羽如今的實力，發現不出有什麼差別。
一路往永恆迷霧深處而去。
很快，林哲羽便來到了之前閉關的區域。
強大的感知瀰漫開來，探查了下四周，確認沒有任何問題后。
他的念頭微動，
十幾道分身走出，沒入永恆迷霧中潛伏了起來。
林哲羽本尊則盤坐虛空，再次開始了未完成的修鍊。
……
……
光陰輪轉，
歲月如梭。
玄海大陸上空的金色長河，整整持續了上百年的時間。
那股時間之力之強大、之浩瀚，簡直不可思議。
在玄海域各大頂級勢力不斷吞噬之下，加上自然流逝，那道偽時間長河依舊持續了上百年的時光。
隨著那條偽時間長河的消散，時間長河中蘊藏的寶物、機緣也隨之消失不見，飄散在了不同的維度時間中。
偽時間長河消散后，玄海域再次平靜了下來。
不過，也只是相對平靜罷了。
那些來自其他混沌域的強者，並沒有隨之離開。
玄海域，
特別是玄海大陸，依舊暗流涌動。
有不少外來強者開始聯合起來，開始對玄海域本土勢力發起戰爭。
玄海域的機緣不是一次性的。
根據林哲羽從芷瑤那得來的消息，後續還會有更加強大、浩瀚的時間之力爆發。
這一次的機緣，還僅僅只是開胃菜罷了。
因此，那些外來者開始聯合起來，意圖謀奪推翻本土勢力、鳩佔鵲巢。
不過，這一切都與林哲羽無關了。
此刻，他正太極混元的感悟中、上萬門頂級功法的修鍊中，根本無暇他顧。
林哲羽必須抓盡時間，儘快提升自己。
這一次時間之力爆發時，那詭異出現的吊鉤，給他帶來了巨大的陰影。
下一次，時間之力再次爆發時，那玩意兒大概率還會出現。
因此，
林哲羽必須儘快提升自己實力，同時尋到應對的方案才行！
……
修鍊無歲月。
晃眼間，又一千多年過去了。
永恆迷霧深處。
濃郁到化不開的灰色迷霧中，一道魁梧的身影悠然邁步而過。
魁梧身影的眉心處，長著一道神秘的奇異灰白眼眸，眼眸中流轉著熠熠金光。
林哲羽將感知催發到極致，漫步在浩瀚的永恆迷霧中，尋找著下一個適合參悟太極混元的修鍊之地。
隨著不斷深入，林哲羽發現，永恆迷霧浩瀚無邊。
這裡，雖然是永恆迷霧籠罩的玄海域區域，但，似乎已經不在玄海域了，而是進入了另一個不同的維度時空。
越是往永恆迷霧深處而去，林哲羽便越有這種感覺。
他在永恆迷霧相對深處區域，前前後後加起來，遊盪了將近五千年。
然而，林哲羽愣是沒有發現永恆迷霧的邊界所在。
這裡，仿若浩瀚無邊，沒有存在邊界一般。
若實在玄海域，即便玄海域再浩瀚，五千年的時光，也足夠林哲羽在玄海域遊盪了一遍又一遍了。
「就這裡了……」
倏地，林哲羽身形微頓，陡地停了下來。
上次時間之力爆發時，林哲羽對太極混元的參悟，陷入了瓶頸。
而如今，一千年多過去，那瓶頸依舊存在。
想要感悟太極混元，實在是太難太難了。
「希望這次能有所收穫。」
林哲羽眼眸中閃過一抹唏噓。
微微搖了搖頭，靜心凝神，林哲羽再次沉浸在了修鍊中。
時間緩緩流逝。
林哲羽在太極混元感悟上，依舊進展寥寥，尋不到任何頭緒。
好在不斷壯大的世界之種，以及掌握的越來越多的功法神通，讓他感到了些許安慰。
這一日。
林哲羽積攢的源力，突破了五萬單位之數。
他瞥了眼意識中的數據，停止了太極混元的感悟。
這種上千年時光，沒有絲毫進展的感悟，實在是太消磨人的意志了。
還是用源力修鍊功法來得踏實些。
「《太初元胎訣》……」
「倒是一門有意思的神通。」
林哲羽看向即將開始修鍊的那門功法，心中閃過功法相關的信息。
這是一門，得自某個異族強者的特殊功訣。
所謂的太初元胎，對那族修士而言，是一種返璞歸真、返本還源的特殊形態。
若是能夠將《太初元胎訣》修鍊到極致，便有望修鍊出傳說中的、最接近大道本質的太初元胎！
「試試看效果如何……」
林哲羽神色微動，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《太初元胎訣》。』
對林哲羽如今的實力、境界來說，即便是異族的特殊功訣，對他而言，修鍊起來也沒有太大阻礙。
不過，大部分異族功法，修鍊出的效果、威力，大概率是不如異族修士本身修鍊來得強大的。
除非林哲羽願意耗費心思、精力，對那些功法神通進行優化、完善。
不過這樣一來，就太過浪費時間了。
林哲羽只是想要藉助那些功法，感悟混沌萬道罷了。
只要能夠修鍊，能夠通過那些功法神通感悟本源大道，那麼，效果、威力差了一些又何妨。
幾個呼吸過去。
林哲羽緩緩睜開眼眸，眼神中閃爍著一抹奇異的光輝。
「有趣……」
「這門功法十分了得啊！」
林哲羽感嘆一句，念頭微動，再次沉浸在了修鍊中。
時間一分一秒流逝，源力一單位一單位快速消耗著，內宇宙虛空中儲備的分身也在不斷增加。
很快，林哲羽便耗盡了積攢的源力。
他長長吐出一口濁氣，有些不舍地停止了《太初元胎訣》的修鍊。
「這門功法……」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸深處，無數玄妙道紋如星河旋轉，衍化著無窮奧秘。
「太初……太極……」
林哲羽心神中無數大道感悟流淌而過，意識中靈感火花如同泉水般汩汩湧出。
方才修鍊《太初元胎訣》時，某一瞬間的觸動，讓他觸摸到了某個至關重要的關竅。
然而，這上面卻又像隔著一層薄紗，朦朦朧朧，看不真切，這種感覺最為磨人。
明明靈感就在那裡，觸手可及，可每次伸手去抓，它便如水中月、鏡中花，碎成一片漣漪。
良久……
林哲羽長長吐出一口濁氣，深邃的眼眸恢復古井無波。
他的心中沒有絲毫急躁，反而生出了些許喜意。
上千年了！
他對太極混元的感悟，已有上千年沒有絲毫進展了！
而今，終於看到了一絲破開瓶頸、更進一步的曙光！
「還不夠！」
「將《太初元胎訣》修鍊到更深的境界，看看能否獲得更多靈感……」
「如若不行的話，再試試其他類似的功訣……」
林哲羽目光從數據欄上的那些功法上掃過，尋找著和《太初元胎訣》類似的功訣。
這一次，之所以看到了破開瓶頸的契機，不僅僅是因為《太初元胎訣》這門功法的緣故。
更多的，是將近五千年來，修鍊了數千門頂級功法的龐大積累。
以及將近五千年來，感悟太極混元的龐大積累。
這些積累，在這一刻終於出現了量變達到質變的契機。
而《太初元胎訣》這門功訣，不過是那如同壓倒駱駝的最後一根稻草罷了。
雖然如此，
但，《太初元胎訣》能夠成為這引發量變向質變轉化的契機，從某種程度上也說明，這門功法涉及的大道感悟極為關鍵。
……

第1161章
第1176章 生機
……
光陰如流水般轉瞬即逝。
轉眼間，七年的時間過去了。
七年來，林哲羽將獲取到的源力，全部投入到了《太初元胎訣》這門功法之中。
這門異族功法雖然強大，但，有著很大的局限，對身為人族、對林哲羽的武道之路，並沒有多大幫助。
不過，
林哲羽想要的，並不是修鍊《太初元胎訣》所獲得的效果。
《太初元胎訣》只是他藉以悟道的引子罷了，其中涉及的大道感悟，才是林哲羽最為重視的。
轟隆隆——
這一日，洶湧的迷霧中，濃郁到化不開的迷霧陡地激蕩起來。
林哲羽盤坐虛空，身周上千種不同的本源大道之力交織、碰撞。
在他的控制下，一股可怕的氣息，漸漸瀰漫而出。
轟！！！！
陡地，
正在感悟大道、推衍著什麼的林哲羽，陡然臉色大變，身形剎那消失，化為那大道遁去的『一』，從時空裂隙中一閃而過。
林哲羽剛一離開，他所處的虛空便轟然爆開，恐怖的毀滅之力瀰漫，穩固的虛空如若脆弱的瓷器般轟然破碎。
「嘶……」
「好可怕的威力！」
林哲羽從遠處的迷霧中走出，感受著前方虛空中蕩漾出的可怕毀滅餘波，眼眸中閃過一抹驚悸。
這威力，即便是他如今的肉身體魄，怕都扛不住。
界主境五階的強者來了，若沒有什麼足夠強大的法寶、底牌，在這股恐怖的毀滅之力下，也只有飲恨當場的份。
五千年來，
林哲羽一心沉浸在大道感悟中，沒有刻意感悟攻伐神通、提升自身的戰力。
但，隨著他感悟的混沌本源大道數量越來越多，隨著他不斷感悟太極混元、編織屬於自身的天尊法域。
林哲羽的戰力，卻意外地隨之提升了上來。
可謂是，無心插柳柳成蔭。
「這一擊之下，即便是界主境六階強者，怕也需要避其鋒芒。」
林哲羽目露感慨。
不知不覺間，他竟然提升到了，媲美界主境六階的強大層次。
以前，林哲羽還僅僅只是依仗強橫到有些變態的肉身體魄，從而擁有了超越自身境界的強大戰力。
而如今，在對本源大道的感悟方面，他也提升上來了。
甚至，由於五千年來，肉身體魄提升緩慢的緣故，反倒是被超越了。
如今的肉身體魄，純粹的肉身力量，也不過堪堪界主境四階的層次罷了。
當然，這主要是因為，林哲羽沒有深入開發肉身之力、掌握能夠發揮出全部肉身體魄力量的、足夠強大的功法神通的緣故。
否則，以他肉身體魄的強大，加上體悟孕育著的、強大的內宇宙虛空，絕不僅僅這般實力。
……
眼眸中的唏噓一閃而過。
很快，便被林哲羽壓了下去。
感受著前方虛空中，蕩漾著的可怕毀滅之力，他的眼眸中閃爍著奇異的光輝。
「原來如此，我之前一直困於瓶頸，遲遲無法突破，主要是陷入了思維定式的緣故。」
「……」
林哲羽輕聲呢喃，心中無數的大道感悟流淌而過。
沒有理會虛空中涌動著的可怕毀滅餘波，他直接在虛空中盤做了下來。
轟隆隆！
磅礴的能量涌動，剎那間，林哲羽身周再次湧現出上千種不同的本源大道之力。
在他的控制下，上千種本源大道之力再次不斷碰撞、交織、衍化起來。
時間緩緩流逝。
林哲羽忘卻了時間、忘卻了一切，徹底沉浸在了大道感悟之中。
此時，他連源力都不再積累了。
林哲羽將積累源力的機會，全部用來凝聚極限能，助力自身感悟大道。
晃眼間，
又十幾年過去了。
轟！！！
這一日，洶湧的灰色迷霧中，再次爆開一道恐怖的毀滅衝擊。
這次的毀滅衝擊，比之十幾年前還要強大幾分。
「哈哈哈！！」
「原來如此，原來如此！」
林哲羽開懷大笑著，從遠處的迷霧虛空中走出，眼眸前所未有的明亮。
終於，
阻礙了他一千多年的瓶頸，在今日終於被他破開了！！
原本，
林哲羽都快對感悟太極混元絕望了，已經生出了啟用備用方案的心思。
沒想到。
隨著他修鍊的功法神通越來越多、掌握的本源大道越來越多。
竟陡地柳暗花明，黑暗無光的道途上，再次燃起了一抹希望光輝。
「想要感悟太極混元，直接參悟是行不通的。」
「混沌萬道由太極混元衍化而來，雖不是簡單的萬道歸一便可返本還源而出，但卻也與混沌萬道息息相關。」
「我所參悟的大道本源越多、掌握的混沌大道越深，悟出太極混元的成功率便越高！」
「……」
林哲羽輕聲呢喃著，心中浮現出諸多感悟。
瞥了眼意識中，數據欄上，那密密麻麻的功法神通。
頓時，林哲羽對感悟太極混元又充滿了希望。
「繼續！」
林哲羽掃了眼四周的虛空：「不過這處區域參悟得差不多了，需重新換個地方了。」
林哲羽眼眸中璀璨的金光流轉。
許久之後，他的身形微動，沒入永恆迷霧中消失不見。
……
……
光陰流轉，歲月輪轉。
突破了卡住上千年的瓶頸后，林哲羽對太極混元的參悟再次踏上了正軌。
而且，
似乎是掌握的混沌本源大道的數量越來越多、量變達到了某種特殊質變的緣故。
林哲羽接下來，對太極混元的參悟無比的順利。
一千年過去了……
兩千年過去了……
三千年過去了……
林哲羽對太極混元的感悟，以一種驚人的速度提升著，再也沒有出現如之前那般瓶頸。
永恆迷霧中。
洶湧的灰色迷霧肆虐著，天地間，一道道可怕的毀滅漣漪蕩漾開來。
林哲羽盤坐虛空中，沉浸在了悟道之中。
他的身周流轉著數千種不同的大道本源之力，數量多到驚人。
數千種大道本源之力，在他的控制下不斷碰撞、衍化、交織，化為一個巨大的灰色圓球，將他籠罩其中。
若有其他修士在這裡，從遠處望去，
那麼便會驚奇的發現，林哲羽所凝聚出的那個圓球，竟如同小世界一般。
其中的本源大道流轉、循環，甚至比之界主境強者開闢的小世界還要完善、穩固、強大！
轟隆隆——
混沌元胎中，大道之音不斷轟鳴。
隨著掌握的本源大道數量越來越多、對太極混元的感悟越來越深。
林哲羽為凝聚天尊法域所進行的嘗試，他凝聚出的混沌元胎，越發完善、強大了。
良久——
林哲羽長長吐出一口濁氣，身上涌動的磅礴能量陡地平息下來。
「還是不夠……」
林哲羽微微搖了搖頭，眼眸中閃過一抹深思之色。
自從三千多年前，破開了困擾他許久的瓶頸后，他對太極混元的感悟便無比順利。
特別是隨著掌握的本源大道數量越來越多，對混沌大道的本質的理解越來越深，更是讓他感覺如虎添翼。
然而，
就在林哲羽覺得，自己對太極混元的感悟會繼續順利下去，直至最終成功時。
一百多年前，他又一次陷入了瓶頸。
「太極混元……」
「唉，這玩意兒果然不是這麼好參悟的。」林哲羽忍不住感嘆。
一百多年了。
這一次，不知道這道瓶頸會困擾自己多久。
「還有四千多門功法沒有修鍊。」
「當剩餘的功法都修鍊過後，能夠破開這次的瓶頸么……」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中璀璨的金光浮現，無數神秘、玄奧的道紋開始流轉。
轉眼間，
他在永恆迷霧中閉關，前前後後加起來將近八千年時間了。
這是他踏上修鍊之路一來，閉關時間最長的一次。
八千年來，在林哲羽苦修下，他足足修鍊了七千八百一十三門功法。
當然，這些修鍊過的功法，幾乎都沒有修鍊到圓滿。
林哲羽將那些功法所涉及到的混沌本源大道，都提升到堪堪突破界主境的層次后，便不再繼續修鍊下去了。
那等層次的感悟，僅僅只是用來凝聚天尊法域完全是夠用了。
隨著修鍊過的功法越來越多、掌握的混沌本源大道越來越多。
越到後面，
林哲羽所修鍊的功法神通，涉及到的混沌本源大道至理中，很大部分都是重複的。
當然，即便是同一種本源大道，感悟的方向不同，參悟出的大道至理也是不一樣的。
但，大道殊途同歸。
掌握的混沌本源大道多了，林哲羽發現，自己參悟起來越來越快了。
即便是碰到全新的、從未感悟過的混沌大道，觸類旁通之下，林哲羽也很快便能掌握。
這使得，他修鍊那些功法神通的速度越來越快。
將那些功法神通，所涉及到的混沌本源大道提升到界主境層次，所需的源力越來越少。
如今，
林哲羽只需要一萬單位出頭的源力，便能將功法修鍊到自己滿意的程度了。
剩下的四千多門功法，估摸著，再有一千多年，便能全部修鍊一遍了。
若是將剩下的四千多門功法，都修鍊一遍后，能夠破開這次遇到的瓶頸。
那是最好不過了。
只是……
「難！」
「難難難！」
林哲羽仔細推演一番，感受到了巨大的麻煩。
這一次遇到的瓶頸，不再是之前那般簡單了。
他對太極混元的感悟，已經達到了某種極致，只要破開這次的瓶頸，那麼，後續估計都是一路坦途了。
「太極混元的感悟，已經到了某種極致，此次的瓶頸，怕不是感悟更多混沌大道所能解決的了。」
「我需要一個契機，一個特殊的契機……」
林哲羽眼眸微眯，看著眼前這個已經頗具小世界模樣的混沌元胎，再次陷入了沉思之中。
契機可不是那麼容易出現的。
與新的契機相比，還有更加麻煩的事情需要面對。
那就是，即將到來的、隨時可能會再次爆發的、那股來自永恆迷霧深處、浩瀚磅礴到不可思議的時間之力！
那股時間之力再次爆發之日，便是混沌殺劫再次將臨之時。
所謂事不過三。
連續兩次垂釣自己失敗，第三次的詭異吊鉤，將更加可怕！
「必須趕在下一次混沌殺劫將臨前，悟出太極混元，否則，此次怕是危矣！」
林哲羽眼眸中滿是凝重。
若僅僅只有來自那詭異吊鉤的威脅還好，他更加擔心的是，經過四千多年的醞釀，下一次的混沌殺劫會出現其他超乎預料與掌控的恐怖危機！
混沌殺劫雖然還未將臨，命運之網上的因果浪濤更僅僅之時浪濤朵朵、還未出現規模。
但，林哲羽卻已經感受到了，命運之網下涌動著的、恐怖的危險氣息。
這一次，混沌殺劫怕是要來一波大的了。
「新的契機……」
「破開這次瓶頸的契機到底在哪？」
「在永恆迷霧聯通的那個奇異世界么？還是在永恆迷霧深處，那處道祖祖庭天驕前往之地？」
「又或是……」
「危機危機，危中有機，該不會，新的契機就藏在在下一次混沌殺劫之中吧？」
「……」
林哲羽身上浩瀚的金光涌動，無數命運絲線以他為中心朝著四面八方延伸開來，交織出一張浩瀚無邊的命運之網。
林哲羽再次推演了起來，推演破開此次瓶頸的、新的契機所在。
然而，這等事情又豈是那麼容易的推演的。
或者說，又豈是林哲羽如今的實力所能推演的？
別看八千年來，在混沌本源大道上的進展速度驚人，但，主要體現在感悟的混沌本源大道的數量上，是廣度上的提升。
而不是對道的感悟的深度方面的提升。
八千年來，林哲羽在命運因果大道上，並沒有太過明顯的提升。
以他在命運因果大道上的造詣，想要繼續提升，也已經很難很難。
他只能通過提升掌握混沌本源大道的數量，提升對混沌本源大道感悟的廣度。
從而側面提升自己在命運因果大道上的威力。
至於直接提升命運因果大道上感悟的深度，很難很難。
除非，
林哲羽能夠突破天尊境，藉由天尊法域與混沌宇宙進行更深層次的共鳴。
只有這樣，他才能夠接觸到，更深層次的混沌本源奧妙與本質。
否則，以林哲羽靈變境的境界，在對命運因果大道感悟的深度上，幾乎很難再有明顯的提升了。
這是由混沌宇宙的規則決定的。
是混沌宇宙最基本的法則。
否則，
也不會無論何種種族，無論哪條修鍊體系，最終都殊途同歸，走上凝聚天尊法域、開闢小世界道路了。
這是即便林哲羽如今的本源真靈再強，也無法繞過去的、混沌宇宙最本質、最基礎的法則。
……
良久……
林哲羽長長吐出一口濁氣，無奈地搖了搖頭。
顯然，這一次的推演失敗了。
「若是尋不到新的契機所在，那麼，便只能啟用備用方案了。」
林哲羽心想。
與自身的性命相比，道途可以暫且放到一邊。
若是命都沒了，又談何在道途上走得更遠。
八千多年來，林哲羽感悟太極混元的同時，也在不斷完善著自己的備用方案。
不斷完善、愈發強大的混沌元胎，便是他的備用天尊法域。
只要林哲羽願意，隨時便能將本源真靈與混沌元胎相融，開始晉陞天尊境。
只是，晉陞天尊境又豈是那般容易的？
當林哲羽晉陞天尊境之時，無需等待下一次時間之力爆發之日。
那時，混沌殺劫絕對會再次將臨！
晉陞天尊境的巨大動靜，絕對會引來那詭異的吊鉤。
甚至，不僅僅只有那詭異的吊鉤，或許連千眼魔主、紀元殘陽之主都會被引來。
因此，林哲羽其實沒得選。
即便是啟用備用方案，提前晉陞天尊境，也只是另一種拚死一搏的方式罷了。
「新的契機在哪？」
「下一次混沌殺劫的生機又在哪？」
「永恆迷霧最深處，那處混沌天驕前往之地么？」
林哲羽輕聲呢喃著，目光投向了永恆迷霧最深處的方向。
或許，也只有那裡，能夠讓他躲過那詭異的吊鉤了。
心中的念頭一閃而過。
很快，林哲羽便有了決斷。
他的身形微動，朝永恆迷霧外疾馳而去。
永恆迷霧中蘊藏著無比可怕的兇險、危機，以正常的方式進去，實在太危險了。
怕是還沒能抵達永恆迷霧最深處，突然爆發的危機，便足以給混沌殺劫機會，推波助瀾，將林哲羽直接抹殺了。
因此，只能從非正常途徑進去。
沒錯，林哲羽將主意打到了金烏族開闢出的那條，神秘的血色道路上！
……

第1162章
第1177章 準備與偷渡
……
玄海域。
永恆迷霧中。
濃郁到化不開的迷霧涌動著，虛空中蕩漾著一道道可怕的能量漣漪。
在這片充滿危險的黑暗虛空中，一株聖神的金蓮悄然懸浮於天地間。
金色神蓮紮根於虛空中，散發出一縷縷奇異而神聖的金色光輝。
金色光輝照耀，隱約間，映照出一條通往未知神秘虛空的血色之路。
「命運神蓮……金烏族……」
「呵，我與金烏族還真是有緣！」
林哲羽從涌動的迷霧中走出，看著遠處那株神秘金蓮，輕聲呢喃著。
從初入玄海域開始，第一次進入紀元殘陽奇景時，林哲羽便與金烏族結下了難解的因果。
「真要選擇這條路么……」
「那詭異吊鉤背後的存在，與紀元殘陽之主相比，孰強孰弱？」
事到臨頭，林哲羽心中忍不住生出了一絲猶豫。
無他，這條路同樣兇險異常。
金烏族的這條神秘血色之路，大概率是金烏族始祖——紀元殘陽之主開創的。
林哲羽選擇從這條血色之路中潛伏，進入永恆迷霧深處，無異於在紀元殘陽之主眼皮底下偷渡。
這其中的兇險，僅僅只是想象下，便讓林哲羽忍不住感到心驚肉跳。
若是沒有其他因素影響，憑藉自身的手段、實力，林哲羽還是有很大把握能夠悄然潛伏進去的。
但，這顯然不可能。
混沌殺劫的威脅始終如同達摩克利斯之劍，懸在林哲羽心頭。
只要他一步踏錯，便會讓混沌殺劫有機可乘。
在混沌殺劫暗中推波助瀾下，那麼，林哲羽此次潛伏偷渡之舉，有不小的概率會被紀元殘陽之主發現！
不，幾乎百分百會被紀元殘陽之主發現！
「呼……」
輕呼口氣，壓下心中的雜緒。
林哲羽看向那株仿若位於其他維度時空的聖神金蓮，眼眸中綻放出璀璨的金色光輝。
無論如何，先試探下金烏族的這條血色之路虛實再說。
那詭異的吊鉤極為恐怖，其背後的存在更是強大得無法揣度。
留在外界的話，面對那突然而至的詭異吊鉤，幾乎是必死無疑。
而藉由金烏族這條血色之路，偷渡到永恆迷霧深處，或還有幾分生還的希望。
畢竟，紀元殘陽之主的狀態似乎有些不對勁。
對方不知何原因，一直藏於永恆迷霧深處，從未聽說其曾經離開、出手過。
最多，也就是派出特殊的獵殺者，獵殺曾經進入過紀元殘陽奇景的天驕罷了。
而這，便是林哲羽的機會！
只要不是紀元殘陽之主親自出手，那麼，林哲羽便有自信，能夠安然從血色之路偷渡到永恆迷霧深處！
……
「不急……」
「無論是金烏族、還是紀元殘陽之主，都不是輕易可以相與的。」
「在開始偷渡前，還需要進行些準備工作。」
林哲羽思忖著，目光落在了數據欄上的那些功法中。
那次萬法天墓之旅，他從中獲得了上萬門頂級的功法傳承。
這上萬門功法傳承中，各種類型的功法都有，不乏如同林哲羽自己開創的《太上斬緣竊命經》類似的功法。
林哲羽視線從那一門門功法上掃過。
最終落在了《萬象囚籠》、《千秋大夢沉淪咒》、《九幽鎮魂封神鎖》、《竊天換日大法》、《陰陽顛倒無相經》等功法神通上。
這些功法神通，都是他精心挑選的，用以接下來施行偷渡之舉所需用到的神通手段。
心中有了決斷。
林哲羽深深看了眼那仿若位於其他時空維度的神聖金蓮，然後身形微動，沒入永恆迷霧中消失不見。
在附近選了處合適的安全區域，林哲羽開始了新一輪閉關。
『使用一單位源力，修鍊《萬象囚籠》』
念頭傳出。
林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中，開始了無休止的修鍊。
《萬象囚籠》是一門極為強大的困敵神通。
以自身掌握的本源大道為基，鑄就可怕的囚籠，困敵於其中。
這門功法的上限高得可怕，掌握的本源大道越多，施展出的《萬象囚籠》便越發強大。
這也是林哲羽在上萬門功法神通中，選擇這門功法的緣故。
時間緩緩流逝。
接下來的日子裡，林哲羽暫停了太極混元的感悟，暫停了繼續修鍊新的功法神通，掌握更多的本源大道。
他將全部的精力、源力，都投入到了挑選出的那幾門功法中。
轉眼間，
一年……十年……百年……
六百多年過去了……
林哲羽一閉關，便是六百多年的時間。
六百多年來，他將積累的一千七百萬單位源力，全部投入到了那些挑選出的功法中。
在海量的源力投入下，他在各方面的神通手段，開始以驚人的速度提升著。
以林哲羽如今的天賦、悟性，若僅僅只是將那些功法，修鍊到堪堪達到界主境層次的話，十分輕鬆，耗費不了多少源力。
但，
若是想要將那些功法，修鍊到圓滿的話，卻不是件容易的事情。
甚至，是他目前的境界所無法達成的事情。
受限於自身的境界。
尚處於靈變境的林哲羽，沒能與混沌宇宙進行更深層次的共鳴。
他無法觸及到更深層次的本源大道，無法更進一步參悟大道本質。
挑選出的十三門功法神通中，林哲羽也僅僅將其中三門修鍊到了圓滿層次。
其餘的，都沒能修鍊到圓滿。
他所獲得的那些功法神通，無一不是最頂級的，幾乎都涉及到了深層次的大道本質。
根本不是林哲羽如今的境界所能參悟的。
即便他擁有源力也是如此。
……
「呼……」
這一日，林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開了眼眸。
他瞥了眼意識中的數據，挑選出的那些功法中，最後一門功法也修鍊到了圓滿。
「萬事俱備……」
林哲羽輕聲呢喃著，抬頭看向遠處的虛空，雙眸穿透洶湧的灰色迷霧阻礙，看到了那株神聖的金蓮。
嗖——
林哲羽念頭微動，身形隨著迷霧涌動，悄無聲息消失不見，仿若從未出現過一般。
……
嗖——
永恆迷霧中，一抹紅芒劃過虛空，朝永恆迷霧深處而去。
「來了！」
就在那抹紅芒一閃而過的剎那，黑暗的虛空中，陡地睜開了一道灰白眼眸。
緊接著，一道魁梧的身影緩緩浮現而出。
林哲羽看著那道朝命運神蓮方向疾馳而去的金烏身影，嘴角泛起一抹淡淡的微笑。
將挑選出的那些功法，修鍊到極致后，他又足足等待了將近百年的時間，終於等到了新的金烏族強者前來。
「《六欲迷神典》！」
林哲羽看向那道金烏身影，嘴角勾勒出一抹微微的弧度。
他的雙手陡地掐印，一抹閃爍著六彩之光的能量，陡地激射而出，悄無聲息沒入那頭金烏體內。
林哲羽守在這裡的目的，可不是為了斬殺金烏族強者。
若是如此的話，那就簡單了。
他想要的，是困住一頭金烏族強者，然後施展強大神通，偽裝成金烏族修士，潛入那頭神秘的血色之路。
這並不是件容易的事情。
金烏族作為玄海域霸主，不僅僅擁有強大而神秘的命運神蓮，還掌握著各種各樣可怕的神通手段。
因此，必須小心謹慎才行。
而這《六欲迷神典》，便是林哲羽從上萬門功法神通中挑選出的一門特殊功法。
《六欲迷神典》能夠影響修士神覺、感知，迷亂對方心神，從而忽略四周的細微變化、忽視心中的危機預感。
隨著《六欲迷神典》施展而出。
剎那間，灰色迷霧涌動，一道道魁梧的身影，悄無聲息地從那金烏族強者必經路上走出。
上千道分身同時掐印，體內分別流淌出截然不同的本源大道之力。
上千道不同的本源大道交織、匯聚，化為一個強大無比的囚籠。
萬象囚籠！
嗤——
金烏族強者嗖地從虛空中疾馳而過，在《六欲迷神典》的干擾下，並沒有發現前方的異常。
虛空中泛起一層微不可察的漣漪，金烏族強者悄無聲息間便沖入了萬象囚籠之中。
與此同時。
林哲羽本尊身形微晃，也閃身沖入了萬象囚籠。
「嗯？」
「不對！」
「這是哪！」
剛被萬象囚籠籠罩，金烏族強者眉心處便陡地浮現出一抹金色神蓮虛影。
瞬息間，金烏族強者便從《六欲迷神典》的影響下蘇醒過來。
轟隆！
他身上陡然綻放出磅礴的氣息，滔天神焰洶湧，席捲整個萬象囚籠，欲要破開這片虛空。
「……」
「一夢一輪迴，一醒一滄桑。」
「夢中有夢，醒后仍是夢；身外有身，我后誰是我？」
「千秋一瞬，大夢一場，沉淪吧！」
「……」
就在金烏族強者爆發的剎那，一聲莫名的低喃傳入了他的心神。
金烏族強者凌厲的眼神瞬間渙散，心神開始恍惚……
「我是誰？」
「我從哪裡來？」
「我要往哪裡去？」
「……」
金烏族強者心神迷茫。
這一刻，他忘卻了一切，忘卻了所有，在一股莫名的力量影響下，便要開始沉淪，進入千秋大夢之中。
然而，剎那間，金烏族強者陡地感到眉心處傳來一陣灼熱。
「不愧是金烏族強者，想要困住生擒，果然不是件容易的事情。」
「好在，我早有準備！」
林哲羽看著即將破開他的《千秋大夢沉淪咒》的金烏族強者，雙手再次掐印。
鐺啷——
剎那間，無數道紫黑色的詭異鎖鏈從他身上激射而出，沒入金烏族強者眉心。
《九幽鎮魂封神鎖》！
這才是林哲羽對付這頭金烏族強者最後的殺招！
萬象囚籠不過是困住對方的手段，防止交戰的動靜太大，被金烏族其他強者察覺罷了。
而《千秋大夢沉淪咒》則是用來迷惑對方片刻，好讓自己能夠順利施展《九幽鎮魂封神鎖》，將對方的意識強行封禁的手段！
噗噗噗——
無數紫黑色鎖鏈沒入金烏族強者眉心。
金烏族強者在命運神蓮印記的幫助下，好不容易恢復的一絲清明再次消失。
漸漸地，他的雙眸變得空洞、沒有絲毫情緒、神采。
仿若一道沒了魂靈的軀殼。
「成了！」
林哲羽看著被徹底封禁了意識，只剩下一道沒有魂靈的軀殼的金烏身軀，嘴角勾勒出一抹淡淡的微笑。
區區一隻界主境三階左右的金烏族修士罷了。
他足足準備了六百多年，若還能失敗，那也就不用混了。
「接下來，便是竊取對方命數、因果，鳩佔鵲巢，偽裝成金烏族修士混進去了。」
林哲羽眼眸微眯，瞳孔中開始綻放出璀璨的金光。
為了這一刻，除了自己本就掌握的《太上斬緣竊命經》外，他還耗費大量源力，修鍊了諸多頂級的功法神通。
嗤——
璀璨的金光涌動，化為一柄金色長刀，朝林哲羽自身和金烏族強者身上同時斬去。
緊接著，
林哲羽雙手掐印，黑白之力流淌而出，化為一個龐大的陰陽大陣。
林哲羽自身與只剩下了軀殼的金烏族修士，同時處於陰陽大陣的兩個陣眼之上。
「《陰陽顛倒無相經》！」
最後一個印訣打出，剎那間，陰陽大陣上綻放出磅礴的陰陽之力。
一股股奇異的力量從金烏族修士身上流淌而出，融入林哲羽身軀之中。
剎那間，林哲羽模樣、氣息、命數、因果開始發生奇妙的變化。
漸漸地，他便從原本魁梧的身形，轉化為了金烏模樣。
而身處另一處陣眼的金烏族修士，則是變成了林哲羽原本的模樣。
就連身上的氣息、命數、因果，都一般無二。
這便是《陰陽顛倒無相經》的強大與可怕之處！
「成了！」
「不愧是從萬法天墓中獲得的頂級功法，比我的《太上斬緣竊命經》還要完美得多。」
林哲羽仔細感知了下自身的氣息，滿意地點了點頭。
「不過，這樣還不夠。」
林哲羽目露沉吟。
他這次要面對的，可是那活了不知道多少歲月、實力神鬼莫測的紀元殘陽之主！
面對那等存在，再如何小心謹慎都不為過！
「接下來，便是《竊天換日大法》！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，身軀中磅礴的能量再次涌動起來。
他的雙眸一眨，兩道眼瞳中分別浮現出一輪皎潔的明月與熾目的昊陽。
緊接著，一股莫測的氣息，從林哲羽體內瀰漫開來。
林哲羽雙眸眨動，左眼的明月緩緩旋轉。
月華如水流淌，朝化成了他模樣的金烏族修士而去，凝成一層薄薄的銀色薄膜，將那金烏族修士籠罩其中。
右眼的昊陽緩緩旋轉，日光如火燃燒，席捲林哲羽全身。
漸漸地，林哲羽身上的火焰燃燒、蔓延，朝化成他模樣的金烏族身上延伸而去。
嗤——
火焰觸碰到金烏族修士的剎那，瞬間點燃了其身上覆蓋著的那層、月華所化的銀色薄膜。
「好一個《竊天換日大法》！」
林哲羽眉心處的灰白眼眸眨動，武道神眼熠熠生輝，瞳孔中倒影出了無數因果絲線、命運痕迹。
藉助武道神眼，林哲羽看到，隨著《竊天換日大法》的施展，他看見了自己。
那是，因果層面的「自己」！
無數因果絲線從他體內延伸而出，如萬千觸鬚，佔據了金烏族強者過去、現在、未來的每一道因果、每一個未來。
《竊天換日大法》的效果，雖然與《陰陽顛倒無相經》差不多。
但，這兩門功法實現的方式卻迥然不同。
如今，兩門功法同時施展，相當於林哲羽在自己身上多套了一層偽裝保護殼。
「如此一來，暴露的可能性便大大降低了。」
「守護此處血色通道的金烏族修士，實力都強不到哪去。」
「命運神蓮再強，在這裡的也僅僅只是一道投影罷了，不足為懼。」
「只要不被發現，引來紀元殘陽之主關注，那麼，便不會有什麼大問題……」
「……」
……

第1163章
第1178章 最後的選擇
……
嗖——
一抹紅芒劃過虛空，朝著永恆迷霧深處而去。
林哲羽所化的金烏身影，燃燒著熊熊神焰。
無論模樣、氣息、威勢，乃至命數因果，都幾乎與被他封禁的那金烏族修士一般無二。
隨著不斷前進，漸漸地，一株神聖金蓮出現在林哲羽感知中。
「到了！」
林哲羽眼眸微眯，心神微微緊繃。
十幾息時間轉瞬即逝，林哲羽很快便來到了那株神聖金蓮所在的區域。
也即，那條血色之路的起點！
「果然……」
倏地，林哲羽心中微動，眼眸中閃過一抹果然如此的神色。
站在那株神聖金蓮前，他瞬間感受到了被他封印的金烏族修士身上的命數因果的細微擾動。
在《竊天換日大法》的作用下，林哲羽佔據了金烏族修士過去、現在、未來的每一道因果。
因此，他第一時間便察覺了。
「再如何強大，也僅僅只是道投影罷了，根本無法與真正的命運神蓮相比。」
林哲羽微微一笑，身形微動，直接邁步朝命運神蓮投影走去。
命運神蓮投影綻放出柔和的金光，從他身上掃過，並沒有出現任何異常。
金光泛起淡淡漣漪，林哲羽穿過一層特殊的時空屏障，踏入了一處龐大的血色虛空。
一輪血色殘陽高懸天空，綻放出無邊赤紅。
下方，則是一處繪製著無數繁複、玄奧符紋的奇異祭壇。
祭壇上，燃燒著洶洶神焰，神焰中央，盤坐著一尊龐大的金烏身影。
「你來了！」
金烏族強者抬眸，看向林哲羽。
他的眼眸極為平靜，神色也沒有絲毫異樣之處。
無論如何，金烏族強者也想不到，會有其他強者偽裝成金烏族修士，瞞過命運神蓮的探查，悄然潛伏進來。
「嗯。」
林哲羽微微頷首。
他裝作不經意的模樣，視線若無其事地掃過四周的虛空。
武道神眼悄然催發到極致，幾乎瞬息間，林哲羽便看出了許多東西。
「外界情況如何了？」
金烏族強者微笑著問道：「此次偽時空長河再現，你可有在裡面尋到屬於自己的機緣？」
「嗨，別提了。」
林哲羽輕嘆一聲，一副不想提的模樣。
他雖然偽裝成了金烏族修士的模樣，但對於那金烏族修士的過往、性格、習慣都幾乎一無所知。
說多錯多。
林哲羽只能儘可能打馬虎眼，防止過多的攀談，暴露自身的異常。
「哈哈！」
「看來你與那些寶物無緣。」
金烏族強者哈哈笑道。
他笑著起身，看向林哲羽繼續道：「好了，這裡交給你了，讓我出去試試看。」
「下一次機緣即將到來，說不定我會是那個幸運兒。」
金烏族強者笑著說道。
「嗯，你去吧。」
林哲羽一副興緻缺缺的模樣，朝血色大陣中央走出。
金烏族強者也不疑有他，身形微動，化為一抹紅芒離開了此處虛空。
看著對方離開。
許久，確認那金烏族強者遠去后，林哲羽臉上這才露出一抹淡淡的微笑。
第一關算是矇混過去了。
在他有心算無心之下，開頭極為順利。
畢竟，金烏族開闢出的這條神秘血色道路極為隱蔽，幾乎除了金烏族外，再無人知曉。
林哲羽當初能夠發現，也僅僅只是意外。
即便是意外之下被人發現了，對方也斷無可能混進來。
首先，這處奇異的虛空，只有界主境層次的強者才能夠進入。
即便是金烏族修士，界主境之下的修士，也都只能在界主境強者帶領下進入。
其次，每一個界主境層次的金烏族修士，本源真靈中都有著特殊的命運神蓮印記。
有著這道印記在，金烏族強者幾乎不可能被奪舍、偽裝。
因此，
無論如何，剛剛那金烏族強者，怎麼也不可能想到，林哲羽是冒牌貨。
……
轟隆！
林哲羽走到血色大陣中央，磅礴的能量湧出，注入下方的血色大陣中。
這股能量，是林哲羽從被封禁的金烏族修士體內抽取出來的。
命運神蓮投影雖強，
但，想要在永恆迷霧中，維持那條血色之路的開啟，卻不是件容易的事情。
需要從有金烏族強者，時刻鎮守在這處血色虛空中才行。
林哲羽一進來，便看出了剛剛那坐鎮此處虛空的金烏族強者的作用。
「那麼，接下來便是通過這條血色之路，前往永恆迷霧最深處……」
林哲羽看向側旁的虛空。
那裡，無比濃郁的血色光輝匯聚，化成了一條通往未知之處的神秘之路。
血色之路延伸，朝著無盡黑暗虛空蔓延，一眼望不到盡頭。
「呼……」
輕呼口氣，壓下心中的波瀾。
林哲羽神色微動，眼眸中浩瀚無邊的金色巨網浮現。
隨著他踏入命運神蓮投影之中，命運之網上的因果浪濤，便開始洶湧澎湃起來。
他這次主動身陷險地的行為，無異於主動暴露自身風險、破綻，給混沌殺劫動手的機會。
因此，還不到時候的混沌殺劫，再次開始醞釀了，大有提前將臨的趨勢。
但，林哲羽不得不這麼做。
繼續等下去，等到下一次混沌殺劫爆發，那幾乎是一個必死的結局。
他，沒得選擇。
「還好，命運之網的波動沒有想象中那麼大。」
林哲羽仔細感知了下命運之網上的異常波動，旋即，露出了一抹淡淡的微笑。
他的念頭微動，一道分身走出。
分身手中，抓著一顆被密密麻麻的金色鎖鏈封鎖住的圓球，圓球中，正是被他鳩佔鵲巢的那頭金烏。
分身走出，代替林哲羽本尊，坐鎮此處血色虛空。
而林哲羽本尊則是身形微動，直接朝那條神秘的血色之路走去。
噗——
林哲羽小心翼翼地踏上血色之路。
那條由無盡血色光輝鑄就的神秘之路，帶給他的觸感堅實無比。
轟！
林哲羽稍微用力，腳下猛地一踏，頓時，虛空蕩起淡淡漣漪，一道道細微的裂縫撕裂開來。
「很強，至少需要界主境四階以上的力量，才能破開這條血色之路。」
林哲羽暗忖。
在確認了可以強行破開血色之路離開后，他微微鬆了口氣。
如此一來，即便是發現情況不對，他也能有逃脫的可能。
「那位紀元殘陽之主，到底達到了何等層次，竟然能夠在永恆迷霧中，開闢出這般一條不可思議的血色之路！」
林哲羽望著仿若沒有盡頭的血色之路，眼眸中滿是驚嘆。
只有深入過永恆迷霧深處，深刻體會過永恆迷霧深處的危險，才能知曉這其中的含金量。
微微搖了搖頭，摒除心中雜念。
林哲羽靜心凝神，再次觀察了下命運之網的變化，確認沒有問題后，他這才小心翼翼地繼續前進。
時間一分一秒地流逝。
林哲羽的速度很慢，小心翼翼地沿著血色之路緩慢前進。
每前進一段距離，他便會仔細觀察下命運之網的變化。
然而，
出乎他意料之外的是。
林哲羽明明已經前進了很遠的距離，命運之網上掀起的因果浪濤，卻依舊與他之前剛踏入命運神蓮投影時一般無二。
這，很不對勁！
「不對勁！」
林哲羽止住身形，看著命運之網上沒有多少變化的因果浪濤，眼眸中閃過一抹凝重。
命運之網上的因果浪濤，沒有變得更加劇烈、更加洶湧澎湃，這是件好事。
然而，
林哲羽心中卻莫名浮現出一抹淡淡的不安。
這股不安縈繞他的心神，久久無法消散。
「到底哪裡出現了問題？」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中的金光愈發璀璨。
無數神秘的道紋流轉，林哲羽不斷推衍著這絲不安的來源。
然而，
無論他如何推演，得出的結果，都無比的正常，前方並沒有什麼可怕的兇險暗藏。
正是這種正常，讓林哲羽心中愈發不安！
「走！」
林哲羽當機立斷，猛地轉身朝血色之路外疾馳而去。
磅礴的能量涌動，速度被催發到了極致。
幾乎轉瞬間，林哲羽便從血色之路中衝出。
他沒有絲毫停歇，繼續衝出命運神蓮投影中的那處奇異血色虛空。
「呼……」
一直到離開那處奇異的血色虛空，林哲羽這才長長舒了口氣。
此時此刻，那股縈繞於他心神上的那股不安，終於徹底消散。
就連命運之網上，掀起的因果浪濤也隨之漸漸平息下來。
「麻煩了！」
林哲羽輕聲呢喃著。
看著前方那仿若處於另一個維度時空的神聖金蓮虛影，他的眼眸前所未有的凝重。
「紀元殘陽之主……」
「果然，即便是被鎮壓了，也不能對這等存在有任何小覷之心！」
林哲羽輕聲呢喃著，深深看了那神聖金蓮一眼。
既然無法從這條路偷渡，前往永恆迷霧最深處，那麼，這條血色之路便也沒有存在的必要了。
「呵，既然不讓我走，那，都別走了！」
林哲羽眼眸中的寒芒一閃而過。
隨著他的念頭微動，此刻還處於命運神蓮投影中的那處血色虛空的分身，轟然爆了開來。
與此同時。
林哲羽右手陡地一翻，手中凝聚出一顆平平無奇的灰色圓球。
他的手掌輕輕一拋，灰色圓球嗖地射出，與那神聖金蓮投影碰撞在了一起。
轟！！！！
剎那間，恐怖的毀滅之力轟然炸開。
轟轟轟！！！
恐怖的毀滅之力席捲開來，虛空破碎，時空塌陷，命運神蓮投影所處的時空，剎那間化為虛無。
然而，在這股恐怖的毀滅之力衝擊下，那命運神蓮投影竟依舊沒有徹底破碎。
「這樣都沒能毀去么？」
「一顆不行，那就再來十顆！」
林哲羽冷然一笑，念頭微動，身前陡地浮現出時刻混沌元胎。
嗖嗖嗖——
十道混沌元胎嗖地射去，轟向那顯得有些殘破的命運神蓮投影。
然後，轟的一聲同時爆開。
瞬息間，更加恐怖的毀滅之力席捲，殘破的命運神蓮投影終於再也撐不住，徹底湮滅在那股可怕的毀滅之力中。
隨著命運神蓮投影的消散，那條神秘的血色之路也開始變得虛幻起來。
僅僅只是幾個瞬息，那神秘的血色之路便如同幻影消散，如若從未出現過一般。
「如今，只剩下了最後一條路可走了……」
林哲羽輕聲呢喃著，陡地轉身，朝永恆迷霧深處而去。
其實，前往永恆迷霧最深處、那處天驕前往的特殊區域，並不是僅有沿著永恆迷霧前進、不斷深入，以及藉助金烏族那條神秘的血色之路偷渡前往這兩種方法。
想要前往那裡，林哲羽還知曉第三種方式。
只是，那種方式更加危險。
林哲羽甚至不知曉，通過那種方式，能否成功進入永恆迷霧最深處。
這種方式，一切都充滿了未知。
而未知，往往比已知的危險更加令人忌憚。
……
嗖——
林哲羽不斷深入，朝著曾經記住的某個道標前進。
那裡，他曾經來過。
當初為了幫助芷瑤，尋找她父親芷瀚川的蹤跡，林哲羽深入永恆迷霧，尋到了那處奇異之地。
轟隆隆——
洶湧的灰色迷霧中，可怕的能量潮汐不斷涌動、碰撞、爆發出一股股恐怖的毀滅漣漪。
一道魁梧的身影，陡地從涌動的迷霧中走出，無視虛空中涌動的可怕漣漪。
「就是這裡了……」
林哲羽看向前方的虛空。
眉心處的灰色眼眸睜開，瞳孔中璀璨金光流轉。
在武道神眼視角里，前方那處永恆迷霧虛空，隱約間聯通著一處奇異的世界。
與其他永恆迷霧所聯通的詭異世界不同，這裡聯通的，並不是處於毀滅浩劫中的世界。
映入林哲羽武道神眼眼帘的，是一座浩瀚的古城！
古城浩瀚無邊，但卻已經殘破了。
一眼望去，殘破的古城中已經沒有了任何生靈存在，滿目瘡痍。
古城坐落在浩瀚無邊的黑海之上，緩緩朝那詭異的黑海沉去。
然而，當古城即將沉入黑海時，又在一股奇異的力量拖舉下，又從黑海中浮起。
當初，林哲羽在那殘破的古城中，看到了奕星河等天驕的身影。
如今，一眼望去，殘破的古城中再也看不到任何生靈的身影了。
「再用分身試一下。」
林哲羽看著那浩瀚無邊的殘破古城，念頭微動，一道分身走出。
在很早之前，
武道神眼還沒發生異變之前，
林哲羽便發現了，隨著永恆迷霧的侵蝕，當永恆迷霧侵蝕到一定程度時，將會發生某種大恐怖。
而這種大恐怖，很可能便是墜入永恆迷霧所聯通的那個詭異的世界中。
這便是林哲羽知曉的，可能行得通的、通往永恆迷霧最深處的第三種方式！
但，也只是可能行得通罷了。
這種方式沒有過記載、更沒有過驗證，一切充滿了沒有依據的猜測。
充滿了未知，充滿了大恐怖。
若不是實在沒得選，林哲羽是真的不想選擇這一條路。
但，他沒有更好的選擇了。
繼續留在外界，等待下一次時間之力的爆發，迎接他的，幾乎是必死的結局。
金烏族的那條血色之路，又詭異無比，給林哲羽帶來了強烈的不安。
這兩條路，都成了死路。
如今，唯有充滿未知的第三條路，尚且可以一搏。
不過，林哲羽也不是真的一點把握都沒有。
他那吸收了永恆迷霧中蘊含的奇異能量，從而發生異變的武道神眼，便是他最大的依仗。
在永恆迷霧中遊盪了這麼多年，林哲羽不止一次嘗試過，讓永恆迷霧將分身徹底侵蝕，墜入未知之地的後果了。
只是每一次，分身墜入那未知之地后，便會與本尊徹底失去聯繫。
林哲羽具體也不清楚具體是何情況。
不清楚墜入未知之地后，是否會真的進入永恆迷霧聯通的那個詭異世界。
反正他本尊在外面觀察過，並沒有發現分身從那詭異世界中出現。
當然，最大的可能是，分身的實力太弱，沒能抵達那個詭異世界便隕落了。
本尊的實力倒是足夠強大，又有異變的武道神眼在，或許有可能通過這種方式抵達。
只是林哲羽本尊不敢輕易涉險，恐一去不回。
不過現在，他已經沒有別的、更好的選擇了。
林哲羽這次打算進行更深入的嘗試，看看這條路是否行得通。
若是這條路也行不通。
那麼，或許唯有躲入不滅帝君那處遺迹了。
也不知道，不滅帝君的那處遺迹，能否瞞過那道詭異的吊鉤。
心中諸多念頭一閃而過。
林哲羽目光落在分身上，隨著他的念頭微動，分身便開始主動吞噬永恆迷霧，主動承受永恆迷霧的侵蝕。
……

第1164章
第1179章 永寂之城
……
濃郁到化不開的灰色迷霧中，浩瀚的迷霧涌動著，形成一個龐大的迷霧漩渦，朝中央處的魁梧身影倒灌而去。
林哲羽分身身軀中，磅礴能量涌動著，肆無忌憚吞噬著永恆迷霧，毫不顧忌永恆迷霧對自身的可怕侵蝕。
「還不夠……」
「還需要點東西……」
林哲羽看著正在被永恆迷霧侵蝕的分身，念頭微動，又一道分身走出。
分身腳下步伐邁出，朝永恆迷霧外而去，瞬間消失不見。
這條路充滿了未知、充滿了大恐怖。
有很大的可能，會迷失在那未知的無盡黑暗虛空中。
因此，林哲羽需要一個特殊的道標，為他指引前進的方向。
而那道標，便是芷瑤父親、芷瀚川前輩曾經留下的魂血！
分身離開后，林哲羽這邊沒有因此而停下來。
不斷有分身從他體內走出，然後開始肆無忌憚吞噬永恆迷霧，任由永恆迷霧對自身進行侵蝕。
林哲羽本尊默默地佇立在一旁虛空，眉心處的灰白眼眸催發到極致，關注著每一個分身的動靜。
觀察著四周虛空任何一絲細微的變化。
「來了！」
倏地，林哲羽眼眸微動，看向那第一道分身。
當第一道分身被永恆迷霧侵蝕了三分之一后，那道分身四周的虛空便開始出現奇異的變化。
黑暗的虛空中泛起淡淡漣漪，一股奇異的力量從虛空中滲透而出，將那道分身籠罩。
緊接著，
那道分身所處的虛空，仿若化為了特殊的澡澤，分身正一點一點地下沉。
轟隆！！
正在被虛空澡澤吞噬的分身陡地爆發，身軀中磅礴的力量爆開，轟擊著四周的虛空，嘗試著，能否阻止自身墜向未知的虛空。
然而，
林哲羽一拳轟出，浩瀚無匹的力量洶湧澎湃，轟擊在四周的虛空上時，卻如同泥牛入海，詭異地被四周的虛空吸收、消失於無形之中。
顯然，這個過程是不可逆的。
嗖——
林哲羽見狀，念頭微動，一旁沒有被永恆迷霧侵蝕的分身陡地走出，朝那道正在被虛空吞噬的分身而去。
沒有被永恆迷霧侵蝕的分身大手一抓，往虛空一撈，試圖將正在墜向未知虛空的分身撈出。
轟隆隆！！！
磅礴的氣血能量涌動，林哲羽分身爆發出了全部的力量，依舊沒能挽救那道正在被虛空吞噬的分身。
反而，那道沒有被永恆迷霧侵蝕的分身，也隨之被帶著，緩緩朝未知虛空墜去。
轟轟轟！！！
洶湧的灰色迷霧肆虐著，強大的能量在黑暗的虛空中激蕩。
林哲羽不斷藉助分身，進行著各種各樣的嘗試，以自身所掌握的神通手段，取探索那未知的神秘虛空。
而此時。
他的那道分身，走出永恆迷霧，前往了玄海大陸，來到了天玄城。
林哲羽分身在天玄城足足等待了一年多的時間，才見到了芷瑤。
道明了來意，芷瑤僅是猶豫了瞬息，便同意了林哲羽的要求。
「請放心，若是有機會的話，我會儘可能為你尋到更多芷瀚川前輩的蹤跡的！」
林哲羽接過芷瀚川曾經留下的魂血，鄭重地承諾道。
「我父親他……」
「唉……」
芷瑤聞言，無奈地輕嘆了口氣：「道友順勢而為即可，莫為我父之事而身涉險地。」
芷瑤微微搖了搖頭。
對於芷瀚川的下落與安危，她其實心裡有數，只是心有不甘、不願放棄罷了。
但，這是她自己的事情。
芷瑤不想因為自己，而讓眼前這位疑似踏入了禁忌領域的妖孽天才，陷入未知的危險之中。
「道友有自己的路要走，在下實力有限，也幫不了太多。」
「不過那裡兇險異常，即便是道祖祖庭的天驕進去，也有著巨大的隕落風險。」
「關於那處地方，曾經有前輩追隨道祖祖庭的天驕進入過，只是，從未有人成功活著出來。
不過，那些前輩卻留下了些許相關的記錄，希望能對你起到些幫助。」
芷瑤輕聲說著，右手一翻，手中出現了一枚玉簡。
玉簡嗖地射出，落入了林哲羽手中。
「哦？」
「這信息對我大有幫助，此番多謝道友了！」
林哲羽拱了拱手謝道。
他的心中有些意外，沒想到還能有意外之喜。
對於永恆迷霧最深處的那處神秘區域，林哲羽一無所知。
即便天玄道宗前輩留下的，只是一鱗半爪的簡單記錄，對他的幫助也是巨大的。
「只是一些微不足道的簡單記載罷了，能夠幫到道友是最好不過的了。」
芷瑤微笑著說道。
兩人接著閑聊了下玄海域最近的情況，以及各自的修行。
然後，芷瑤邀請道：「下一次偽時光長河要不了多久便要再次出現，道友何不在天玄道宗做客一段時日。」
「以道友的實力、氣運，想必能夠在偽時光長河中尋到珍貴的機緣寶物。」
「那裡面，可不僅僅只有光陰果，還有比光陰果更加珍貴的其他寶物存在。」
芷瑤微笑著說道。
『氣運？』
林哲羽聞言，心中無奈苦笑。
他有個屁的氣運，如今可謂是霉運透頂。
根據芷瑤的說法，進入偽時光長河中尋寶，實力只是次要的，最重要的便是自身的命數、氣運。
可林哲羽如今殺劫纏身，有個屁的氣運。
況且，
他若是留下來，怕是等不到偽時光長河出現，便被那神出鬼沒的詭異吊鉤給勾走了。
那詭異吊鉤連續失敗兩次，估計已經記住了自身的命數氣機。
這一次，怕是那股恐怖的時間之力爆發的剎那，詭異吊鉤瞬間便會出現將林哲羽勾走。
婉拒了芷瑤的邀請。
林哲羽的分身沒有久待，很快便告辭離開了。
在前往永恆迷霧的路上，他取出芷瑤給的那枚玉簡，感知探入其中。
瞬間，大量關於永恆迷霧最深處，那處無數天驕強者嚮往之地的信息浮現在他的心神之中。
「終末時空……」
「原來如此，那座殘破的古城，便是永寂之城么？」
林哲羽看著玉簡中的信息，頓時對那座殘破的古城有了更多的了解。
永恆迷霧所聯通的那處詭異世界，通常被稱之為終末時空。
這點，林哲羽很早就知曉了。
當初他在永恆迷霧中遊盪，狩獵其他與自己結下因果的強者，同時積累下一階段的修鍊資源時，遇到了個夢魘族的修士。
關於終末時空的信息，林哲羽便是從那個夢魘族修士身上得來的。
同時，他還從那個夢魘族修士身上，知曉了夢魘族命運之牆的下落。
夢魘族的命運之牆，便是失落在了永恆迷霧聯通的那個詭異世界中。
也即所謂的終末時空。
甚至，
林哲羽還從夢魘族修士身上，搞到了定位、尋找命運之牆下落的秘法——《蝕夢迴響秘儀》！
只可惜，林哲羽在永恆迷霧中遊盪了這麼久，愣是沒能尋到命運之牆的下落。
顯然，這玩意兒不是那麼容易尋到的。
倒是那座殘破的古城——永寂之城，林哲羽則是第一次聽聞。
看到這個名字的剎那，林哲羽心中不禁浮現出了另一個橫跨諸多混沌域的強大勢力——永寂王庭！
這永寂王庭，莫不是與永寂之城有著什麼關係？
永寂王庭的死亡之主，難不成，也進入過永寂之城？
對方該不會也在永恆迷霧最深處，在那座永寂之城中吧？
剎那間，林哲羽心中便閃過諸多猜測。
若永寂王庭之主也在玄海域、在那永恆迷霧深處，那，這裡當真是亂成一鍋粥了。
微微搖了搖頭，摒除心中亂七八糟的雜緒。
林哲羽念頭微動，繼續查探玉簡中的信息。
……
「果然，通過主動承受永恆迷霧侵蝕的方式，是有可能墜入對應的終末時空的。」
「只是，這種方式危險無比，一不小心便有隕落危險。」
「最有可能的，是迷失在無盡的霧墟中，耗盡壽元、生機而隕。」
「……」
林哲羽看著玉簡上的信息，眉頭不禁微微皺起。
他的猜想，從芷瑤這裡得到了驗證。
但，卻也不容樂觀。
根據玉簡上的記載，即便是道祖祖庭的天驕，都不敢通過主動被永恆迷霧侵蝕的方向，抵達那座永寂之城。
那無異於自尋死路。
被永恆迷霧侵蝕后，並不是第一時間便墜入終末時空的，會先進入一處充斥著無盡永恆迷霧的可怕禁忌之地。
那裡，被稱之為霧墟。
霧墟中，充斥著無窮無盡永恆迷霧的，那是生靈的禁區，是恐怖的禁忌之地！
「不過，我未嘗沒有機會！」
林哲羽眼眸微微眯起，眼神中閃過一抹精芒。
霧墟中最可怕的，並不是永恆迷霧深處中充斥著的、無所不在的可怕能量潮汐、恐怖的毀滅餘波。
霧墟中除了無窮無盡的永恆迷霧外，便再也沒有其他物質、能量存在。
進入霧墟后，便再也無法從天地、虛空中吸收任何能量恢復自身。
同時，還需要承受著，遠比永恆迷霧最深處還要可怕的迷霧侵蝕。
身處永恆迷霧中，修士便需要無時無刻承受著永恆迷霧的侵蝕。
這種侵蝕極為可怕，不僅僅侵蝕修士的肉身，還影響修士的心神、真靈。
霧墟中，那無所不在的永恆迷霧，對修士感知干擾、對修士心神的惑亂、對命運因果、對天機的擾動，遠比玄海域的永恆迷霧還要可怕百倍、千倍。
普通修士墜入霧墟后，怕是要不了多久便會被永恆迷霧徹底侵蝕、同化。
根本沒有機會抵達終末時空。
而林哲羽則不然，他有著一個其他修士所沒有的最大優勢——異變后的武道神眼！
「大道五十，天衍四九……」
「或許，這便是混沌殺劫下，我能夠爭取到的生機所在！」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中璀璨的金光流轉。
身軀中磅礴的能量涌動，他將速度催發到極致，朝永恆迷霧的方向而去。
……
永恆迷霧深處。
那處聯通著終末時空中、永寂之城所在的特殊區域。
虛空中，浩瀚的灰色迷霧涌動著，化為上百道迷霧漩渦，源源不斷的能量朝林哲羽分身體內灌去。
林哲羽佇立虛空，眉心處的灰白眼眸睜開，瞳孔中綻放著璀璨光輝。
倏地，
他的眼眸微動，看向那如若海市蜃樓般的投射在永恆迷霧的殘破古城。
「霧墟……」
「永寂之城……」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中的金光愈發璀璨了幾分。
分身帶來的消息，讓他確認了這個選擇的可行性。
不過，想要通過這種方式，抵達永寂之城，依舊不是件容易的事情。
即便他擁有著異變后的武道神眼，霧墟的危險也不容小覷。
畢竟，
天玄道宗的前輩，對霧墟也不是很了解，沒有親身進入過。
玉簡上記載的信息，只是天玄道宗前輩，從道祖祖庭的天驕口中偶爾聽到的一鱗半爪罷了。
霧墟中蘊藏著的危險，或沒有那麼簡單！
至少，玉簡上並沒有記載，若是真的穿過了無盡的霧墟，那麼，是直接抵達永寂之城，還是還要渡過永寂之城外的那片浩瀚無邊的黑色海洋？
這也是林哲羽不得不考慮的問題之一。
「如此一來，能否通過這種方式，進入永寂之城的可行性，倒是無需再進行驗證了。」
「接下來，只需要想辦法，尋出一個，更安全的、通過霧墟、抵達永寂之城的方案即可！」
林哲羽看向那道正在墜向霧墟的分身，武道神眼催發到了極致。
他目光灼灼地盯著那道分身四周的虛空，想要尋出，永恆迷霧侵蝕了分身後，分身到底是如何墜入霧墟的。
林哲羽本尊可不想承受永恆迷霧的侵蝕。
當永恆迷霧的侵蝕，超過某個界限后，肉身體魄便會發生某種特殊的異變。
這種異變是不可逆的。
林哲羽試過，即便源力都沒辦法恢復。
當初為了清除體內的紀元殘陽印記，他便藉助了永恆迷霧的可怕侵蝕之力。
內宇宙虛空以及世界之種，都發生了某種未知的異變，現在都沒能恢復。
當時還有部分血肉也受到了影響，用源力都沒能轉變過來。
好在，受侵蝕的程度不深，林哲羽直接放棄了那部分血肉真靈。
但，內宇宙虛空與世界之種受永恆迷霧侵蝕而發生的未知異變，便無法恢復了。
好在，
目前為止，
林哲羽並沒有發現，內宇宙虛空以及世界之種的這種異變，存在什麼隱患。
不過，肉身體魄與本源真靈乃是他的根本。
內宇宙虛空與世界之種出現問題，大不了付出巨大的代價，直接爆了了事。
肉身體魄與本源真靈若真出現了問題，可就無法挽回了。
因此，能夠不承受永恆迷霧侵蝕，當然是儘可能不承受永恆迷霧侵蝕了。
……
時間緩緩流逝。
很快，那道前往玄海大陸的分身回歸了，帶回了芷瀚川的一滴魂血。
林哲羽收起魂血，目光再次落在了、正在墜向霧墟的分身。
轟隆隆——
迷霧洶湧，林哲羽身軀中不斷走出分身、承受永恆迷霧侵蝕，墜入未知、神秘的霧墟之中。
而林哲羽本尊則是將武道神眼催發到了極致，解析著這個過程，欲要尋出無需承受永恆迷霧侵蝕，也能進入無需的方法。
與此同時，
他也在不斷積累著源力，為進入霧墟、前往永寂之城做好準備。
……

第1165章
第1180章 霧墟
……
時間緩緩流逝。
林哲羽的分身，以驚人的速度消耗著，不斷墜入那未知的霧墟之地。
不過他最不缺的便是分身。
在永恆迷霧中遊盪的數千年裡，林哲羽積累了海量的分身。
幾乎每消耗一單位源力，內宇宙虛空中都能多出一道強大的分身。
即便是在這段時間裡，世界之種提升、反哺肉身體魄的過程中，也消耗了不少分身為肉身體魄的提升提供能量。
但，消耗的那點分身，與林哲羽數千年來積攢下來的分身數量相比，猶如雲泥之別。
此刻，
林哲羽的內宇宙虛空中，密密麻麻數量多到驚人的分身，遍布整個內宇宙虛空。
那數量之多、之驚人，超越上億之數！
上億道強大的分身，這事若是傳出去，怕是會震撼玄海域所有的修士。
即便是道祖祖庭的天驕，都會為之感到震撼與不可思議。
轟隆隆！
浩瀚的灰色迷霧涌動著，源源不斷地灌入分身之中。
林哲羽眉心處的灰白眼眸催發到極致，不斷解析著分身墜入未知霧墟之地的過程。
一道分身……十道分身……千道分身……十萬道分身……
林哲羽消耗的分身數量，以驚人的速度提升著。
然而，他卻眉頭也沒有皺一下，反而眼眸中的精芒愈發明亮。
隨著他的不斷解析，林哲羽發現，承受永恆迷霧侵蝕達到一定的程度，並不是進入霧墟之地的必要條件！
很快，
在消耗了四百三十多萬道分身後。
林哲羽眼眸中的精芒陡地一閃。
「開！」
林哲羽腳下步伐邁出，身軀中磅礴的能量涌動，右拳悍然朝那道正在墜入未知霧墟之地的分身、四周的虛空轟去。
轟！！！
磅礴巨力轟然爆開，這足以輕易轟碎虛空的一拳，竟然僅僅只是在虛空中激蕩起洶湧的漣漪。
對此，林哲羽並不意外。
他左手猛地一抓，朝一旁正在承受永恆迷霧侵蝕、但還沒達到相應程度的分身抓去。
噗——
抓住分身、幾乎在右拳轟出的剎那，猛地擲出，朝正在墜入未知霧墟之地的分身四周的虛空擲去。
噗噗噗——
十幾道分身被林哲羽擲出，有的毫無阻礙地朝遠處的虛空射去；有的則是仿若受到了什麼奇異的阻擋般，速度大幅降低。
個別則是噗地如若沒入沼澤般，緩緩地朝虛空中墜去。
「成了！」
林哲羽眼眸微亮。
他剛剛擲出納十幾道分身中，承受的永恆迷霧侵蝕，都沒達到相應的程度。
其中，承受永恆迷霧侵蝕程度最大的兩道分身，在林哲羽的嘗試下，成功開始朝著霧墟之地墜入而去了。
「這個方法可行！」
「只需要進一步優化、完善，那麼，即便沒有承受絲毫永恆迷霧侵蝕，也能趁著分身墜入霧墟之地的剎那，順道潛伏進去。」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中無數神秘的道紋流轉。
剛剛的嘗試粗暴了些，還有著很大的優化空間。
嗤——
林哲羽陡地雙手掐訣，磅礴的氣血能量瀰漫而出，凝結出無數神秘、玄奧的血色符紋。
血色符文化為浩瀚的血色洪流，在虛空中不斷衍化、凝結成一個個禁制，不同的禁制又在林哲羽的控制下，漸漸結成一個浩瀚龐大的血色大陣。
光陰輪轉。
歲月流逝。
林哲羽的分身繼續以驚人的速度消耗著，甚至比之前還要快得多。
在分身不斷墜入霧墟之地的同時，不斷有沒受到永恆迷霧侵蝕的分身射出，試圖與正在墜入霧墟之地的分身一起進去。
轉眼間，又百年過去了。
涌動著濃郁到化不開的迷霧虛空中，一道浩瀚、龐大的血色大陣懸於虛空之中。
林哲羽盤坐於血色大陣之中，身上磅礴的能量涌動著，無數神秘玄奧的血色符文在虛空中不斷流轉。
倏地，
他的眼眸一亮，手上的動作陡然停了下來。
「成了！」
林哲羽看著那道緩緩朝霧墟之地墜去的、沒有承受過絲毫永恆迷霧侵蝕的分身，眼眸前所未有的明亮。
在消耗了六百七十多萬道分身後，他終於解析出了，不用承受永恆迷霧侵蝕，便能進入霧墟之地的方法。
「謹慎起見，在進入之前，還需要在外界留下個道標。」
林哲羽按耐住立刻進入霧墟之地的念頭，心中暗自思忖道。
雖然不一定有用，但，不做肯定沒用。
至於留分身做道標，肯定行不通的。
分身留在這裡，在那股恐怖的時間之力爆發的剎那，瞬間便會被那詭異的吊鉤勾走了。
林哲羽心中想著，目光落在了數據欄上的某一門秘法上——《宿命之痕》。
這是他從萬法天墓中獲得的、上萬門功法中的功法之一，是一門特殊的秘法。
《宿命之痕》是命運因果類的秘法，是專門用來追蹤定位對手位置的。
以特殊手段，在對手身上種下一種名為『宿命之痕』的特殊印記。
那麼，便能輕鬆追蹤、定位對方的位置。
不過，《宿命之痕》並不僅僅只能用來追蹤對手那麼簡單，還可以用來設定某種特殊的道標。
看著那門功法，林哲羽眼眸微動，心中念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《宿命之痕》。』
他的精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
憑藉本就在命運因果大道上的強大造詣，加上掌握的大量不同類型的混沌本源大道。
這一次，林哲羽修鍊起來無比順利。
僅僅耗費了不到三十萬單位源力，林哲羽便將《宿命之痕》修鍊到了圓滿。
……
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
瞥了眼修鍊到圓滿的《宿命之痕》，眼眸中閃過一抹驚嘆。
命運因果大道竟然還能這般使用！
這門秘法並沒有涉及到深層次的本源大道，主體部分是一種對命運因果大道的特殊運用的秘法。
根據修士自身對命運因果大道感悟的高低，種下的宿命之痕印記強弱也會有所不同。
「不急，還有足夠的時間。」
林哲羽收斂心神，看向自身的命運之網。
命運之網上，因果浪濤洶湧澎湃，但距離混沌殺劫爆發還有不少時間醞釀。
林哲羽還有足夠的時間，進行更充足的準備。
「閉關了這麼久，也該離開一段時間了……」
林哲羽微微一笑，起身腳下步伐邁出，身形瞬間消失不見。
霧墟之地神秘、詭異至極。
進入裡面后，很可能是無法感知到，林哲羽在外界留下的《宿命之痕》道標。
因此，
穩妥起見。
林哲羽打算在玄海域中，種下海量的『宿命之痕』印記。
量變達成質變，說不定能發揮奇效。
……
離開永恆迷霧，林哲羽便開始在玄海大陸遊盪起來。
他先是去見了下當初從小世界走出的那群故人，再是見了下來到玄海域后曾經結交過的好友。
最後，這才漫無目的地在玄海大陸四處遊盪。
每到一處地方、每遇到一個新的生靈，無論是何種種族、無論有無智慧，林哲羽都會隨手種下一道『宿命之痕』印記。
甚至，就連虛空、大地，林哲羽每到一處地方，也都會在那裡種下宿命之痕印記。
《宿命之痕》印記極為特殊，可不僅僅能夠種在生靈身上，也能種在虛無的空間中，將那處地方化為特殊的道標。
時間緩緩流逝。
轉眼間，又兩百四十七年過去了。
玄海大陸，金烏族所在的區域。
一道壯碩的金烏從虛空中疾馳而過，體內無形的金色絲線飄散。
金色絲線飄散，沒入所觸及到的生靈、事物體內，在其中化為一道無形的印痕。
那印痕無形無質、除非擅長命運因果大道的強者仔細探查，否則根本察覺不了絲毫異常。
「嗯？」
倏地，那道壯碩的金烏身形眼眸微動，臉上流露出一抹淡淡的微笑。
「找到了，金烏族的曦靈！」
林哲羽抬眸看向遠處的虛空，視線穿透層層虛空、道道阻礙，看到了一道窈窕的倩影從遠處疾馳而過。
那道倩影，正是金烏族的曦靈，金烏族如今當之無愧的第一天驕！
林哲羽此次特意偽裝成金烏，潛伏到金烏族的區域，便是為了曦靈而來。
曦靈來歷神秘，血脈極為不凡。
林哲羽在她身上，感受到了滔天的氣運，若不是被金烏王族盯上了，未來的成就不可限量。
「真是可憐的傢伙，還在被苦苦掙扎呢……」
林哲羽看著那道、眼眸中透露出些許疲意的窈窕身影，心中忍不住唏噓。
這也是個可憐之人。
「既如此，便讓我幫幫你吧！」
林哲羽微微一笑，朝曦靈的方向疾馳而去。
這種氣運滔天的天驕之輩，最是適合種下宿命之痕，成為他回歸的道標了。
不僅僅如此，林哲羽還打算幫幫曦靈！
……
莽荒大山中，一道窈窕的身影疾馳而過。
曦靈的眼眸中透著些許疲意，身上的氣息更是有些虛浮。
八千多年的時間過去，曦靈的實力有了翻天覆地的變化。
如今，她竟然已經提升到了，堪比界主境五階的層次。
這是極為驚人的！
然而，
即便是實力達到了界主境五階，曦靈的日子依舊不好過。
「金烏王……」
曦靈心中暗自呢喃著，眼眸深處閃過一抹極致的恨意。
倏地，
她的眉頭微皺，身軀倏地緊繃，強大的感知瞬間瀰漫開來。
「剛剛那種感覺是怎麼回事……」
曦靈心神緊繃，心中的警惕提升到了極致。
強大的感知催發到極致，開始一寸寸探查自身與四周的虛空。
就在剛剛，她陡地察覺到，本源真靈中似乎出現了一絲異常的波動。
那波動微乎其微，若不是發生在自己的本源真靈，她甚至都無法察覺。
「咦？」
「這是什麼？」
曦靈眼眸中陡地浮現一抹驚咦。
就在她探查本源真靈的異常時，陡地在本源真靈中發現了一道特殊的印記。
「一處道標？擺脫金烏王族操控命運的希望？」
曦靈眼眸中滿是驚疑不定。
在那特殊的印記中，留下了一個道標，以及簡短得不能再簡短的介紹。
沙沙沙……
微風吹拂，樹木沙沙作響。
曦靈眼眸中滿是驚疑不定，心中閃過諸多猜測。
強大的感知覆蓋四周的虛空，一寸寸探查，試圖尋找在自己本源真靈中留下那道印記的兇手。
然而，無論她如何探查，都沒能發現，自己頭頂上空，距離不到三米的那道魁梧身影。
「能不能擺脫被金烏王操控的命運，能不能活下來，便看你的機緣造化了。」
林哲羽看了眼還在驚疑不定的曦靈，微微一笑，身形詭異地融入虛空中消失不見。
他留下的那處道標，正是林哲羽尋到的、通往聯通著永寂之城的永恆迷霧道標。
當然，在留下那道道標的同時，林哲羽還在曦靈身上種下了宿命之痕印記。
林哲羽在自己進入霧墟后，會將那能夠霧墟承受永恆迷霧侵蝕，便進入霧墟的龐大血色大陣留下。
至於曦靈會不會相信並前往，若是真前往了，能否在恐怖的霧墟中活下來。
那麼，便要看曦靈自己的機緣造化了。
「此女命格不凡，身上氣運滔天，不是早夭之相，或許還真能成為某個特殊的變數……」
林哲羽眼眸中璀璨的金光閃爍，命運之網上盪起無數因果漣漪。
他有種預感，自己似乎與金烏族這位天驕之女頗為有緣，或許還有機會再見面的。
微微一笑了笑，
林哲羽身形微動，朝金烏族地盤外而去。
金烏族有著金烏王以及命運神蓮，還是不要在這裡種下太多命運之痕為好。
離開了金烏族地盤，林哲羽繼續在玄海大陸遊盪起來，四處種下命運之痕印記。
轉眼間，
又一百多年過去了。
金鵬族區域，一隻龐大的金鵬身形微動，化為了一抹魁梧的身影。
「該離開了……」
林哲羽看了眼漸漸瀰漫出絲絲縷縷危險氣息的命運之網，身形微動，朝永恆迷霧而去。
如今，萬事俱備，是時候進入霧墟，前往那座神秘的永寂之城了！
……
永恆迷霧深處。
洶湧的迷霧中，一座浩瀚的血色大陣緩緩運轉。
大陣中央，一道魁梧的身影盤坐其中。
轟隆隆！
林哲羽身軀中磅礴能量涌動，雙手不斷掐出一道道印記，沒入四周的虛空。
若是僅僅為了自己進入霧墟，倒是無需這般麻煩。
但這一次，林哲羽打算為曦靈留下個機會，同時也給自己留下個機會。
「你會來么？」
林哲羽看了眼玄海大陸的方向，輕聲呢喃了句。
旋即，他微微一笑，雙手陡地掐了道印訣打出。
轟隆！
龐大的血色大陣轟然運轉，綻放出璀璨的紅芒。
然後，林哲羽身周的虛空蕩起了淡淡的漣漪，他的身形開始緩緩朝虛空中沉去。
「霧墟，能擋住那股爆發的強大時間之力么？」
當林哲羽即將被虛空徹底吞沒時，他的心中陡地閃過這般念頭。
他覺得，應該是能的。
而很快，命運之網上的變化也印證了林哲羽的猜測。
隨著林哲羽被虛空徹底吞沒，他感受到了四周的時空悄無聲息發生了變化。
晃眼間，林哲羽便發現自己來到了一處奇異的虛空。
「果然可行！」
進入霧墟的第一時間，林哲羽不是探查霧墟的情況，而是看向自己的命運之網。
隨著他進入霧墟，命運之網便出現了巨大的變化。
原本洶湧澎湃的因果浪濤陡地一滯，消弭於無聲無息之間。
然而，
舊的因果浪濤消失的剎那，命運之網上便陡地再次湧起新一波可怕的浪濤！
這說明，
原本的混沌殺劫已經消弭於無形間，但因為林哲羽進入了危險的霧墟之地，新的混沌殺劫又開始醞釀了！
「若是在這裡躲過那股時間之力爆發后，再從霧墟回歸玄海域可行么？」
林哲羽從命運之網上收回目光，打量著四周的虛空，心中暗自思忖道。
這，也是他的計劃之一。
從霧墟直接前往永寂之城，其中蘊藏的危險超乎想象，從命運之網上掀起的因果浪濤便可窺見一二。
若是無需前往永寂之城便能躲過混沌殺劫，那麼，最好不要前往。
林哲羽給曦靈留下的道標，便是為這個打算準備的後手。
他擔心從霧墟中無法打開回歸玄海域的通道，因此，特意給曦靈留下了這裡的道標。
接下來，便要看憑藉自己力量，能不能從霧墟這一側打開通往玄海域的通道。
若是不能的話，便要等，等曦靈來不來了……
……

第1166章
第1181章 三千年
……
然而，
還不待林哲羽開始嘗試，能否從霧墟這一側打開通往玄海域的通道。
他便發現，這個猜想，大概率是行不通的。
或者說，
即便能從霧墟這一側打開通道，通道另一頭，大概率也不再是玄海域。
甚至，都可能不是正常的混沌虛空，而是未知的虛空。
林哲羽仔細探查下發現，他竟感知不到，之前送進霧墟的那些分身了！！
不，不是感知不到。
而是分身距離本尊的距離太遠太遠，加上霧墟中涌動著的濃郁迷霧影響。
林哲羽只能隱隱感知到，分身極為模糊、模糊到幾乎可以微弱不計的聯繫！
「每一次從玄海域打開通往霧墟的通道，通往的，不是同一處霧墟之地么？」
林哲羽眉頭輕皺。
若是如此的話，那就有些麻煩了。
之前特意為金烏族的曦靈留下的道標，很可能便無法發揮作用了。
「距離很遠……」
林哲羽仔細感知著，與其他分身的距離。
在本尊進來前，他送進來的分身何止百道、千道。
即便是是不算之前的，那些為了研究出無需承受永恆迷霧侵蝕，便能進入霧墟之地的方法，而消耗的分身。
林哲羽將那些分身當成了炮灰使用。
那些炮灰分身，每一道，他都設定了，進入霧墟之地后便立刻自爆，徹底湮滅自身所有的痕迹。
不算那些炮灰分身，
在尋到進入霧墟之地的方法、在本尊進入霧墟之地前。
林哲羽便提前送了上萬道分身進入霧墟之地。
無他，分身多就是這般任性，隨便一出手便是上萬道分身。
提前將上萬道分身送入霧墟之地，既是為了提前為本尊探查霧墟之地的情況，也是為了驗證林哲羽的一些猜測。
如今，
林哲羽本尊進來了。
然後，他無奈地發現，之前送進來的上萬道分身，每一道，都距離本尊無比的遙遠。
遙遠到，即便是以本尊如今的速度，想要尋到最近的一道分身，怕都需要上百年的時間。
要知道，他可是足足送進來了上萬道分身啊！
這還是上萬道分身中，距離本尊最近的那道分身，其他分身所處的區域更加遙遠。
「隨機性太大了，曦靈的那個後手，怕是無法發揮作用了。」
林哲羽無奈地搖了搖頭。
在探查清楚那些提前送入霧墟之地的分身位置后，他徹底沒了嘗試從霧墟之地這一側，打開通往玄海域通道的念頭。
這種嘗試，大概率是徒勞的。
否則，霧墟之地豈會讓那些道祖祖庭出身的天驕，都那般忌憚。
……
黑暗的虛空中。
濃郁、黏稠的灰色迷霧緩緩涌動。
林哲羽眼眸中的金光流轉，臉上的神色愈發難看。
「果然，我在玄海大陸留下的海量道標，也感知不到分毫！」
林哲羽眼皮微微一跳，神色有些難看。
看來，只能一條路走到黑了。
他輕呼口氣，瞬間便接受了現實。
這一種情況，他在進來前便早已經有所預料了，倒也沒有太過意外。
至少，目前為止，還有個好消息。
那就是，從命運之網上掀起的因果浪濤雖然洶湧，但卻沒了之前那種隱隱給林哲羽帶來一種致命威脅的可怕感覺。
這是目前為止最好的消息了。
只要小心謹慎一些，那麼，未嘗沒有機會穿越霧墟，抵達永寂之地。
……
虛無的黑暗虛空，涌動著無窮無盡的灰色迷霧。
那迷霧無比濃郁，濃郁到給人一種黏稠至極、仿若快要凝聚出水滴的感覺。
林哲羽漫步在迷霧中，強大的感知瀰漫開來，開始探查著這處神秘的霧墟之地。
與玄海域永恆迷霧覆蓋的區域相比，霧墟中的迷霧要黏稠千倍、萬倍不止。
不過，霧墟中的能量更加平緩。
或者說，除了詭異的永恆迷霧外，便感受不到任何能量的存在了。
甚至……
轟隆！
林哲羽拳頭輕輕揮動，朝前方的虛空一拳打出。
磅礴的能量傾瀉而出，轟擊在黑暗的虛空中，連一絲虛空漣漪都沒能掀起。
「沒有任何規則、本源大道存在？」
林哲羽眉頭輕皺。
霧墟中不僅僅是除了永恆迷霧外，便不存在任何能量物質。
就連一絲規則大道都感知不到。
強大的感知瀰漫開來，覆蓋四周的虛空。
林哲羽能夠感知到的，是無盡的死寂之意，沒有能量、沒有物質、更沒有規則大道存在。
這個虛空仿若『死亡』了，就連所有的大道都徹底寂滅，不復存在。
「霧墟，充滿著無盡迷霧的混沌廢墟么？」
林哲羽暗自呢喃著，眼眸中浮現出一抹明悟。
聯想起永恆迷霧的可能來歷，他對霧墟之地有了些許猜測。
『這霧墟，莫不是上一個混沌宇宙，歷經混沌浩劫后，殘留下來的廢墟之地吧？』
林哲羽心中暗自猜測道。
若是如此的話，在這裡，感知不到任何能量、物質、乃至規則大道的存在，就不奇怪了。
「實力受到了些許影響，不過，問題不大。」
林哲羽仔細感知了下自身的狀態，並沒有因為霧墟之地惡劣的環境而有所不安。
除了本源大道上的造詣，他的肉身體魄也極為強悍。
即便是依靠純粹的肉身體魄之力，他也能擁有匹敵界主境四階的強悍戰力。
此外，
內宇宙虛空中，那密密麻麻，數量多到駭人的分身儲備，便是他在這沒有絲毫能量存在的霧墟之地的最佳能量來源。
即便是沒有源力，他也無須擔心在這浩瀚無際的霧墟之地中耗盡一切，因為得不到能量補充枯竭而死。
「霧墟之地的危險，便僅是如此么？」
林哲羽仔細探查著四周的情況。
他意外地發現，這霧墟之地對他而言，似乎，並不會太過危險？
與玄海域永恆迷霧深處，充斥著的、各種各樣恐怖的能量潮汐、毀滅漣漪相比。
霧墟之地中可謂是在安全不過了。
這裡除了濃郁至極的詭異迷霧外，便沒有任何其他能量存在了，更不用說可怕的能量潮汐與毀滅之力了。
……
「不可掉以輕心……」
林哲羽壓下心中浮現出的一絲鬆懈，心神再次緊繃起來。
他才剛進入霧墟之地，才在這裡待了不到一炷香的時間。
鬼知道隨著時間的流逝，霧墟之地中會不會出現恐怖的危險。
「無論如何，必須儘快離此地，前往永寂之城。」
林哲羽掃視著四周的虛空，眼眸中金光浮現，無數神秘道紋流轉。
從霧墟之地這一側，打開通往玄海域的通道，等待時間之力爆發后再從霧墟之地回歸。
林哲羽的這個打算已經落空。
為今之計，只有一條路走到黑。
只剩下穿越霧墟，前往永寂之城這個選擇了。
只是……
「該往哪個方向前進？」
林哲羽掃視著四周的虛空，強大的感知延伸開來。
龐大的感知擴散到極致，依舊觸碰不到霧墟之地的邊界。
按理說，他是從永恆迷霧聯通永寂之地的那處區域進來的，進入的霧墟之地也應該是通往的永寂之地。
但，
進來后，看到的霧墟之地，卻與林哲羽猜測的、預料的天差地別。
他進入的這處霧墟之地太大了，仿若浩瀚無邊、無窮無盡，尋不到盡頭。
之前提前送入的上萬道分身，距離自己最近的，竟然都要將近百年的時間才能抵達分身所在。
這就離譜！
「推演不出來！」
「這裡沒有任何規則大道存在，推演手段根本用不了。」
「如此一來，芷瀚川前輩的那滴魂血，怕是也沒有絲毫用處了。」
林哲羽眉頭輕皺，眼眸中的金光漸漸斂去。
進入霧墟前，他做了多重準備。
然而現在，他做的那些準備，正在一一失去作用。
先是在曦靈身上留下的後手無法發揮應有的作用，再是進入霧墟之地前，在玄海大陸上留下的海量宿命之痕道標完全無法感知。
如今，從芷瑤那要來的芷瀚川的一滴魂血，也無法使用。
林哲羽準備的諸多手段，幾乎都沒了效果。
好在，雖然規則大道不復存在了，但命運之網畢竟是以林哲羽為中心的。
林哲羽用其來感知自身的命數因果、吉凶禍福時，還能發揮些作用。
如若不然，他就真的睜眼瞎了。
沒了命運之網，林哲羽就無法感知、檢測混沌殺劫，無法提前預知混沌殺劫是否開始醞釀、什麼時候可能降臨……
「如今，只剩下武道神眼還能發揮作用了……」
林哲羽眉心處的灰白眼眸睜開，武道神眼中淡淡的金光流轉。
隨著各種手段失效，他現在所能依仗的，便只剩下了武道神眼。
變異后的武道神眼，在霧墟之地依舊沒有受到任何影響。
霧墟之地中，遠比玄海域永恆迷霧還要濃郁千倍、晚輩的灰色迷霧，並沒有給武道神眼造成絲毫阻礙。
只是，
這依舊無法為林哲羽指引出，通向永寂之地的方向。
「看來，只能慢慢摸索了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他輕呼口氣，摒除心中雜緒，靜心凝神，開始在浩瀚無邊的霧墟之地中開始探索起來。
轉眼間，幾天時間過去了。
轟隆隆！
林哲羽盤坐虛空中，身軀中磅礴的能量涌動，精氣神以驚人的速度快速流轉。
許久之後，
他長長吐出一口濁氣，神藏中磅礴的能量傾瀉而出，身上的氣息重新攀升至巔峰。
「源力的積累沒有受到影響。」
林哲羽看著意識的數據中，那增加的300單位源力，露出了淡淡的微笑。
這算是諸多壞消息中的一個好消息了。
源力的存在，至少保證了，林哲羽不會因為吸收不到能量，最終耗盡能量、枯竭隕落在這霧墟之地中。
不過，
若是尋不到離開霧墟之地的方法，尋不到前往永寂之城的方向。
那麼，林哲羽便有可能永遠迷失在霧墟之地中，最終壽元耗盡而隕。
「在這裡隕落的話，應該能夠進入萬法天墓吧？」
「若是可以的話，那麼，我說不定有機會活出第二世……」
林哲羽暗自嘀咕著，確定了下方向，繼續朝著未知前方前行。
既然無法分辨方向，那麼就選擇一個方向，不斷前進，走到盡頭看看。
這是林哲羽如今，所能想到的唯一方法了。
……
……
時間緩緩流逝。
在霧墟中，沒有任何能量、規則、大道的存在，幾乎感知不到時間的流逝。
林哲羽在無盡的灰色迷霧中，朝著一個方向，不斷前進、前進。
他的速度並不快，一邊小心翼翼地探索著四周在虛空，一邊朝著選定的方向不斷前進又前進。
一年……十年……百年過去了……
百年時間一晃而過，林哲羽置身於無邊無際的霧墟之中，依舊沒有新的發現。
好在，百年裡，霧墟也沒有出現異常的變數，除了無窮無盡的灰色迷霧，還是無窮無盡的灰色迷霧。
這，估計就是霧墟本身最大的危險了。
轟轟轟——
林哲羽進入霧墟剛滿一百年時間，他提前送入的上萬道分身便轟地爆開，自我湮滅。
這是林哲羽提前設定好的，為的便是防止給自身埋下任何隱患。
「繼續……」
林哲羽感知了下那些分身的情況，確認那上萬道分身都自我湮滅后，身形微動，繼續前進。
光陰如水般悄然流逝。
在死寂的霧墟之地中，漫無目的地前進，是一件極為枯燥乏味的事情。
在這裡，沒有本源大道的存在，即便他想要悟道都不行。
好在，林哲羽擁有源力這種神奇的能量。
實在是無聊透頂了，他便會偶爾用源力修鍊下剩餘的功法。
這時，源力的神奇之處便體現出來了。
在這沒有絲毫規則、本源大道存在的霧墟之地，使用源力修鍊功法依舊不受任何影響！
於是，
林哲羽就這麼不斷朝著某個方向前進，同時積攢源力，修鍊剩下的功法。
轉眼間，一千年、兩千年、三千年過去了。
就連剩餘的功法，都被林哲羽修鍊了個遍，他依舊沒能走出霧墟之地。
「我不會真的要徹底迷失在這裡了吧？」
林哲羽看著前方，依舊望不到盡頭的迷霧虛空，心中忍不住暗自嘆了口氣。
三千年了。
三千年來，除了一開始時，他初來乍到，對霧墟之地充滿了敬畏，還小心翼翼地摸索著前進外。
到了後來，在確定霧墟之地除了無盡的灰色迷霧外，遍幾乎沒有其他危險存在後，林哲羽便將速度催發到了極致。
他就這麼，在霧墟之地中，疾馳了三千年！
然而，依舊沒能走到霧墟之地的盡頭，更沒能發現那座殘破的神秘古城。
「永寂之城沒能尋到，太極混元沒有頭緒……」
「唉，還有可能徹底迷失在這無盡的霧墟之地中。」
林哲羽無奈地嘆了口氣。
在這死寂如若廢墟的虛空中待久了，人的精神狀態真的很容易受到影響。
玄海域的永恆迷霧還能夠感受到些許生機、能量存在、甚至還有混亂的規則、本源大道。
而在霧墟之地，當真是除了無盡的灰色迷霧，便什麼都沒有了。
這裡還充斥著濃郁至極的死寂、衰敗氣息，不斷侵蝕著林哲羽的身軀、靈魂。
也就是林哲羽，才能在霧墟之地中堅持這麼久，並三千年裡，幾乎都保持著極致的速度不斷前進。
換成其他強者，即便是界主境九階修士，根本不敢如林哲羽這般肆無忌憚揮霍能量。
「不知道要什麼時候，才能走出霧墟之地，抵達永寂之城。」
「或者，我還有希望能夠走出這霧墟之地么？」
「既如此，便繼續修鍊那些功法吧。」
「或許，將那上萬門功法都修鍊到更高層次時，對太極混元的感悟，能夠出現新的契機……」
林哲羽壓下心中負面情緒，瞥了眼意識中的數據，念頭微動，再次修鍊起來。
……

第1167章
第1182章 潛修、希望、抵達
……
第二輪的修鍊，林哲羽不再如第一輪那般，無論什麼功法都來者不拒。
他有選擇地，挑選主修陰陽、五行、四象、八卦、時間、空間、生死等基礎混沌本源大道的功法進行修鍊。
一邊積攢源力，一邊修鍊功法，一邊朝著某個方向，不斷前進。
就在這樣充實而又枯燥的生活里，日子一天天過去。
一年又一年，
一千年又一千年。
林哲羽對混沌本源大道的感悟越來越深，凝聚出的混沌元胎更加完善、強大了。
然而，他依舊無法破開太極混元的瓶頸，無法尋到感悟太極混元的契機。
轉眼間，
林哲羽在霧墟之地中，已經度過了七千多年的時光。
死寂的黑暗虛空中，無窮無盡的灰色迷霧涌動著。
在那濃郁到、仿若要滲出水來的灰色迷霧中，隱約間可以看到一個魁梧的身影盤坐於虛空中。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
看著數據欄上，數量越來越多、造詣越來越高功法神通，他的面上卻沒有絲毫喜色。
「我的猜測錯了么？」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中的唏噓之色一閃而過。
七千多年了。
他在霧墟之地疾馳了七千多年了。
以林哲羽的速度，七千年的時間，跨越的空間距離是無比驚人的。
然而，他愣是沒能走出霧墟之地，抵達永寂之城。
這讓林哲羽不禁開始懷疑，自己當初的猜測是錯誤的。
想要抵達永寂之城，朝著某個方向不斷前進是行不通的。
可現在，他還有別的選擇么？
沒有了。
林哲羽在霧墟之地遊盪了七千多年的時間，這裡當真如同廢墟般，什麼都不存在。
林哲羽所能感知到的，只有無盡的死寂。
這是一個『死掉了』的虛空。
……
微微搖了搖頭，摒除心中浮現的雜思。
七千多年的時間，已經讓林哲羽逐漸接受了如今的境地。
他現在，除了繼續不斷朝著選定的方向前進外，已經沒有其他選擇了。
隨著時間的流逝，
林哲羽已經不再執著於走出霧墟之地、前往永寂之城了。
他現在，開始將更多的時間精力，花費在功法的修鍊上、混沌元胎的完善上、太極混元的感悟上。
以及對霧墟之地的探索上。
反正，
林哲羽真正的目的是參悟太極混元、凝聚天尊法域、晉陞天尊境。
前不前往永寂之城的並不重要。
霧墟之地中雖然除了無盡的永恆迷霧外，沒有能量、感知不到規則大道。
但對擁有源力的林哲羽來說，在這裡修鍊卻沒有受到太大的影響。
既如此，在哪裡修鍊不是修鍊。
又何必一定要前往永寂之城才開始修鍊？
更重要的是，林哲羽發現，在這霧墟之地，混沌殺劫的醞釀速度無比的緩慢。
甚至，幾乎停滯了。
顯然，
林哲羽在這霧墟之地所能遇到的危險，便是如此這般了。
只要他不離開霧墟之地，那麼，混沌殺劫大概率是無法將臨的。
林哲羽猜測，
很可能，與霧墟之地的特殊性有關。
這裡疑似是過往混沌宇宙，在經歷了浩劫之後，殘留下的死寂虛空。
所以，當今混沌宇宙的意志，很難將觸手伸到這裡，影響到霧墟之地？
……
濃郁的迷霧緩緩涌動著。
林哲羽盤坐虛空，感知催發到了極致。
他如往常般，在修鍊、趕路之餘，閑著沒事探查、感悟下這片『死掉了』的霧墟虛空。
這已經是林哲羽除了用源力修鍊功法外，唯二的，打發下無聊的時間、在這枯燥死寂之地的消遣了。
「……」
「這就是混沌浩劫之後，萬物湮滅、大道不存后的模樣么……」
「寂無……」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中無數神秘的道紋不斷流轉、衍化。
強大的感知不斷滲透入死寂的虛空，感受著這片『死掉了』的天地。
林哲羽從中感受到了，前所未有的寂無之感。
寂滅的寂，虛無的無。
道紋在他眼瞳深處明滅不定，像沉入深海的星火，每一次閃爍都比前一次更加微弱、更加遲緩。
林哲羽不斷解析著、感悟著，這天地崩塌、大道崩塌、萬物湮滅后的寂無……
隨著時間的不短流逝。
隨著對霧墟之地的不斷探索、參悟。
林哲羽對霧墟之地，越來越有種特殊的感覺了。
若是能夠從這『死掉了』的虛空中，悟出些什麼的話，或許能成為他破開太極混元瓶頸的契機！
不過……
這玩意兒又豈是那麼容易感悟的？
「難，難，難！」
林哲羽緩緩搖了搖頭，連道了三聲難。
這玩意兒比感悟太極混元還要艱難。
當初感悟太極混元時，一開始，進度還不錯，每天都能夠感受到有些許進步。
而感悟混沌宇宙浩劫后的寂無，則是一開始便遇到了瓶頸。
林哲羽現在也就是每次修鍊結束，偶爾感悟一下，看能否有突然閃現的靈光。
這玩意兒根本無法長時間感悟。
沒有契機與靈光的話，長時間閉關感悟純粹是浪費時間。
「說不得最後，真的要動用備用方案了……」
林哲羽看著數據欄上，越來越多被修鍊到更高層次的功法神通，忍不住暗自嘀咕道。
好在，備用方案似乎也不是不能接受？
林哲羽心中微動，手掌一翻，手中凝聚出了一顆平平無奇的灰色圓球。
圓球沒有絲毫能量散發而出，但若是感知探入其中，便會感知到，裡面蘊含著的可怕能量。
現在，他凝聚出的混沌元胎愈發強大與可怕了。
林哲羽感覺，如今的混沌元胎，怕是已經能夠輕易炸死界主境六階的強者了。
至於界主境七階……
因為很少接觸這個層次的強者實力，對這個層次強者的實力、手段難以把握的緣故。
林哲羽也不清楚，以如今混沌元胎的強度，能否威脅到界主境七階強者。
「如今的混沌元胎，幾乎是我在靈變境所能達到的極限了。」
「即便是將其他功法也修鍊到更高層次，怕是也很難有明顯的提升。」
「不過，這已經足夠了！」
「以這等強大的混沌元胎為基，作為天尊法域，晉陞天尊境的話，似乎也是個不錯的選擇……」
林哲羽看著掌心中的混沌元胎，心中暗自思忖道。
很快，
他微微一笑，收起混沌元胎，身形微動，繼續朝未知的前方邁步而去。
還不到時候。
林哲羽對太極混元還有著期待。
耗費了這麼多時間、精力，投入了海量的源力，若是就此讓他放棄的話。
林哲羽心有不甘。
「再試試吧……」
林哲羽心想。
等到他發現離開霧墟之地無望。
等到他的實力提升到了，在這霧墟之地已經無法繼續提升的時候。
到了那時，再啟用備用方案不遲。
……
懷揣著希望，林哲羽繼續疾馳在死寂的霧墟之地中。
光陰輪轉、歲月流逝。
轉眼間，林哲羽在霧墟之地中，已經足足待了上萬年的時間。
萬年，對界主境強者來說，算不得很長。
即便是對天尊境修士而言，都算不得什麼。
但對林哲羽而言，卻佔據了他生命里的，將近四分之一的時光。
轟隆隆！
虛無、死寂的黑暗虛空中，磅礴的能量涌動著。
緩緩涌動的無盡灰色迷霧裡，一團龐大的血色迷霧詭異地出現在虛空中，為這死寂的虛空帶來了一絲奇異的生機。
林哲羽盤坐在虛空中，身周磅礴的氣血能量涌動。
無數血色符文凝聚而出，不斷衍化、完善。
萬年的時間，
對林哲羽來說，太久太久了。
久到，他現在都厭煩了繼續修鍊那些功法。
受限於靈變境的境界、受限於與混沌宇宙的共鳴程度，那些頂級功法越到後面，想要提升一點點，便需要耗費大量的源力去堆。
於是，
林哲羽開始轉頭完善自身的武道、重新梳理當初弱小時便開創出、並不斷完善至今的武道神紋了。
這才是最契合他的武道，由他對混沌本源大道的感悟，結合自身道途，開創出的道紋體系。
良久……
林哲羽長長吐出一口濁氣，停止了修鍊。
他身周磅礴的血色迷霧開始緩緩消散。
看著意識中，數據欄上，那重新完善、優化后的《武道神紋秘典》功法，林哲羽頗為滿意地點了點頭。
林哲羽從萬法天墓獲得的頂級功法傳承雖多，但，他最為重視的，還是自己開創出的那幾門功法神通。
如《萬道轉輪眼》、《武道神紋秘典》、《天機織羅譜》、《欺天大法》這幾門功法。
如今，多了一門《混沌元胎》。
這幾門功法，幾乎是林哲羽結合自身道途開創出的、最契合自身、最契合自己道途的功法神通。
從萬法天墓中獲得的那些功法傳承雖強，但卻不是最適合林哲羽的。
其潛力，與林哲羽自己開創出的那幾門功法根本無法相比。
「萬年了……」
林哲羽從數據欄上收回目光，眼眸中閃過一抹唏噓之色。
萬年時間過去，對太極混元的感悟上的瓶頸還沒能破開。
而現在，林哲羽的實力，也幾乎達到了一個瓶頸。
不過，他卻沒有選擇啟用備用方案。
無他，
林哲羽似乎發現了新的轉機！
……
「這裡的虛空，似乎真的有些不一樣了……」
林哲羽掃視著四周的虛空，輕聲呢喃道。
一千多年前，他便發現，四周的霧墟虛空似乎隱隱發生了某種細微的變化。
只是，那種細微的變化太過渺小，小到林哲羽也不敢確定。
而今。
經過一千多年的觀察、探索，林哲羽終於可以肯定，四周的霧墟虛空，確實有了不同！
「要出現轉機了么？」
林哲羽眼眸中閃爍著淡淡的金光，金光中，浩瀚的金色巨網浮現。
不僅僅這裡的虛空有了極為細微的異常。
就連命運之網上，幾乎停滯不變的因果浪濤，也開始繼續醞釀了。
「終於要離開這片霧墟之地了么？」
「前方通往的是哪裡？」
「是永寂之城、還是永寂之城外無邊的黑海？」
「又或是其他更加危險、詭異的禁忌之地？」
林哲羽眼眸中金光熠熠，心中既有期待、又有忐忑、更有隱隱的激動。
輕輕舒了口氣。
林哲羽壓下心中雜緒，腳下步伐邁出，繼續朝著前方疾馳而去。
雖然感知到了四周虛空細微的變化，但，距離走出這霧墟之地的範圍，還有著不小的距離。
不過，林哲羽不急。
萬年的時間都過來了，再多等待些時間又何妨？
他怕的不是希望太遠，他怕的，是看不到任何希望存在。
而今，希望終於出現了。
即便是遠了些，但，那又何妨！
……
林哲羽繼續著，仿若沒有盡頭的霧墟之旅。
轉眼間，又兩千多年過去了。
距離他第一次進入霧墟之地，已經過去了一萬兩千多年。
嗖——
濃郁的灰色迷霧中，一抹魁梧的身影疾馳而過，速度快到不可思議。
林哲羽漫步在迷霧虛空中，眼眸深處，隱隱帶著一絲期待、希冀的神采。
經過他又兩千多年的趕路，他似乎真的要走出那片霧墟之地了！
這裡的虛空中，涌動著的灰色迷霧，已經不再是之前那般濃郁、黏稠。
這裡的灰色迷霧，已經和玄海域永恆迷霧深處的迷霧差不多了。
「能量！」
「這裡的虛空中，有能量存在了！」
倏地，林哲羽神色微動，眼眸中的驚喜一閃而過。
雖然僅僅只是微乎其微、微弱到幾乎可以忽略不計的能量。
但，確確實實是出現了能量！
「哈哈哈！」
林哲羽感知著虛空中，那微弱到幾乎不存在的能量，忍不住發出了舒暢的大笑。
笑聲響震整個黑暗的虛空，久久沒有平息。
良久……
「終於，我終於要走出這個鬼地方了！」
林哲羽輕輕攥了攥拳。
然後，微微舒了口氣，壓下心中的漣漪。
他瞥了眼命運之網上的因果浪濤，因果浪濤愈發洶湧、澎湃了。
隨著林哲羽即將走出霧墟之地，混沌殺劫也終於開始醞釀，出現了將臨的跡象。
這讓激動的林哲羽，心中不禁微微一凜。
現在可還不是高興的時候。
「前方到底是什麼？」
「是無盡的黑海，還是永寂之城，又或是其他？」
林哲羽輕聲呢喃著，身形微動，速度隱隱又快了幾分。
隨著他不斷前進。
灰色迷霧越發稀薄。
虛空中瀰漫著的能量也越發濃郁、狂暴。
漸漸地，林哲羽開始感知到了規則、本源、大道的存在。
只是，無論是能量、還是規則大道，都無比的狂暴、混亂。
都仿若壓抑了無數歲月，陡然噴發的火山般，蘊藏著無邊的狂暴毀滅力量。
「那是……」
倏地，林哲羽的身形陡地一頓，視線穿透迷霧，穿透遙遠的虛空，隱約間看到了一條虛幻的路。
「一條路？」
「這是通往哪裡的路？」
林哲羽眼眸中的奇異之色一閃而過。
不過，到了此時，他的速度反而慢了下來。
身軀中磅礴的能量緩緩涌動，林哲羽的感知催發到了極致，小心翼翼地朝著前方前進。
許久之後……
嘭！
沉悶的聲音傳出。
林哲羽腳下步伐踏出，時隔上萬年，他終於又踩在了堅實的大地之上。
腳下的這塊大地，不是漂浮於無盡虛空中，而是仿若存在於特殊的時空維度。
當林哲羽踏上大地的剎那，他陡地回頭，然後驚訝地發現，後方的霧墟之地消失不見了。
林哲羽回頭看到的，不再是無盡的虛空，而是無邊的大地。
不知不覺間，他已經走出了霧墟之地，來到了另一處陌生之地。
「這是哪裡？」
林哲羽小心翼翼地探查著四周的虛空，心神緊繃到了極點。
在他踏上這處陌生之地的剎那，命運之網上的因果浪濤陡地掀起了滔天的浪濤。
一股恐怖的氣息以驚人的速度瀰漫開來。
新的混沌殺劫要來了！
……

第1168章
第1183章 終末
……
嘩啦啦~~
命運之網上，因果浪濤洶湧，掀起了可怕的驚濤駭浪。
驚濤駭浪遮天蔽日，席捲整個命運之網，宛若末日降臨。
看著命運之網上，那洶湧澎湃的可怕浪濤，林哲羽眼眸中沒有絲毫波瀾。
踏上修鍊之途以來，他什麼樣的危險沒有經歷過。
這已經不是他第一次經歷這等兇險的殺劫了。
林哲羽眼眸中，璀璨的金光流轉。
身軀里，磅礴的能量涌動，身形詭異地變得虛幻，融入黑暗的虛空中消失不見。
無法感知、無法探查、無法鎖定……
林哲羽現在的狀態極為特殊，仿若處於另一個維度之中。
這是他在霧墟之地的上萬年時間裡，融合修鍊的上萬門功法神通中、與隱匿、潛行、屏蔽天機相關的功法神通后。
完善出的、更加強大、詭異的《欺天大法》！
「危險，來自哪裡？」
林哲羽將感知催發到極致。
眉心處的灰白眼眸睜開，掃視著四周的虛空。
武道神眼深邃無比，灰白眼眸中央的眼瞳，不再是之前那般金色，而是如墨般的漆黑。
漆黑的眼瞳中，無窮規則道韻流轉，黑暗的虛空瞬間在林哲羽眼中褪去了一層面紗。
在武道神眼視角下，天地間瀰漫著的灰色迷霧、狂暴的能量一擊規則本源之力盡皆消失，顯露出了最本質的原來模樣。
在林哲羽的武道神眼下，一切的虛幻、偽裝、干擾，都不復存在。
這是林哲羽將《萬道轉輪眼》修鍊到第二層后，進一步增強的武道神眼威能。
修鍊了上萬門功法神通、掌握了數千種混沌本源大道。
林哲羽將其盡皆融入了《萬道轉輪眼》中，開創出了其第二層的功法。
如今的《萬道轉輪眼》，才真正當得起這個功法名字。
然而……
「這裡難不成還有其他強者、生靈存在？」
「或者說，危險來自於這個地方本身蘊藏著的大恐怖？」
林哲羽心中暗自呢喃著。
他已經將武道神眼催發到了極致，然而，依舊沒能探查到，四周的虛空有絲毫異常存在。
『在更遠處的地方么？』
林哲羽眼眸微動，看向前方的虛空。
干擾太大了。
即便是他，在這裡感知也受到了巨大的影響。
虛空中涌動著的、蘊藏著可怕毀滅之力的狂暴能量、規則、大道之力，對林哲羽的感知有著巨大的干擾。
既然四周的虛空中，感知不到任何異常危險存在。
那麼，有很大可能，真正的危機，來自於林哲羽感知所觸及不到的的地方！
「嗯？」
「來了！」
心中的念頭剛一閃過，林哲羽臉色便陡地一變。
轟隆！
身軀中浩瀚的能量轟然爆開，林哲羽的身形瞬間消失，以快到不可思議的速度朝身後遁去。
就在林哲羽身形消失的剎那，他剛剛所處的區域，虛空陡然以一種詭異的方式，悄無聲息地、瞬息間湮滅。
就連剛剛他所站立的那片大地，也以一種令人毛骨悚然的方式，瞬息間化為齏粉。
「這是什麼玩意？！」
林哲羽心中騰起可怕的寒意。
在他的感知中，一股恐怖的、蘊藏著無邊毀滅之力、充滿著萬物寂滅氣息的可怕能量漣漪，以驚人的速度從遠方蕩漾而來。
所過之處，虛空湮滅、大地消融，瞬間化為齏粉。
就連天地間涌動著的、蘊含著恐怖毀滅之力的能量、規則之力，也在這股能量漣漪下徹底被磨滅。
那股恐怖的能量波動所過之處，天地萬物、虛空大地、能量規則，盡數磨滅。
不是破碎，不是炸裂，而是徹底地、不可逆轉地從存在中被抹去。
林哲羽脊背發寒，眉心灰白眼眸瘋狂顫動。
漆黑的眼瞳中，規則道韻如走馬燈般急速流轉，他在試圖解析，那股恐怖的能量波動的本質。
「這該不會是……」
「混沌浩劫后，殘留下的終末之力吧？！」
林哲羽心中閃過一抹猜測。
此刻，他的眼神不在平靜，凝重到了極致。
歷經上萬年時光，所醞釀出的混沌殺劫果然強大得恐怖。
直接給林哲羽來了一波大的！
「區區混沌殺劫，想以此磨滅老子？」
「痴心妄想！」
「真當老子萬年來只是虛度時光？」
林哲羽咬牙，體內浩瀚能量瘋狂涌動。
他的速度已經提到了極限，一層無形的灰色能量漣漪從他的體內蕩漾開來。
這灰色漣漪所過之處，四周的時空仿若凝滯了一般，就只有林哲羽還能夠活動。
林哲羽的速度在這一刻達到了前所未有的極致。
他的身形在凝滯的時空中拉出一道殘影，以差之毫厘的距離，將那蕩漾而來、仿若能夠湮滅一切的恐怖能量漣漪甩在了身後。
嗤——
後方的虛空、大地悄無聲息中湮滅、化為虛無。
那道恐怖的毀滅漣漪覆蓋的區域越來越多，漸漸地，其他方向也開始傳來了恐怖的毀滅氣息。
「嘶——」
林哲羽感受著越來越浩大的、疑似殘留終末之力所化的可怕能量漣漪，嘴角微微一抽，倒吸了口冷氣。
這一次，當真懸了！
轟隆隆隆！！！
磅礴的能量涌動。
武道神眼中的黑色褪去，綻放出無盡的璀璨金光。
金光瘋狂流轉，林哲羽將《天機織羅譜》催發到了極致。
在不斷遁逃、躲避那蕩漾而來的可怕毀滅漣漪的同時，瘋狂推衍著，尋找著生機所在。
璀璨的金光在武道神眼漆黑的眼瞳中綻放。
無數神秘道紋流轉、交織、凝聚，化為一張浩瀚無邊的金色大網。
轟隆隆！
此刻，命運之網上恐怖的毀滅氣息鋪天蓋地。
掀起的、這天蔽日的驚濤駭浪更是瘋狂肆虐，破滅一道道未來可能的虛幻之景。
命運之網上空，神聖眼眸睜開，灑落無盡光輝。
光輝匯聚，化為一條條金色長河，在如若末日般的命運之網上流淌。
每一條金色長河，都代表著一個命運，一個未來不同選擇所通往的不同命運。
嘩啦~~
噗——
噗噗噗——
無數道金色長河流淌。
在肆虐的驚濤駭浪，以及恐怖的毀滅氣息衝擊下，不斷有金色長河爆開、潰散。
這條，通向死路！
這條，也通向死路！
這條，三息之後便會被恐怖的毀滅漣漪吞沒！
這條……
林哲羽瘋狂推衍著，《天機織羅譜》被他運轉到了極致。
此刻，他的心神劇烈震顫，瞳孔中無盡璀璨金光瘋狂閃爍。
無數未來之景、無數命運走向，不斷被他推演而出，又如同泡沫幻影版消散。
這一刻，林哲羽承受著，超乎想象的巨大負荷。
即便是以他如今本源真靈之強、之龐大，都感到有些承受不住的跡象。
嗤——
倏地，眉心的武道神眼傳來撕裂般的劇痛，一縷鮮血從眼角滑落。
不夠！
推衍的速度還不夠快！
那恐怖的毀滅漣漪越來越近，那股萬物寂滅的氣息已經濃郁到幾乎讓人窒息。
四周的虛空、大地、能量、規則大道，盡數被湮滅殆盡。
林哲羽此刻甚至無暇探查湮滅后的虛空，是一副什麼樣的場景。
他的雙眸猩紅，身軀中磅礴的能量催發到了極致。
在瘋狂推演生機之路的同時，將速度催發到了極致，在那恐怖毀滅漣漪中瘋狂遁逃。
轟隆！
倏地，林哲羽身軀中陡地燃起洶湧的血色火焰，速度再一次飆升。
這一刻，他已經顧不得其他，開始真正地拚命了。
嗤——
陡地，
林哲羽一個不慎，被一道毀滅漣漪波及。
僅僅一個瞬間，手臂上的血肉便詭異地消融不見，顯露出了晶瑩如玉般的強大骨骼。
「好可怕的力量！」
「這裡到底是什麼地方？！」
林哲羽心神凜然，感知到，手臂上一股詭異、恐怖的力量，依舊殘留，不斷朝著他身軀的其他地方蔓延。
噗！
林哲羽當機立斷，念頭微動，被那恐怖的毀滅漣漪波及的左臂瞬間齊肩而斷。
緊接著，磅礴能量涌動，新的臂膀瞬間生長而出。
嗖——
林哲羽的速度沒有因此受到影響，身形險而又險地從那恐怖的毀滅漣漪中疾馳而過。
「該死！」
「生路到底在哪？！」
林哲羽眼眸凝重到了極點。
眉心處的灰白眼眸中，無數道紋流轉，命運之網若隱若現。
一滴滴赤紅的鮮血從武道神眼中滑落。
林哲羽已經將《天機織羅譜》催發到極致，更是開始燃燒了武道神眼本源，藉助武道神眼的力量進行推演。
然而，
他推演到的，只有一個又一個的死亡結局。
這一次的混沌殺劫恐怖無比。
經過了上萬年的時間醞釀，配合這處未知的險地，這次的混沌殺劫，其威脅程度攀升到了極致。
「後路被斷，已經尋不到回歸之前那片霧墟之地的路了。」
「而前方又被那突然出現的恐怖毀滅漣漪所阻……」
「難道，我林哲羽，今日當真要隕落於此不成？」
林哲羽感受到了，前所未有的危機，足以威脅自身性命的危機！
他的心神瘋狂運轉，自身掌握的各種神通、手段一一從腦海中閃過，試圖尋找出，能夠破開此次死局的變數。
噗——
倏地，林哲羽再次不小心被毀滅漣漪波及。
這一次，他有了之前的經驗。
血色紅芒瞬間閃過，被波及的血肉剎那被血色長刀斬落。
血肉掉落的瞬間遍徹底湮滅消失不見。
在越發兇險的毀滅漣漪中，林哲羽速度催發到了極致，左支右絀，險象環生。
血色紅芒不斷閃現，不時有血肉被血色長刀斬落，斬落的瞬間便被徹底湮滅。
好在林哲羽的肉身體魄足夠強大。
好在他的神藏中儲備了龐大的備用能量，以及內宇宙虛空中也儲備了密密麻麻數量多到驚人的分身。
否則，換成其他一個修士，早就栽了。
「這到底是什麼地方？」
「我的生機……又到底在哪？！」
林哲羽雙目赤紅，心神緊繃。
感知所及，這次新進入的未知之地，除了仿若無邊無際的大地外，便似乎再也沒有什麼其他事物存在。
林哲羽遁逃了這麼久，別說生靈了，就連任何其他一絲一毫的殘破古迹、事物都沒有見到。
在恐怖的毀滅漣漪威脅下，林哲羽瘋狂朝未知的前方遁去。
虛空中寂靜無聲。
除了林哲羽遁逃時發出的聲響外，那恐怖毀滅漣漪所過之處，寂靜無聲。
在這恐怖的寂靜無聲中，虛空、大地、能量、規則大道盡數湮滅，化為虛無。
時間緩緩流逝。
在林哲羽瘋狂消耗下，神藏虛空中儲備的能量早就消耗殆盡。
好在內宇宙虛空中，還有著數量多到驚人的分身儲備。
源源不斷的分身爆開，化為磅礴的能量融入他的身軀，支撐著他不斷前進。
雖然能量不缺，還能支持很長一段時間。
但，
只要有任何一絲鬆懈，
只要稍微慢上一絲，
那麼，林哲羽便有可能會被後方的恐怖毀滅漣漪追上、吞噬。
這對他的心神負荷，是超乎想象的。
饒是林哲羽本源真靈強大、饒是他心神意志堅韌，這一刻也感受到了些許疲意。
可讓他就此放棄，那又怎麼可能？！
「生機……生機之路在哪？！」
林哲羽眼眸中璀璨金光流轉，依舊在不斷推衍著、尋找著、這幾乎絕境中的生機所在。
倏地，
他的眼眸微動，感知落在了命運之網上。
只見命運之網上，一道金色長河在宛若末日的驚濤駭浪中流淌，在那恐怖的毀滅氣息衝擊中蕩漾，硬生生從幾乎絕境的情況中，淌出了一條路來。
「找到了！」
林哲羽眼眸微微一亮，眼神中綻放出前所未有的神采。
他的身形陡地騰空而起，朝著左前方的方向疾馳而出。
這一次的方向變動，瞬間讓他被後方的毀滅漣漪追上。
瞬息間，林哲羽身軀大部分被波及、消融。
轟隆！
恐怖的轟鳴聲傳來，林哲羽自爆了大半部分身軀斷尾求生。
剩餘的部分，以更快的速度，直接朝那恐怖的毀滅漣漪中扎了進去。
嗤——
在那裡，一道細微的裂縫，正在恐怖毀滅漣漪的吞噬下快速湮滅。
雖然不知道這裡為何會有一道裂縫。
雖然不知道這裂縫通往的是何方。
但，林哲羽此刻已經沒有別的選擇了。
他的眼眸中精芒一閃，殘餘的大半部分身軀，連恢復都來不及，便一頭直接扎了進去。
在他進去后的剎那，剛剛那處虛空，連同那道細微的裂縫，在恐怖的毀滅漣漪下，瞬間湮滅、化為虛無。
轟隆！
一頭扎入裂縫的剎那，林哲羽身軀中再次傳來一陣轟鳴，殘破的身軀變得更加殘破。
不過，這對他來說卻算不得什麼。
只要能夠活下來，只要避開了那恐怖的、一絲殘餘終末之力所化的毀滅漣漪。
那麼，以林哲羽的手段，很快便能恢復過來。
嘩啦——
林哲羽進入此地的剎那，心神中便傳來了一聲莫名的嘩啦聲響。
他本身也被一股磅礴的力量裹挾著，湧向未知的前方。
「這裡是什麼地方？」
「體內的能量被徹底禁錮了，無法動用！」
林哲羽嘗試利用分身的能量，來快速恢復自身。
然而，他卻凝重地發現，無法感知到內宇宙虛空了。
在那股磅礴的詭異之力裹挾下，他一切力量都被禁錮，就連神魂、真靈也被限制。
林哲羽竟然感知不到內宇宙虛空的存在了！
好在，純粹的血肉之力似乎不受影響。
林哲羽身軀雖然殘破了，但，剩餘的部分其中蘊含的能量依舊驚人。
身上的血肉快速挪動，幾乎轉瞬間，林哲羽身軀便徹底恢復了。
只是，只是看起來恢復了，氣息卻虛弱無比。
「嘿！！」
雖然現在的狀態有些糟糕，但林哲羽此時卻還有心情輕嘿一聲，嘴角浮現出一抹淡淡的微笑。
他成功了！
成功從那恐怖的毀滅漣漪中活了下來！
……

第1169章
第1184章 永寂之城
……
嘩啦~~
一股莫名的洪流裹挾著林哲羽，朝未知之地洶湧而去。
面對即將開始的未知命運，林哲羽臉上不僅僅沒有任何驚悸、畏懼之色。
反而，帶著一抹淡淡的微笑。
他成功了！
成功渡過了這一次的混沌殺劫！
與這相比，如今正在遭受的、以及即將需要面對的未知命運，都算不得什麼了。
然而，很快，
林哲羽臉上的微笑沒能保持多久，便重新凝滯、消失。
「命運之網也無法動用了……」
林哲羽嘗試催動命運之網，想要探查下混沌殺劫的情況。
緊接著，他無奈的發現，連命運之網也用不了了。
不僅僅如此，
林哲羽還能感受到，一股股詭異的力量正試圖侵入他的身軀，侵蝕他的血肉、神魂。
這股力量中蘊藏著可怕的腐朽、寂滅之力。
在這股力量的侵蝕下，讓林哲羽本就已經虛弱無比的肉身，更加雪上加霜。
「這殺劫，該不會還沒結束吧？」
林哲羽心中微微一凜。
任由那股詭異的洪流，裹挾著自身，沖向未知方向。
林哲羽連忙檢查起自身的情況，同時思考，該如何擺脫當下這個新的困局。
「還好，源力還能使用！」
林哲羽檢查完自身的情況，在確認，源力還能夠使用后，心中終於微微鬆了口氣。
源力才是他最大的依仗，沒有之一！
「先恢復自身的狀態再說。」
林哲羽沒有絲毫猶豫，神色微動，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《彼岸花開經》。』
瞬間，
林哲羽精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
他現在的狀態無比糟糕。
剛剛從那疑似混沌浩劫后，殘餘的終末之力漣漪中僥倖逃得一命，林哲羽現在前所未有的虛弱。
更要命的是，這次進入的地方詭異無比，竟然禁錮了他體內的所有能量、禁錮了他的本源真靈。
這使得，林哲羽即便內宇宙虛空的分身儲備再多，也無法派上用場。
此刻，
即便四周充滿了未知的可怕危險，即便隨時可能有危機將臨奪走他的性命。
但，林哲羽也顧不得其他了。
若他此時不使用源力進行恢復，危機真正將臨時，以林哲羽此刻的實力，怕是也無法應對。
好在，最糟糕的情況並沒有出現。
磅礴的神秘能量從林哲羽體內席捲而出，從四周虛空中涌動著的詭異能量中，汲取著對林哲羽擁有的力量。
林哲羽渾身血肉開始快速充盈起來、身上的威勢以驚人的速度攀升。
僅僅幾個呼吸，他那虛弱無比的身軀，便重新恢復至了巔峰。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸，從源力修鍊狀態中蘇醒過來。
感受到身軀涌動著的磅礴力量，他的臉上重新綻放出了淡淡的微笑。
還好，源力還能用。
否則，這次就真的懸了。
「這是哪裡？」
林哲羽此時，才有心情探查四周的情況。
肉身體魄恢復后，武道神眼也隨之恢復了。
雖然他的神魂、本源真靈被禁錮了，但，武道神眼卻不受影響。
隨著林哲羽念頭微動，眉心處的灰白眼眸睜開。
武道神眼瞬間被催發到極致，開始探查起四周的情況。
轟隆！
與此同時，林哲羽猛地一拳轟出，磅礴的力量瞬間轟爆了裹挾著自身的那股詭異洪流。
勉強穩住身形，他的身形微動，憑藉強大的肉身體魄，開始在這未知的虛空中遊走。
這裡的虛空中，充斥著一股未知、強大的詭異能量。
這能量濃郁到了極致，如若凝結成了液體，充斥著整個虛空。
林哲羽在虛空中遊走，感受到了巨大的阻力。
好在，他的肉身體魄足夠強大。
即便神魂本源真靈被禁錮了、即便無法動用其他能量、規則之力。
但，僅憑強橫的肉身體魄，林哲羽依舊能夠輕鬆地在虛空中四處遊走。
……
時間緩緩流逝……
林哲羽小心謹慎地遊走在這未知的虛空中，神色愈發凝重。
「好恐怖的侵蝕之力！」
「即便是我如今的肉身體魄，竟都無法在這裡堅持超過一個時辰的時間！」
林哲羽眼眸微眯，眼神中滿是凝重之色。
他如今的肉身體魄強大得可怕。
在霧墟之地的上萬年裡，林哲羽儲備的界源幾乎被消耗殆盡。
其餘能夠壯大小世界的資源寶物，也同樣被消耗得差不多了。
吞噬了大量界源與各種各樣資源寶物的世界之種，如今，已經提升到了極致。
早就在兩千多年前，世界之種便不再煉化界源、以及其他資源寶物了。
世界之種已經達到了某種完美圓融的狀態，然後，開始進入了下一個階段。
如今的世界之種，仿若陷入了一種特殊的沉眠狀態，沒有任何一絲能量、波動散發而出。
仿若徹底返本歸源、返璞歸真了一般。
一眼望去，那龐大的世界之種，彷如僅是一顆特殊的、普通的、失去了生機的種子。
然而，
身為內宇宙虛空的主人，林哲羽卻能夠感知到，一種玄妙而不可思議的蛻變，正在世界之種內緩慢醞釀著。
這一過程，已經持續了兩千多年的時間。
且還將繼續持續下去。
林哲羽的世界之種本就是模模擬正的小世界誕生過程，而孕育而出的。
混沌中，自然衍化的小世界，從凝聚出世界之種，到真正蛻變成小世界，需要歷經無比漫長的歲月時光。
因此，林哲羽有種冥冥中的直覺。
若沒有特殊的契機，那麼，他的世界之種想要完成此次的蛻變，所需要耗費的時間將超乎想象。
而，
隨著世界之種提升到極致。
林哲羽的肉身體魄，也得到了巨大的提升。
如今，僅憑純粹的肉身體魄力量，他已經能夠媲美界主境六階層次的強者了。
這是極為驚人的。
可就是這般強悍的肉身體魄，在這詭異的地方里，竟然連一個時辰都堅持不了！
……
「這到底是什麼鬼地方！」
林哲羽止住身形，心中忍不住暗罵道。
才恢復沒多久的肉身體魄，在那股詭異的力量侵蝕下，開始有些堅持不住了。
那力量，太過可怕了。
林哲羽所掌握的任何神通手段、都無法隔絕那股詭異力量的侵蝕。
『使用一單位源力，修鍊《彼岸花開經》。』
林哲羽念頭傳出，精神恍惚了剎那，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
他不得已，再次使用源力恢復自身。
在這裡，他所能依靠的，也就只有源力了。
好在，
在霧墟之地遊盪的上萬年裡，林哲羽積攢了海量的源力。
雖然大部分都用來修鍊功法，用來推演、完善自身的功法了。
但，還剩下了一千三百多單位源力備用。
可……
源力再多，也經不住這般消耗啊！
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，從源力修鍊狀態中醒轉過來。
他瞥了眼意識中的數據。
又消耗了一單位源力。
一千三百多萬單位源力，也就只夠他在這詭異的地方中，維持一千三百多萬個時辰罷了。
換算一下，約莫三千多年的時光……
「若是再如之前那般，被困霧墟之地一萬多年，那麼……」
林哲羽微微搖了搖頭，身形微動，繼續在這詭異的地方探索起來。
必須儘快尋到離開這鬼地方的方法才行。
否則，即便有源力這等強大而神秘的力量，他也將耗盡一切，最終隕落於此。
時間緩緩流逝。
日子一天天過去。
林哲羽積攢的源力，以肉眼可見的速度消耗著。
轉眼間，
一年……十年……百年……
三百多年過去了……
嘩啦——
虛空中，詭異能量涌動，掀起了巨大的浪濤。
林哲羽身形再次被那股力量裹挾著，朝著未知的方向涌去。
這已經不是他第一次，被那股洪流裹挾走了。
饒是林哲羽的肉身體魄再強悍，在那股詭異能量所化的可怕洪流面前，也如同螳臂當車，根本沒有任何反抗之力。
林哲羽任由那股洪流裹挾著，在虛空中流浪了一個多時辰。
一直到，那股詭異能量所化的洪流減弱了些，他這才一拳轟開洪流，勉強維持住了身形。
「我這是又被弄到哪裡來了？」
林哲羽無奈地探查著四周的虛空。
在這詭異的地方，即便有著武道神眼，他也如同盲人摸象一般，只能艱難探索著四周虛空的情況。
在這裡，無法確定道標、無法辨認方向。
林哲羽往往好不容易探查了部分虛空后，便被那股詭異能量所化的洪流席捲、裹挾著來到另一處未知、陌生之地。
就如同，他現在這般。
此時，他又只能重新開始探索。
一切，都只能重新再來。
「唉……」
林哲羽無奈嘆了口氣。
這一次面對的，比之先前的霧墟之地還要危險。
在霧墟之地時，他還能有餘力、積攢源力。
而在這裡，他根本沒有閑暇的餘力積攢源力，還需要每隔一個時辰消耗一單位源力。
「這到底是什麼鬼地方？」
「會是永寂之城外，那片浩瀚無邊的黑海么？」
「若真是那片浩瀚無邊的黑海的話，我又該如何尋到永寂之城所在？」
「……」
林哲羽靜靜地佇立於虛空中，腦海中閃過諸多念頭、猜測。
三百多年來，對於此處詭異之地，他有過諸多猜測與嘗試。
「或許，我應該任由那股洪流裹挾著、不斷前進試試……」
林哲羽眼眸中精芒一閃，心中有了決斷。
他的身形微動，主動朝前方涌動詭異能量洪流迎了上去。
嘩啦——
瞬息間，林哲羽便重新被詭異能量洪流裹挾著，湧向未知的虛空。
時間緩緩流逝。
林哲羽一次又一次地主動迎向詭異能量形成的洪流，任由其裹挾著自身前進。
第一次，沒有任何收穫。
第二次，也沒有任何收穫……
第三次……
第四次……
……
轉眼間，又兩百多年過去了。
嘩啦啦——
黑暗的虛空中，涌動著恐怖的能量，能量涌動掀起一道道可怕的洪流。
在那席捲的洪流中，一道魁梧的身影靜靜地躺著，任由洪流裹挾著，在虛空中隨機飄蕩、流浪。
林哲羽雙眸平靜，眉心處的灰白眼眸中閃爍著奇異的精光。
他就這麼躺在詭異能量洪流中，隨波漂流、移動。
「咦！」
倏地，林哲羽陡地眼眸微動，身形猛然起身。
轟隆！
身軀中磅礴的能量轟然運轉，林哲羽猛然揮拳，無與倫比的力量轟然爆發，瞬間破開了裹挾自身的洪流。
「那是……」
「什麼？！」
林哲羽瞪大了眼眸，看向遠處的虛空。
轟隆！
腳下的步伐邁出，磅礴力量轟然爆發，踩踏得虛空猛然一震。
林哲羽的身形一驚人的速度激射而出，朝著剛剛驚鴻一瞥的模糊虛影射去。
他在這鬼地方流浪了將近六百年，終於有了點不一樣的發現了！
嗖——
林哲羽身軀中，磅礴的氣血能量涌動，速度催發到了極致。
好不容易有了點新的發現，可不能令其從眼皮底下跑了！
片刻后……
「該死！」
「身體撐不住了！」
林哲羽陡地止住身形，臉色有些難看。
他的身體有些撐不住了。
虛空中涌動著的詭異能量，無時無刻不在侵蝕著他的身軀。
林哲羽每隔一個時辰，便需要用源力恢復下自身才行。
不甘地朝遠處的方向望了一眼。
林哲羽輕吐濁氣，壓下心中的雜緒，念頭傳遞而出：『使用一單位源力，修鍊《彼岸花開經》。』
很快，幾個呼吸過去了。
當林哲羽從源力修鍊狀態中醒轉過來時，已經徹底失去了剛剛驚鴻一瞥的虛影的蹤跡了。
微微搖了搖頭。
林哲羽掃了眼四周，身形微動，再次朝最近的一道詭異能量洪流迎了過去。
嘩啦——
重新躺進詭異能量洪流中，林哲羽再次隨著洪流在虛空中飄蕩、流浪。
轉眼間，又三十幾年過去了。
「又出現了！」
「似乎是一座城？」
「永寂之城？！！！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，轟隆一聲，迫不及待破開詭異能量洪流，朝前方的虛空激射而去。
轟轟轟——
他的速度很快，磅礴的力量爆發，每一腳踩出，都踩得虛空發出輕微地震蕩。
「看到了！」
「那似乎是城池的一角？」
「永寂之城！這肯定是永寂之城！！」
林哲羽眼眸中閃爍著前所未有的神采，身軀忍不住微微輕顫。
真不容易啊！
歷經千辛萬苦、歷經生死危機，他終於看到永寂之城的影子了！
差一點，他差一點就隕落在中途了。
嘩啦——
越是靠近永寂之城，虛空中涌動著的詭異能量洪流愈發強大。
林哲羽頂著可怕的詭異能量洪流，不斷朝那巨城虛影的方向而去。
隨著不斷靠近，巨城虛影越來越大。
漸漸地，一座浩瀚無邊的殘破古城，映入林哲羽眼帘。
……

第1170章
第1185章 蝕源之海
……
嘩啦！！
詭異的能量洪流涌動，匯聚成一片無邊無際的能量海洋。
一道魁梧的身影，陡地從中激射而出。
林哲羽以遙遠處那座殘破的古城為道標，終於分清了方向，衝出了那片詭異能量匯聚成的無邊海洋。
「出來了！」
林哲羽騰空而起，眼眸中閃過一抹唏噓與感慨。
他終於擺脫了剛剛那片鬼地方。
若不是看到那座浩瀚無邊的殘破古城，若不是以那殘破古城為道標。
林哲羽置身於那詭異能量匯聚成的海洋中，根本無法分清方向，更無法從中脫身而出。
嘩啦~~~
下方詭異能量化為的洪流涌動。
遠方，那座浩瀚無邊、一眼望不到邊界與盡頭的殘破古城，在那片詭異的黑海中浮沉。
林哲羽看向那座神秘的殘破古城。
這裡距離殘破古城依舊無比遙遠，即便是以林哲羽如今的速度，怕是都要數年的時光才能抵達。
然而，
即便是隔著這般遙遠的距離。
林哲羽一眼望去，依舊能夠看到那座殘破古城！
足可見，那座殘破古城之浩瀚、磅礴，龐大到了不可思議的程度。
「不可思議！」
林哲羽望著那座殘破的巨城，眼眸中滿是驚嘆。
隔著遙遠的距離，他都能感受到，一股恢弘、原始、蒼莽、遠古的氣息鋪面而來。
未經雕琢，野蠻而浩大。
那是一種難以形容的感覺。
……
「呼……」
輕呼口氣，壓下心中的震撼與悸動。
林哲羽這才有閑情探查四周的情況。
「還是不行……」
「無法之地么？」
林哲羽輕聲呢喃著。
脫離了那片詭異的黑海后，他依舊無法動用體內的能量，無法感知到規則大道的存在。
不僅僅感知不到，即便是動用都不能。
這裡，是真正的無法之地！
「還好，本源真靈不再受到禁錮，內宇宙虛空能夠重新感知到了……」
林哲羽感知了下內宇宙虛空的情況，情況不是太過糟糕。
不僅僅能感受到內宇宙虛空的存在了，那種詭異的侵蝕也大幅削弱了。
雖然那種詭異的侵蝕依舊存在，但，卻遠遠無法與那詭異的黑海中相比。
現在，以林哲羽強悍的肉身體魄，堅持個十年半載的可謂是輕輕鬆鬆。
「先登上那座古城看看具體是何情況……」
林哲羽心中微動，腳下步伐邁出，朝著遙遠處的浩瀚古城踏步而去。
……
時間緩緩流逝。
轉眼間，三年多的時間過去了。
轟隆！
嘩啦啦——
黑海翻湧，濁浪排空。
那並非尋常的海，是由無數詭異能量匯聚成的可怕海洋。
黑海洶湧，轟擊在浩瀚無邊的巨城城牆上，發出沉悶巨響，如同遠古巨獸的心跳，一下，又一下，響震虛空。
林哲羽凌空而立。
腳下是翻湧的黑海，身前是那座他遙望、追尋了數年之久的宏偉巨城。
真正站在巨城面前，才能真切感受到，這座宏偉巨城的龐大與不可思議。
仰起頭。
城牆從黑海中拔地而起，如同一道橫亘於天地之間的絕壁，筆直地、蠻橫地插入無盡的黑暗虛空。
視線沿著牆面攀升，攀升，再攀升。
一直到，脖頸仰到極限，依舊看不到城牆的盡頭。
太大了。
不，大已經難以形容眼前這座古城了。
是「浩瀚」，是「無垠」。
是一種超越了視覺邊界的、讓人從靈魂深處生出渺小之感的絕對尺度。
站在這裡，站在這古城面前，林哲羽感覺，自身渺小得如同一粒塵埃。
不，連塵埃都算不上！
林哲羽第一次如此深切地感受到自身的渺小。
他的呼吸不自覺地放緩。
他的目光緩緩落在城牆上。
那是一面鐫刻著無盡歲月的城牆。
城牆不知是何材質製成，看不到絲毫縫隙，渾然一體，仿若由一整塊天地初開時誕生的原始神石雕琢而成。
牆面上，密密麻麻地銘刻著無數道紋。
神秘，玄奧。
這些道紋，歷經了無數歲月，依舊清晰。
黑海的能量有多詭異、多霸道、多恐怖，林哲羽深有體會。
在還黑那詭異能量無時無刻地侵蝕下，城牆依舊屹立、道紋依舊清晰。
林哲羽視線落在城牆上那無數神秘而玄奧的道紋。
一眼望去，他如若牙牙學語的幼童，猛地看到了高等數學公式一般，一竅不通，如若看天書一般。
「嘶！！」
倏地，林哲羽猛地倒吸口涼氣。
僅僅只是凝視了城牆上的神秘道紋剎那，他便感到頭暈目眩、心神滯脹，意識開始變得遲緩。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，連忙移開目光。
好可怕的道紋！
其中涉及到的大道至理、混沌玄奧，以他如今的境界，竟然連參悟都不能。
「這就是永寂之城么？」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中滿是唏噓與感慨。
壓下心中的震撼。
林哲羽掃了眼四周的虛空，然後，身形微動，轉身沿著城牆朝右方前進。
想要進入這般不可思議的巨城，翻越城牆，強行闖入肯定是行不通的。
那無異於自尋死路。
林哲羽需要先找到城門，然後，看能否從城門進入。
他的心中隱隱有些擔憂。
擔憂現在這種情況下的永寂之城，城門有可能已經徹底閉合，輕易無法開啟。
如此的話，就真的麻煩了。
……
壓下心中的一絲疑慮，林哲羽開始沿著城牆不斷前行。
巨城的浩瀚、龐大程度超乎想象。
林哲羽沿著城牆不斷前進、前進。
時間一年又一年過去。
城牆仿若沒有盡頭，無論林哲羽如何前進，都無法尋到城門所在。
時間一晃，
兩百三十六年過去了。
「永寂之城城門！」
「終於找到了！」
林哲羽看著映入眼帘的城門，身形微動，瞬間來到了城門面前。
城門是緊閉著的。
如若浩瀚、無垠的巨城般，眼前的城門同樣龐大到了令人窒息的程度。
兩扇門扉，如同兩座並肩而立的山嶽，沉默地、威嚴地封死了通往城內的道路。
城門上，同樣銘刻著無數玄奧、神秘的道紋。
林哲羽不敢凝實那些道紋，他緩緩伸出雙手，輕輕按在城門上。
轟隆！
磅礴的力量轟然爆發，林哲羽身軀微微一顫。
龐大的城門紋絲不動，反倒是他整個人被震得倒飛了出去。
嗖——
林哲羽從遠處虛空邁步而來。
看著面前納龐大到不可思議的城門，他眼神中閃過一抹沉吟。
現在，古城的城門是尋到了。
只是，該如何進去？
「其他那些天驕強者，是怎麼進去的？」
林哲羽暗自沉吟。
回想著自己一路走來的經歷。
林哲羽暗自思忖著，若是以正常方式，從永恆迷霧深處進來的話，兩者會有什麼不同？
那些天驕強者，也需要渡過眼前這片浩瀚無邊的黑海，才能抵達永寂之城么？
還是說，通過永恆迷霧深處，能夠直接抵達永寂之城中？
嘩啦啦~~~
黑海洶湧，轟擊著殘破的古城。
林哲羽不斷研究著眼前的城門，尋找著進入永寂之城的方法。
這座城門，能夠擋住黑海無數歲月的侵蝕，強行破門而入顯然是行不通的。
只是，
又該如何進去呢？
光陰輪轉、歲月流逝。
轉眼間，又十幾年過去了。
「或許，我該沿著古城四周尋找看看……」
林哲羽無奈搖了搖頭。
十幾年的時間過去了，他一無所獲，毫無頭緒。
最後看了眼巨城城門一眼，林哲羽身形微動，腳下步伐邁出，繼續沿著古城城牆前進。
這麼龐大的城池，肯定不止一個城門。
這個城門進不去，或許，其他的城門能夠有所收穫。
……
嘩啦啦——
洶湧的黑海，不斷轟擊著古城，無數年來，永不停歇。
浩瀚無邊的古城在黑海中浮沉，永不沉沒。
林哲羽沿著城牆不斷前進，前進。
古城的浩瀚、龐大超乎想象。
三百多年過去了，他愣是沒能尋到下一個城門。
「這座古城，莫不是混沌浩劫前、上個混沌時代的生靈，無數生靈、強者聯合起來，打造的最後堡壘吧？」
林哲羽心想。
不過顯然，似乎失敗了。
歷經無數歲月，經受恐怖的混沌浩劫摧殘，古城成功熬了過來。
城池雖然殘破。
但，城牆沒有坍塌，道紋依舊清晰，城池依舊堅不可摧。
可，城內的生靈呢？
林哲羽微微搖了搖頭。
或許，城池內的生靈並沒有隕落，而是新的混沌時代開啟后，從古城中離開了。
畢竟，這裡並不適合生存。
「難以想象，這座古城，到底龐大到何等程度。」
林哲羽沿著城牆不斷前進。
三百多年了，以他強大的速度，愣是沒能尋到下一個城門所在。
這座古城之龐大、浩瀚，怕是還要在玄海域之上。
而這，僅僅只是一座城罷了！
「我就不信了，還能讓我在這裡，再熬上萬年時光不成？」
林哲羽輕呼口氣，壓下心中雜緒，繼續沿著城池前進。
嘩啦啦~~
黑海洶湧，光陰如流水般消逝。
轉眼間，又三百多年過去了。
林哲羽依舊沒能尋到下一個城門的位置。
他不禁懷疑，是不是這裡的時空出現了問題，他被困在了某個時空循環中。
然而，
無論他如何將武道神眼催發到極致，如何探查，都沒能察覺到絲毫異常。
於是，林哲羽只能耐著性子繼續前進。
……
黑暗的虛空中。
無數詭異能量匯聚而成的、浩瀚無邊的黑海上，一艘古樸的巨船飄蕩其上。
巨船通體呈深沉的玄黑色，與身下那片翻湧的詭異洪流幾乎融為一體。
船上銘刻著無數神秘、玄奧的道紋，隱約間，可見道紋上流轉的細微熒光。
船頭微微翹起，線條簡潔而蒼勁，沒有任何多餘的雕飾。
只在船首最前端，銘刻著一道繁複的印記。
那印記像是某種文字，又像是某種圖騰，與船身銘刻著的無數玄奧符紋連成一體。
船上沒有帆，沒有槳，在一股莫名的力量驅動下，在黑海中飄蕩、前行。
巨船邊上，靜靜地佇立著一道龐大的虛影。
這虛影樣若人形、背生四對赤紅羽翼，渾身覆蓋著一層赤紅鱗甲。
這並不是常見的混沌萬族之一，更像是人族與某種異族結合后，誕生出的後代。
嘩啦啦~~
黑海翻湧，陡地一股強大的洪流湧來，將巨船衝擊得晃蕩起來。
巨船邊上站著的那道身影輕輕一晃，連忙後退幾步。
「小心點，不要太靠近船邊，小心被蝕源之海吞噬了。」
「若是掉入蝕源之海，被其中涌動著的洪流捲走，就有些麻煩了。」
淡淡聲音傳來從那道身影背後傳來。
那是一道窈窕的冷酷女子。
她的身影落在古船的甲板上，目光遠眺著遠處那座浩瀚無邊的古城。
隱約可見，女子眼眸中赤紅的光輝，如若燃燒著的火焰。
「是，師姐。」
船邊的身影穩住身形，後退了幾步，朝紅裙女子應道。
「永寂之城快到了。」
「那裡充滿著超乎想象的機緣，但同時，也藏著無數的危險。」
「雖然你的實力很強，但，絕不可掉以輕心。」
女子看向那道高大的身影，輕聲叮囑道。
「是，師弟謹記。」
高大身影恭聲應道，看起來對紅裙女子極為尊敬。
紅裙女子微微頷首，又稍微叮囑了下，進入永寂之城后的一些禁忌。
然後，這才眼眸微動，目光重新看向遠方那座浩瀚、龐大到不可思議的巨城。
這不是她第一次見到永寂之城了。
但無論多少次凝望，紅裙女子都會被這座不可思議的古城所震撼。
「咦！」
正當紅裙女子眺望遠方的浩瀚巨城時，一旁陡地傳來一聲輕咦。
巨船上，除了紅裙女子和先前的那道高大身影外，還有其他十三個修士存在。
這聲驚咦，是從一旁明光族的強者口中發出了。
「快看，那是不是一道人影？」
明光族強者指著前方的虛空，忍不住驚呼道。
他的眉心處，一道銀白眼眸眨巴了下，眼眸中流轉著月光般的皎潔光輝。
明光族強者的驚呼，瞬間吸引了巨船上其他強者的注意。
一道道目光朝其所指的方向望去。
然而，隔著遙遠的距離，加上蝕源之海的巨大幹擾，大部分強者都沒能看到那道身影。
「還真是！」
「好可怕的肉身體魄！」
紅裙女子眼眸中燃起奇異火焰，眼神中閃過一抹驚異之色。
這裡可是蝕源之海。
不僅僅蝕源之海中，就連蝕源之海外，也是禁法之地，沒有任何能量、規則存在。
在這等情況下，對方還能夠在虛空中以肉身直接橫渡。
這等肉身體魄，堪稱驚世駭俗。
「小心！」
其他同樣看到了那抹身影的修士沉聲提醒道。
在他們看來，即便對方的肉身體魄再強，也不可能以此橫渡蝕源之海。
可現在，對方卻硬生生憑藉肉身體魄橫渡。
最大的可能，便是對方橫渡蝕源之海的法寶，因為未知的原因破損了。沒了法寶，便只能憑藉強橫的肉身橫渡蝕源之海了。
……

第1171章
第1186章 發現、敵意
……
轟隆隆！
嘩啦啦~~~
黑暗的虛空中，漆黑如墨的蝕源之海，掀起陣陣洶湧的浪潮，不斷轟擊著古城。
無數年來，永不停歇。
浩瀚無邊的古城在黑海中浮沉，永不沉沒。
林哲羽腳下步伐邁出，踩踏在黑暗的虛空中，在虛空中踏出一道道淡淡的漣漪。
在這禁法之地、在這無法動用絲毫能量、規則之力的詭異虛空中。
林哲羽只能憑藉純粹的肉身橫渡虛空。
倏地，
他的身形微動，眼眸中閃過一抹訝然。
「一艘……船？！」
林哲羽眼眸微愣，微微側頭朝遠處望去。
眉心處的灰白眼眸中幽光流轉，在武道神眼感知盡頭，一艘巨船緩緩飄蕩而來。
這是林哲羽從那道裂縫中，進入這處詭異、未知的虛空后，見到的第一個，除了黑海和永寂之城外的其他事物。
「這是如永寂之城般，從上一個混沌時代遺留下來的古老巨舟？」
「還是……其他進入此地的強者，橫渡這片黑海的法寶？」
林哲羽隔著遙遠的虛空，遠遠眺望著那艘巨舟。
他的心中隱隱升起一絲警惕。
在這無法動用絲毫能量、規則大道的禁法之地中，他的命運之網也無法動用了。
沒了命運之網這般，能夠洞察萬事、洞察命運因果的神通手段，林哲羽便只能自己小心謹慎行事了。
否則，什麼什麼時候混沌殺劫再次開始醞釀、降臨，他都一無所覺。
這種悄無聲息間撥弄因果、掀起殺劫，無孔不入、無所不在。
這才是混沌殺劫最可怕的地方。
林哲羽若是沒有在命運因果大道上的強大造詣，若是沒能悟出命運之網這般神通手段。
他的手段即便再多、實力再強，怕是也早就栽在混沌殺劫手中了。
嘩啦啦~~
黑海涌動，一道魁梧的身影腳踏虛空，從黑海上空疾馳而過。
林哲羽的速度與之前相比，放慢了許多許多。
他刻意放慢了速度，一邊暗中觀察著遠處緩緩駛來的巨舟，一邊緩慢前進。
「沒錯，那艘巨舟的目的地，應該是永寂之城無誤！」
林哲羽暗自沉吟著，心中微微生出一絲希望。
這艘突然出現的巨舟，讓他看到了一絲希望，進入永寂之城的希望！
無論如何，在這詭異的地方中，出現這麼一艘特殊的巨舟，怎麼樣都有些突兀。
林哲羽猜測，
那巨舟，很可能，便是其他打算前往永寂之城的天驕強者，用來橫渡這片黑海的特殊法寶。
而不是如永寂之城那般，上一個、乃至上上個混沌時代遺留下的造物。
「若是這巨舟，是其他前往永寂之城的天驕強者，用來橫渡這片詭異黑海的法寶的話……」
「那麼，巨舟上的修士，又是來自哪裡的？」
林哲羽心中閃過諸多念頭、猜測。
永恆迷霧並不是玄海域獨有的。
在浩瀚的混沌宇宙中，如玄海域這般，遭受永恆迷霧侵襲的地方很多很多。
據林哲羽所知，與玄海域相聚數十億混沌尺度距離外，一處名為煉火焚域的地方，也有著永恆迷霧侵襲的困擾。
那是一處，與玄海域相隔無比遙遠的地方。
據說，煉火焚域每隔一段時間，也會遭受永恆迷霧的侵襲。
不過，煉火焚域出現永恆迷霧的時間節點，與玄海域似乎有所不同。
具體的，林哲羽就不是很清楚了。
煉火焚域與玄海域相隔實在是太遠太遠了。
林哲羽能夠打聽到，煉火焚域每隔一段時間，也會遭受到永恆迷霧侵襲，便已經極為難得了。
「是從玄海域的永恆迷霧深處進來的，還是從其他地方的永恆迷霧進來的？」
林哲羽暗自思忖著。
據他所知，道祖祖庭出身的奕星河，早就前往永恆迷霧深處，早就抵達了永寂之城了。
巨舟上的，不可能是奕星河一行人。
也不大可能，是太虛真言洞其他真傳弟子。
若是從玄海域這邊入口進來的，那麼很有可能，是其他混沌域的天驕強者。
只是，
若巨舟上的修士，是從玄海域的永恆迷霧深處來的，那麼，豈不是說，從那裡前往永寂之城，也需要橫渡過眼前這片黑海才行？
如此的話，當初芷瑤父親，芷瀚川前輩，又是如何橫渡這片詭異的黑海的？
林哲羽在這詭異的虛空中，遊盪了上千年，深知這裡的可怕。
即便是界主境九階強者，怕是也很難以肉身橫渡這片苦海。
「或許，芷瀚川前輩，也掌握了某種類似那艘巨舟的法寶？」
林哲羽暗自猜測著。
他的速度越來越慢，與那艘巨舟間的距離，始終維持住一個極限。
一個林哲羽的武道神眼，能夠堪堪探查到那艘巨舟蹤跡的極限！
沒了命運之網預警后，不由得他不謹慎。
以林哲羽對混沌殺劫的了解，這艘突然出現的巨舟，很可能會成為促使混沌殺劫進一步醞釀、甚至突然降臨的變數！
否則，這片詭異的黑海如此浩瀚、龐大。
林哲羽又豈會這般巧合，突然遇到一艘莫名其妙的巨舟？
他不相信，這其中，沒有混沌殺劫在暗中撥弄命運因果。
若不是想要看看，這艘巨舟上的修士，是如何越過城牆，進入永寂之城的。
林哲羽早就直接朝著相反的方向遁逃，儘可能遠離這艘突然出現的巨舟了。
……
……
「小心！」
巨舟上，一道通體由白玉骨骼構成的生靈，沉聲說道。
這是一個骨咒族強者。
骨咒族強者雖然通體由骨骼構成，但卻不是乾癟的骨架，無數骨骼如若血肉皮膜般，充盈著他的身軀。
只見骨咒族強者眉心處，一枚骨質眼球睜開，眼球中流轉著絲絲縷縷邪惡的幽芒。
「幽煞道友，你可有發現什麼？」
明光族強者看向名為『幽煞』的骨咒族強者問道。
他們一行、十三個修士中，就屬他與幽煞的感知最強。
倒不是他們的實力最強，而是，他們憑藉天賦神通以及法寶，擁有了超出他人的強大的感知。
「沒有。」
「但，這裡的危險，既然能夠摧毀對方的法寶，那麼，也有可能威脅到我們……」
幽煞沉聲道。
在他們看來，蝕源之海何等危險，豈是可以憑藉肉身橫渡的？
除非，實力已經提升到了不可思議的至強者。
但，那等至強者，又豈會出現在這裡？
而且，在幽煞的感知中，那個人族修士，也不像是那種實力達到了不可思議的至強者。
因此，只有一種可能。
那就是，對方是如他們這般，想要橫渡蝕源之海、前往永寂之城的修士。
只是，對方橫渡蝕源之海的法寶，因未知的變故、危機破損了。
無奈之下，只能憑藉強橫的肉身體魄，艙室橫渡蝕源之海。
「你呢，可有感知到什麼？」
幽煞看向明光族強者，淡淡問道。
「沒有。」
「在這裡，我的天賦神通無法發揮出全部的威力，感知還要比你差上許多。」
明光族強者微微搖了搖頭。
這一族的長相千奇百怪，有的似人形、有的似獸形，各不相同。
但有一點相同的便是，這一族修士，都有且僅有一顆眼球。
那是如若月亮一般皎潔、奇異的眼眸。
這顆奇異的眼眸，承載了，明光族強者各種各樣強大的天賦神通。
明光族強者，便是憑藉著強大的天賦神通，配合自身本命法寶，才發現了遠處林哲羽的蹤跡。
「實力如何？」
後方，又一修士開口。
這是一個渾身渾身籠罩在灰白色霧氣中，看不清模樣的冥族修士。
霧氣翻湧間，隱約能瞥見其輪廓下流轉的奇異銘紋與暗紫色的皮膚。
其周身縈繞著莫名的陰冷濁氣，連周遭的空間都泛起了淡淡的扭曲。
冥族修士看向幽煞，「能感知出對方的大致實力么？」
「肉身很強，似乎是走的是人族的武道體系。」
他的眼眸中詭異幽光流轉，沉吟了下淡淡說道：「至於實力，相隔太遠，感知得不是太過清晰。」
「不過最強應該不超過界主境九階。」
「既如此，何須那麼麻煩。」冥族強者冷冷地說道，「直接抓過來，詢問下他們到底經歷了什麼，導致了橫渡蝕源之海的法寶破損即可。」
「是極。」
「厄爾祁羅道友說得對，直接抓來詢問下即可。」
「我也同意這個做法。」
「……」
四周的修士紛紛出聲，對冥族強者厄爾祁羅的提議沒有任何異議。
他們一行，足足十三位天驕強者。
十三位強者聯手，駕馭這艘巨舟，即便是面對界主境九階強者也絲毫不懼。
很快，
眾修士達成一致意見后，巨舟上陡地綻放出隱晦的黑光。
船身上銘刻著的無數玄奧符紋亮起，一圈圈奇異漣漪以巨舟為中心，朝著四周蕩漾開來。
隨著這一圈圈漣漪蕩漾開來，巨船陡地微微一頓，然後緩緩改變方向，朝著林哲羽疾馳而去。
……
嘩啦啦~~~
黑海洶湧，林哲羽緩慢沿著永寂之城城牆前行。
眉心處的灰白眼眸催發到極致，武道神眼牢牢鎖定遙遠處的那艘奇異的巨舟。
倏地，
林哲羽眼神微動，眼眸陡然眯起。
「怎麼回事？朝我這邊來了？！」
林哲羽腳下步伐陡然凝滯，心中有了一絲不妙的預感。
他已經足夠小心謹慎的。
為了防止被對方發現，林哲羽遠遠地跟在後面，維持著足夠遠的極限距離。
遠到，林哲羽的武道神眼催發到極致，也只能堪堪感知到那艘巨舟的存在。
然而，讓他沒想到的是。
即便這般小心謹慎了，即便隔著如此遠的距離，他依舊被那艘巨舟上的強者發現了！
「果然，混沌宇宙之浩瀚、磅礴，總有些驚才絕艷的妖孽天驕，感知神覺還要在我之上！」
林哲羽眼眸中的凝重之色一閃而過。
雖然他的武道神眼還能夠使用，但因為在這詭異的地方，能量、規則大道不存的緣故。
在這禁法之地，林哲羽的武道神眼受到了不小的影響。
若是全盛時期的話……
林哲羽沉吟了下，便微微搖了搖頭。
即便是全盛狀態下，他的武道神眼怕是也有可能不及對方的神覺感知。
畢竟，
在這詭異的地方，不僅僅林哲羽受到了影響，那巨舟上的強者也受到了影響。
「只是……」
「這些傢伙，發現我就發現我，為何莫名其妙朝我這邊追來？」
林哲羽眼眸中的無奈之色一閃而過。
他的身形微動，沒有絲毫猶豫，轉身朝相反的方向疾馳而去。
他對那艘巨舟一無所知，不知道巨舟上有多少強者、實力如何。
那巨舟本身，也是一件了不得的至寶，否則豈能在這詭異的黑海上航行。
因此，面對那莫名其妙朝自己而來的巨舟，林哲羽沒有絲毫想要接觸的想法。
在他看來，
自身深受混沌殺劫困擾，貿然與那艘巨舟上的強者接觸，為自身惹來災殃的可能性，要遠遠大於其他。
……
「有趣的傢伙，神覺感知倒是強大，他似乎也發現我們了。」
明光族強者站在巨舟邊上，眺望著林哲羽的方向，微笑著說道。
「那又如何？」
「沒了橫渡蝕源之海的法寶，僅憑肉身體魄，即便再強，又豈能快得過我們？」
其他修士聞言，笑了笑，言語中流露出一絲絲不屑。
「未免出現變數，各位道友，莫要耽擱……」另一修士說道。
說著，雙掌陡地掐出一道道印訣，打入身下的方舟中。
其他修士見狀，十分默契，同時出手催動巨舟。
轟隆！
陡地，虛空中爆發出一陣轟鳴。
巨大的方舟輕輕一顫，速度陡然飆升，破開洶湧的黑海，朝林哲羽的方向疾馳而去。
遠處……
感知到巨舟那邊的動靜，林哲羽眼眸中的無奈之色愈發濃郁。
「有必要麼？」
「老子是哪裡得罪你們了？」
「不過是想要看看，你們是利用什麼方法，進入的永寂之城罷了，這也能招來莫名其妙的敵意？」
林哲羽心中無語至極。
那艘巨舟原來航行的速度極慢，顯然，爆發出這般快的速度，可能消耗巨大，或者需要付出些許代價。
但，對方竟寧願如此，也要追上他這樣一個，偶然遇到的陌生人族修士。
這屬實是林哲羽沒想到的。
「罷了，惹不起，還躲不起么？」
林哲羽微微搖了搖頭，身形微動，陡地一猛子扎進了下方的黑海之中。
這黑海之詭異、恐怖，就連他都無比忌憚。
林哲羽倒要看看，那艘巨舟上的強者，願不願意冒著危險，為了他也進入黑海之中。
嘩啦——
黑海翻湧，瞬息間，林哲羽便徹底沒了身影。
隨著林哲羽扎入黑海中沒了蹤跡，遠處的巨舟陡地微微一滯。
不過很快，又繼續追了上來，速度隱約間又快了幾分。
「進入蝕源之海了。」
「想要藉助蝕源之海，隱藏自身么？」
「不過，你又能在蝕源之海的侵蝕中，撐住多久呢？」
幽煞眼眸中幽光流轉，眼神中閃過一抹嗤笑。
將感知到的情況，告知其他同伴，其他修士也同樣流露出了一抹不屑。
小把戲罷了。
在他們看來，這不過是小把戲罷了。
即便是他們座下的這艘巨舟，都不敢輕易潛入蝕源之海中。
對方區區血肉之軀，又能在蝕源之海中藏身多久？
要不了多久，對方便會承受不住蝕源之海侵蝕，自己主動現身的。
這不過是徒勞、無用的垂死掙扎罷了。
……

第1172章
第1187章 前進、潛修、進入
……
嘩啦~~
蝕源之海上，巨舟緩緩地飄蕩著。
巨舟上，十三道強大的身影站在船邊，強大的感知催發到極致，探查著四周的虛空。
「還沒出來么？」
厄爾祁羅掃了眼四周的虛空，看向幽煞淡淡問道。
半個多月了。
自從那人族修士潛入蝕源之海后，已經過去了半個多月。
「那傢伙該不會已經隕落在蝕源之海中了吧？」其他修士撇了撇嘴，嗤笑著問道。
「也可能，已經逃走了吧。」
有修士搖了搖頭道。
膽敢進入這裡的，無一不是來自各大混沌域的頂級天驕，都有著不俗的手段。
對方，或許潛入了蝕源之海深處后，從蝕源之海深處逃出了他們的感知之外。
「罷了，既如此，那便算對方命大。」
幽煞掃了眼四周的虛空，淡淡說道。
半個多月了。
依舊沒能等到對方從蝕源之海中出來，繼續等待下去，也沒有什麼意義了。
很快，
眾修士便有了決斷。
巨舟上，船身無數神秘符紋流轉，巨舟開始沿著城牆緩緩前進。
巨舟離開后，黑海翻湧、繼續不斷衝擊著亘古不變的城牆。
轉眼間，又一個多月過去了。
嘩啦——
黑海嘩啦一聲，一道魁梧的身影從黑海中衝出。
「應該離開了吧？」
林哲羽掃視著四周的虛空，武道神眼催發到了極致。
在武道神眼的感知極限範圍中，已經失去了那艘巨舟的蹤跡。
小心翼翼地探查了下四周，確認那艘巨舟已經離開后，他這才稍微鬆了口氣。
在這陌生的詭異之地，他對這裡幾乎一無所知。
因此，再如何小心謹慎都不為過。
「根據之前那艘巨舟航行的方向，我前行的方嚮應該沒錯……」
林哲羽腳下步伐邁出，繼續沿著城牆前進。
根據之前那艘巨舟，在發現自己、改變方向前的既定航行推演，他能夠大致推演出，那艘巨舟的目的地所在。
至於那裡是不是那艘巨舟的最終目的地，就不是他所能知曉的了。
不過無論如何，先趕到那個地方再說。
混沌浩瀚無邊，無數混沌域、無數天驕強者。
既然能夠出現一艘巨舟，那麼，就能出現第二艘、第三艘。
「按照我現在的速度，想要抵達那艘巨舟可能的目的地，約莫還需要三四百年的時間……」
「這永寂之城規模，當真浩瀚磅礴到不可思議！」
林哲羽心中再次忍不住感慨了一翻。
難以想象，這等浩瀚、龐大到不可思議的巨城，是人力所能鑄就出來的。
微微搖了搖頭，壓下心中的雜緒。
林哲羽再次上路了。
一路上，他都小心謹慎，武道神眼始終催發到了極致，監測著四周的情況。
這一次，極為順利。
轉眼間，三百多年過去了。
轟隆隆！！！
洶湧的詭異黑海，不斷轟擊著亘古不變的城牆。
「就是這裡么？」
「似乎，並沒有什麼特殊之處？」
林哲羽仔細地探查著四周的城牆。
猜測中的另一個城門，並沒有出現。
一路而來，除了仿若無窮無盡的城牆外，還是無窮無盡、仿若沒有盡頭的城牆。
這裡的城牆依舊堅固、強大、萬古不朽。
上面銘刻著的神秘道紋，僅僅望一眼，便讓他心神凝滯、思維變得遲緩。
「再前進一段距離看看……」
林哲羽眉頭輕皺，繼續沿著城牆前進。
轉眼間，又一百多年過去了……
林哲羽在某處城牆腳下停了下來。
他抬頭望著，朝無盡黑暗虛空延伸、仿若看不到盡頭的城牆，眉頭微微皺起。
「看來，這裡並不是先前那艘巨舟的最終目的地……」
「又或者，他們掌握著，某種特殊的、進入永寂之城的神通手段。」
林哲羽看向永寂之城，心中暗自思忖著，思考著接下來的應對方案。
沉吟了片刻，
他的身形微動，腳下步伐邁出，繼續朝著前方而去。
林哲羽倒要看看，這永寂之城是不是真的浩瀚無邊，永遠走不到盡頭。
反正有源力在，只要不出現其他意外，林哲羽可以一直這麼走下去。
至於壽元。
雖然林哲羽現在依舊是靈變境。
但當他踏入禁忌領域，成為破限者的那一剎，林哲羽便不再是普通的靈變境修士了。
他現在，也不知道自己壽元幾何。
身軀中涌動著的，旺盛到駭人的生機力量，遠超普通界主境強者。
特別是，
本源真靈中那一絲不滅真靈的出現，更是大幅延長了林哲羽的壽元極限。
如今，林哲羽也不知曉自己具體能活多久。
但他感覺，如界主境修士那般，活個百萬年大抵是沒有問題的。
因此，
區區數千、上萬年時光，林哲羽根本沒有放在心上。
若非那混沌殺劫如若達摩克利斯之劍，始終懸於頭頂，時刻威脅著他。
林哲羽本可以更加從容自在，懷揣著探索混沌宇宙奧秘的悠閑心態，笑看歲月流轉。
……
時間緩緩流逝。
晃眼間，又五百多年過去了。
距離林哲羽發現永寂之城蹤跡，脫離那片詭異、恐怖的黑海，已經過去了約莫兩千年的時光。
林哲羽當初衝出蝕源之海后，沒多久，也就兩百多年的時光，便發現了第一座永寂之城城門。
之後，
一千七百年過去了，他愣是沒能尋到第二座城門！
「這永寂之城，該不會有且僅有一座城門吧？」
林哲羽心中忍不住暗自腹誹著。
這鬼地方，環境比之當初的霧墟之地還要惡劣。
在這裡僅僅只是待了兩千多年，林哲羽便感覺有些難受了。
若是換成其他修士，怕是早就承受不住那無所不在的可怕侵蝕，徹底隕落了。
也就林哲羽，還能這般生龍活虎地蹦躂。
不過，
若是再尋不到進入永寂之城的方法，繼續在這鬼地方中遊盪下去。
林哲羽就要無聊死了。
「若是再尋不到進入永寂之城的方法，繼續在這裡遊盪下去……
當初從萬法天墓中獲得的功法，怕是有些不夠用了……」
林哲羽瞥了眼意識中的數據，心中忍不住暗自嘀咕著。
隨著時間流逝，
隨著積累的源力越來越多。
加上在這鬼地方中實在太過枯燥、無趣了。
林哲羽如當初在霧墟之地時那般，繼續用源力修鍊功法，憑此來打發時間。
如今，
越來越多的功法，被他修鍊到了，靈變境層次所能達到的極限。
準確點說，也不能算是真正的極限。
只是修鍊到一定層次后，越到後面，憑藉林哲羽和混沌宇宙的共鳴程度，所需要耗費的源力愈發驚人。
因此，他便適可而止不再繼續修鍊下去了。
「只剩下兩千萬單位源力了……」
「罷了，在這鬼地方，還是多留些源力備用為好。」
這般漫無目的地沿著城牆走下去，林哲羽實在是太過無聊了。
無聊到，他想要用源力修鍊，來打發下時間。
不過，看了下剩餘的兩千萬單位源力，林哲羽便又打消了念頭。
這裡太危險了，充滿著未知的大恐怖，還是多留些源力備用為好。
「只可惜，這裡是無法之地。」
「否則，憑藉我如今對混沌本源大道的感悟，怕是都快要能夠直接手搓出一個，囊括大半部分混沌本源大道的天尊法域了。」
林哲羽微微搖了搖頭。
他覺著，繼續這麼下去，也沒有必要感悟什麼太極混元了。
消耗了海量的源力后，他早就掌握了大部分的混沌本源大道。
在最基礎的陰陽、五行、四象、時空、生死等本源大道上的造詣，更是達到了驚人的程度。
壓下心中的雜緒。
林哲羽念頭微動，看向內宇宙虛空深處的世界之種。
自從世界之種徹底飽和，開始陷入某種未知的蛻變后，便再也沒有任何動靜了。
「也不知道，世界之種這次的蛻變需要耗時多久……」
「該不會，直到我壽元耗盡，這玩意兒依舊沒能蛻變完成吧？」
看著數千年過去，依舊毫無動靜的世界之種，林哲羽心中不禁生出一絲不好的預感。
這並不是沒有可能。
混沌宇宙中，小世界的自然衍化、孕育，都是以紀元為單位時間計算的。
何為混沌紀元？
十二萬九千六百萬年為一個混沌紀元。
林哲羽即便再不同於普通靈變境修士，即便壽元再長，怕是也活不過一個紀元的零頭。
「先養著吧，或許，日後能有驚喜也說不定。」
林哲羽笑了笑，很快便從世界之種上收回目光。
對於世界之種，他並沒有抱太大的期望。
林哲羽甚至多次起過，放棄世界之種的念頭。
這玩意兒，最大的作用，也只是被林哲羽當成提升肉身體魄的工具、手段罷了。
即便真的需要無比漫長的時間，才能蛻變完成、最終『發芽』成長，林哲羽也不甚在意。
他如今，最主要的重心在於太極混元、在於天尊法域！
若是真的能夠悟出太極混元、並以此凝聚出史上最強天尊法域。
那麼，世界之種便可有可無了。
區區一顆小世界的世界之種，怎能與囊括所有混沌本源大道的天尊法域相媲美？
……
嘩啦啦——
蝕源之海中，詭異能量洪流洶湧澎湃。
林哲羽從蝕源之海上空疾馳而過，沿著城牆不斷前進、前進。
當他開始漸漸有些麻木時。
倏地，
林哲羽眼眸微動，眼神中陡然閃過一抹精芒。
「城門！」
林哲羽臉上泛起一絲喜色。
真不容易啊！
為了尋到這座城門，他竟然足足沿著城牆前進了兩千多年的時間！
時間久到，林哲羽都忍不住要懷疑，永寂之城就只有一座城門了。
嗖——
林哲羽身形微動，大踏步來到了新發現的城門門下。
他仔細打量了下眼前龐大到不可思議的城門，然後發現，這城門與之前發現的城門，似乎並沒有什麼不同。
「那艘巨舟上的修士，到底是以什麼方式、從什麼地方進入的永寂之城？」
林哲羽看著沒有絲毫不同的城門，眉頭微微皺起。
一路而來，除了那艘巨舟外，他便再也遇不到，其他修士了。
也不知道是運氣太背了。
還是混沌殺劫發現這手段奈何不了自己，故意撥弄因果，不讓自己遇到其他修士。
沒了其他知曉此地隱秘的修士在前方帶路，想要依靠林哲羽自己，摸索出進入永寂之城的方法，可不是件容易的事情。
「難不成，還要前往下一座城門？」
林哲羽打量著眼前的城門，眼某事閃過一抹猶豫。
若是要尋找下一座城門的話，怕是又要耗費兩千多年的時間了。
「不急……」
「在這裡休憩一段時間，順便研究下這龐大、厚實到不可思議的城門，看能否有新的發現……」
林哲羽壓下繼續尋找第三座城門的念頭，開始打量起眼前這座城門。
林哲羽打算在研究這座城門的同時，看還能不能遇到，其他外來的修士。
若是可以的話，便可以嘗試暗中跟隨在他們身後，窺探對方進入永寂之城的方法。
若是不行……
那就只能靠林哲羽自己了。
眉心處的武道神眼睜開，催發到極致，看向永寂之城城門。
城門上，銘刻著無數繁複至極，神秘、玄奧到不可思議的道紋。
僅僅只是望上一眼，便會感受到巨大的心神衝擊，意識開始變得遲緩、思維開始陷入凝滯。
「呼……」
林哲羽輕呼口氣，連忙移開目光。
他緩了片刻，再次看向城門，探查這座城門的具體情況。
如此循環往複，
林哲羽一點點探索、解析，永寂之城的城門。
這個速度極為緩慢。
城門上銘刻著的、繁複到了極致的神秘道紋，每一道道紋中，都承載著龐大到超乎想象的大道至理。
林哲羽感知投注其上，瞬間便會受到海量的心神衝擊，從而意識開始變得遲緩。
也就他的本源真靈足夠龐大，還能勉強支撐幾個呼吸。
換成其他修士，膽敢如此探查、嘗試解析的話，怕是瞬息間心神便陷入宕機了。
時間緩緩流逝。
轉眼間，又百年時間過去了。
「咦！」
林哲羽陡地輕咦一聲，身形微動，貼近到城門面前。
他伸出手指，輕輕摩挲著城門上一絲如若道紋的裂紋。
「這門……竟然裂了！！」
林哲羽摩挲著那道細微的裂紋，眼眸中滿是驚訝。
研究了永寂之城城門這麼久，他深知這城門有多麼堅固、強大。
歷經混沌浩劫而不毀，歷經無數歲月而不朽。
這城門之堅固、強大，超越林哲羽見識過的、知曉的所有至寶。
怕是只有真正的道器才能與其相媲美。
而現在，林哲羽竟然在城門上，發現了一絲裂痕。
不，不僅僅一絲！
隨著不斷研究、解析，林哲羽在城門上，發現了越來越多的裂痕。
不過，都只是些微不足道的裂痕，對城門造不成太大的影響。
「這些道紋中承載的規則大道，與如今的混沌宇宙雖相似，卻有著本質的不同。」
「不過，我已經解析出了部分……」
林哲羽看著前方那座龐大到不可思議的城門，嘴角微微彎起一抹弧度，流露出淡淡的微笑。
他發現，這次，自己或許真的找到了，通過城門，進入永寂之城的方法！
林哲羽的目光微動，從城門上的一些特殊道紋上掃過……

第1173章
第1188章 進城
……
「這些道紋，簡直不可思議！」
「幾乎每一道道紋，都涉及到了混沌宇宙最本質的大道本源……」
「……」
林哲羽輕聲呢喃著，眼眸中閃爍著熾目的精光。
他發現，城門上銘刻著的道紋，不僅僅玄奧無比，還幾乎涉及到了所有混沌本源大道。
無數種混沌本源大道的玄妙，被無上神通手段，凝結、濃縮到了每一道道紋之中。
林哲羽在任何一道道紋上，都能看到數千種截然不同的本源大道的力量存在！
這些截然不同的本源之力，完美地融合在了一起，化為了一道道最基礎、本質的玄奧道紋！
正是因為如此，才會讓這些道紋解析起來很難很難。
每一道道紋，蘊藏著的大道至理之浩瀚磅礴，超乎想象。
僅僅只是看一眼，都會讓修士陷入精神遲緩、意識凝滯的狀態。
若是換一個修士，
即便對方是界主境九階層次的強者。
終其一生，怕是都無法從中參悟出任何東西。
界主境修士實力再強，也幾乎都僅掌握了一種、兩種，至多數種的本源大道罷了。
這裡乃是禁法之地。
這片仿若浩瀚無邊的蝕源之海，無時無刻不在吞噬著各種能量、規則、本源大道。
將這片虛空，徹底化為了沒有任何能量、規則、大道存在的禁法之地。
在這裡，根本無法感知到規則、本源大道的存在，更不用說感悟新的混沌大道了。
因此，
其他界主境修士實力再強，對混沌本源大道本質的感悟再深。
受限於自身掌握的、有限的混沌本源大道。
他們想要解析城門上，銘刻著的玄奧、神秘的道紋，幾乎是不可能做到的。
而林哲羽則不同。
他對混沌大道本質的感悟，肯定比不得那些界主境九階層次的強者。
但，他所掌握的混沌本源大道數量，實在是太多太多了，幾乎囊括了大部分混沌本源大道。
這讓林哲羽在解析城門上銘刻著的道紋時，有著天然的巨大優勢。
……
「這些道紋，便是我開創的武道神眼、最終的衍化方向與目標了！」
林哲羽眼眸中閃爍著濃烈的神采，目光灼灼地看著城門上的無數玄奧道紋。
這種幾乎一道道紋，便完美融合了無數混沌本源大道之力的方式，完美契合了林哲羽的道途。
是林哲羽對自身未來道途、最理想的一種追求與目標！
若真的有一天，他能夠掌握太極混元、參悟所有混沌本源大道，並將其完美融合、掌握。
那麼，最終衍化、完善出的武道神紋，怕就是如城門上銘刻著的神秘道紋那般。
「呼……」
微微搖了搖頭，壓下心中雜緒。
林哲羽靜心凝神，再次沉下心來，繼續解析城門上銘刻著的道紋。
兩百多年過去，他也僅僅只是解析出了點頭緒罷了。
好在，
從解析出的頭緒中，他有了發現了，發現了，一絲進入永寂之城的希望！
永寂之城，似乎並不限制生靈的進入。
從林哲羽解析出的信息來看，似乎，只要是活得生靈，都有機會進入其中！
「雖然這東西，不知道是從哪個混沌時代遺留下的、不可思議的逆天造物。」
「但，不管那個混沌時代，生靈的本質應該都是相同的。」
「無論是什麼種族的生靈，無論是何種形態，即便是來自九幽的生靈，都有著生靈最基本、也是最本質的特徵——本源真靈！」
「也就是說……」
林哲羽將武道神眼催發到極致，灰白眼眸中神秘幽芒流轉。
無數感悟、靈感，從心神中汩汩湧出。
林哲羽雙眸緊緊盯著那道龐大到不可思議的城門。
不過，僅僅只是凝實片刻，他便會立刻移開眼眸，不敢凝實太久。
饒是他的本源真靈強大，凝實那些道紋太長時間，心神受到的衝擊太大，意識也會陷入宕機之中。
因此，林哲羽只能一點點解析、嘗試。
不過有了方向後，接下來的解析、感悟便容易了許多。
畢竟，林哲羽的目標不是參悟那些道紋中，蘊藏著的無上大道至理、玄妙。
他只是想要弄清楚，半猜半蒙地，解析出某些特定道紋的可能作用。
然後。
不斷測試、實驗，從而尋找出，進入永寂之城的方法即可。
……
嘩啦啦——
浩瀚的黑海不斷涌動著，不知疲倦、永無止境地衝擊著那座亘古存在的巨城。
巨城城門前，數道魁梧的身影靜靜地佇立虛空。
嗖——
突地，某道魁梧身影陡地踏步走出，身軀中磅礴氣血能量涌動，朝那道龐大無比的城門洶湧而去。
隨著氣血能量湧來，城門上銘刻著的無數道紋，陡地閃爍著奇異的光輝。
一縷縷特殊波動從道紋中傳出。
緊接著，那龐大的城門便仿若深淵般，開始瘋狂吞噬著湧來的氣血能量。
林哲羽本尊靜靜地佇立虛空中，武道神眼催發到了極致，眼眸緊緊盯著城門上，那些道紋的變化。
「方法錯了么……」
「還是說，歷經了無數歲月，這城門破損程度太大，有些功能已經無法順利激發了？」
林哲羽暗自思忖著。
他的念頭微動，不斷通過分身，進行著各種各樣的嘗試。
而本尊則是在一旁，觀察著，城門上道紋的變化。
「那些細微的裂縫，雖然對城門整體的影響不大，但似乎，終究還是……」
林哲羽觀察著城門上，銘刻著的無數道紋的變化，眉頭微微皺起。
永寂之城存在的時間太久太久了，都不一定是上個混沌時代遺留下的造物。
即便全盛狀態的永寂之城再強，歷經無數歲月，經受混沌浩劫的肆虐后。
永寂之城終究是殘破了，淪為了一座死寂之城。
那厚實、堅硬、強大的城門，更是出現了一道道細微的裂紋。
轟隆！！
磅礴的氣血能量，源源不斷地從分身中湧出，融入城門之中。
林哲羽不斷做著各種各樣的嘗試。
在他的嘗試中，時間緩緩流逝。
轉眼間，
八百多年過去了……
永寂之城城門外，密密麻麻凌空佇立著上千道魁梧的身影。
「第十七萬三百八十九次嘗試……」
林哲羽輕聲呢喃著。
隨著他的念頭微動，上千道分身身上同時爆發出了磅礴的氣血能量。
氣血能量中，無數血色神紋凝聚而出，化為氣血洪流，朝永寂之城城門涌去。
轟隆——
武道神眼所化的血色洪流，在城門上涌動、流淌，緩緩深入每一道細微的裂縫中。
無數血色神紋如若一道道絲線，將城門上的裂縫連接起來……
「接下來，便是以龐大的生靈氣息，激發城門上的特殊道紋……」
林哲羽眼眸微動。
剎那間，本尊與分身同時爆發出了磅礴無比的生機、生命氣息。
轟隆隆——
這股龐大的生命氣息，似乎觸碰到了什麼禁忌，剎那間，一股恐怖的毀滅氣息，從四面八方碾壓而來。
蝕源之海更是如若被激怒了一般，剎那掀起了陣陣恐怖的浪濤，朝林哲羽所在的方向吞噬而來。
這情況，林哲羽已經不是第一次遭遇了。
這處詭異的虛空，對能量、對生命氣息無比的敏感。
在這裡，太過強大的生命氣息，仿若是一種禁忌，會觸怒這片詭異的虛空、激怒腳下這片恐怖的黑海。
對此，林哲羽倒是不以為意。
只要無法一次性殺死自己，那麼，都不被他放在眼裡。
眉心處的灰白眼眸，早已經催發到了極致。
隨著本尊與分身同時爆發出強大的生命氣息，瞬息間，城門上越來越多的道紋閃爍起奇異的幽光。
「還不夠！」
林哲羽眼眸中精芒一閃，念頭微動，剎那間，四周的虛空又多出了上千道分身。
新的分身出現的剎那，便爆發出了龐大的生機能量、生命氣息。
嗡~~
就在這時，永寂之城城門陡地輕輕一顫，一股奇異的波動蕩漾開來。
「果然可行！」
「但，還不夠！」
林哲羽眼眸微微一亮，瞬息間，四周的虛空中又多出了上千道分身。
隨著新的分身出現，剎那間，蝕源之海更加洶湧、澎湃了。
轟隆隆！！！！
黑暗的虛空中，更是傳出一股股恐怖的、如若虛空蹦滅、大道坍塌、末世將臨般的恐怖轟鳴。
一股強烈的危機預感，瞬間籠罩林哲羽全身。
此刻，他感受到了前所未有強烈的危險氣息，渾身的肌肉不禁緊繃，身上寒毛更是久違地豎起。
林哲羽已經好久、好久，沒有感受到這般強烈、清晰的死亡感覺了。
然而，
此時的他，卻已經顧不上許多。
林哲羽眼眸中的精光愈發明亮，視線僅僅盯著永寂之城城門，對四周虛空、對蝕源之海傳來的危險氣息熟若無睹。
嗡嗡嗡——
永寂之城城門的嗡鳴愈發強烈，一股特殊的能量波動從城門蕩漾開來。
「哈哈哈！」
「成了！」
林哲羽眼眸中的喜色一閃而過，身形微動，瞬息間出現在了城門附近。
嗡——
城門嗡鳴，陡地綻放出濃烈的紫色霞光。
紫色霞光流轉，化為了一道奇異的時空漩渦。
林哲羽見狀，沒有絲毫猶豫，速度催發到了極致，徑直朝那道紫色霞光漩渦沖了進去。
無他，
此刻的林哲羽，心中的危機預感強烈到了極致。
在龐大無比的生機能量、生命氣息的刺激下，整個虛空、整片蝕源之海，都被激怒。
轟隆！！！
林哲羽本尊沖入那道紫色霞光漩渦的剎那，無邊的毀滅氣息順便淹沒而來。
數千道分身來不及進去，便被那無邊的毀滅氣息淹沒，瞬息間湮滅殆盡。
……
這是一座龐大無比的古城。
不同於依舊堅固的城牆與城門，城內早已經殘破不堪。
入目所及，滿目瘡痍。
城內的建築沒有一處是完好的，道路更是不成模樣。
地面像是被反覆撕裂又胡亂縫合過的傷口，板塊與板塊之間錯位隆起，形成陡峭的斷崖或幽深的裂隙。
有些裂隙深不見底，邊緣繚繞著絲絲縷縷的、不散的灰白色霧氣，偶爾有風從地底灌上來，發出類似嗚咽的長嘯。
除了那偶爾嗚咽的長嘯，古城中寂靜無聲，沒有絲毫生氣、沒有任何生機，死一般寂靜。
而就在這時，
古城那扇無數歲月從未開啟過的大門，陡地傳出陣陣嗡鳴。
一縷縷奇異的波動從城門中蕩漾開來，無數紫色霞光凝聚，化為一道奇異的漩渦。
漩渦中，一道魁梧的身影陡地踉蹌衝出。
嗤嗤嗤——
林哲羽身上傳出陣陣嗤響，恐怖的毀滅氣息從他身上瀰漫開來。
左半邊身軀以肉眼可見的速度湮滅、化為一縷縷黑煙。
「那仿若能夠湮滅一切的恐怖力量，當真可怕至極！」
林哲羽眼眸中閃過一抹心有餘悸。
內宇宙虛空中，源源不斷的分身爆開，化為磅礴的能量，湧入他的身軀。
剛剛那一幕無比兇險。
林哲羽的速度已經夠快了，但在最後時刻，依舊被那股恐怖的毀滅氣息波及。
僅僅只是剎那，他那強大到有些變態的肉身體魄，便湮滅了大半。
若是再耽擱瞬息，林哲羽怕是便要徹底交代在那裡了。
不過……
「我終於進來了！」
林哲羽沒有理會身上猙獰可怖的傷勢，臉上反而流露出了一抹淡淡的微笑。
他，終於進來了！
灰白眼眸睜開，瞳孔中瞬間流轉起璀璨的金光，一張浩瀚的金色巨網陡地浮現而出。
在城內，竟然能夠感知到能量、規則、本源大道的存在了！
這讓林哲羽心中不禁微微一松。
不過，這裡的規則大道似乎有些古怪，與林哲羽所感悟的大道有些不同。
這使得，林哲羽凝聚命運之網的過程有些不順利。
命運之網浮現，顯得是那麼地虛浮。
命運之網上空的聖神眼眸，更是無論如何，都沒能睜開。
「是因為，這裡殘留的規則、大道之力，是其他混沌時代的規則大道之力的緣故么？」
林哲羽心中暗自猜測著。
然而，還不待仔細查探情況，他便陡地眼眸微動，側頭看向遠處的方向。
「有強者過來了？！」
林哲羽眼眸微微眯起，眼神中閃過一抹警惕之色。
看來，是剛剛進來時發出的動靜太大，引來了附近的強者。
心中想著。
林哲羽連忙調整狀態，內宇宙虛空中源源不斷的分身爆開，快速恢復著他的傷勢。
此時即便是想要利用源力，恢復傷勢也已經來不及了。
好在，
永寂之城中能夠感知到規則、大道的存在了。
相比強悍的肉身體魄，林哲羽現在最強大的，已經不是他的肉身之力了。
嗖嗖嗖——
一道道身影，從遠處激射而來，隔著遠處遙望著林哲羽這邊的方向。
「人族？」
「有些熟悉，似乎是之前發現的那個人族武者。」
一道通體由白玉骨骼構成的生靈從虛空中浮現，眉心處一枚詭異的骨質眼球睜開，朝林哲羽看去。
他的眼眸中浮現出一抹奇異之色，饒有興趣地說道。
隨著骨咒族修士走出，又有數道身影從虛空中浮現。
這一行修士，正是林哲羽遇到的，那艘巨舟上的那群強者！
「好像就是那人。」
明光族強者走出，饒有興趣地打量著遠處的林哲羽，微笑著說道。
「漬漬漬……」
「這麼長時間過去，還以為對方已經被蝕源之海吞噬了，沒想到竟然成功活了下來。」
「而且……」
「剛剛的動靜你們感知到了么，這傢伙進來時，竟然引發了這麼大的動靜！」
明光族強者打量著林哲羽，似笑非笑地說道：「你們說，他該不會是激發了永寂之城的什麼機緣吧？」
不僅僅明光族強者這般認為。
其他修士同樣饒有興趣地打量著林哲羽，心中不知在思量著什麼。
……
「竟然引來了這麼多傢伙……」
林哲羽感知著四周不斷浮現的氣息，眉頭不禁微微皺起。
肯定不會這麼巧合，這麼多傢伙都正好在這附近。
很有可能，在自己解析永寂之城城門，嘗試各種手段進來時，在城內引發了不小的動靜。
這動靜，如若黑暗中的燭火，源源不斷吸引著，永寂之城中遊盪著的、那如若撲火飛蛾的天驕強者。
……

第1174章
第1189章 立威
……
「又有新人來了……」
「是個人族，這般魁梧，應該走的是人族的武道體系。」
「似乎只有一個人，漬漬漬，對自己的實力倒是自信！」
「剛剛這裡傳來的動靜，該不會與此人有關吧？」
「有趣，你們看那扇門，他似乎是從正門進來了！」
「咦！」
「似乎還真是如此！」
「這傢伙怎麼做到的？」
「城門歷經無數歲月，已經出現了破損，正常手段可沒辦法打開永寂之城城門！」
「好濃郁的終末氣息，這傢伙似乎受傷了……」
「……」
一道道身影浮現，饒有興趣地打量著林哲羽，暗中不斷傳音討論著。
這些修士，幾乎都是結伴而行，不像林哲羽，是孤身前來的。
林哲羽感受著那一道道打量自己的視線，眼眸中閃過一抹凝色。
這些傢伙，實力都很強！
林哲羽一眼望去，在他感知中，最弱小的，怕是也有界主境三階左右的實力。
這還僅僅只是對方展露出的氣息，還不算對方所掌握的神通秘術、以及各種強大的法寶手段。
能夠進入這裡的，無一不是背景深厚、來歷不凡的天驕。
其身上，肯定有著諸多強大的法寶，以及各種保命神通、底牌。
即便對方展露出的，僅有界主境二階層次的戰力，林哲羽也不敢對其有絲毫小覷之意。
「有趣……」
「這些傢伙，似乎，都是天尊境層次的修為？」
「漬漬漬，天尊境層次修士，便能有這般可怕的戰力，這些修士，無一不是最頂級的妖孽天驕啊！」
「真不愧是永寂之城！」
「即便是感知中，最弱的一個，流露出的氣息，怕都達到了界主境二階層次……」
林哲羽眼眸中閃過一抹驚嘆之色。
當初他在萬法天墓，遇到的那三個道祖祖庭真傳，展露出的實力，也不過僅僅如此罷了。
不過，
那是在萬法天墓中。
在萬法天墓里，僅有本源真靈能夠存在，普通的法寶幾乎無法攜帶進去。
因此，修士進入其中后，實力會受到不小的影響。
若是在外界，那三個道祖祖庭真傳全盛狀態下，肯定不僅僅那般實力。
配合一些強大的神通、秘術、法寶，怕是足以比肩界主境四階、五階的強者了。
畢竟，那三個傢伙，可是道祖祖庭出身的真傳！
至於四周的這些修士……
林哲羽掃視了眼四周的虛空，心中輕呵一聲。
他可不相信，這些傢伙，全部是出身於某個道祖祖庭的真傳。
有可能是道祖祖庭中的普通弟子。
也有可能來自，如永寂王庭、痛苦魔淵、暗影神庭那般橫跨諸多混沌域的頂級勢力。
……
「你是從這扇門進來的？」
就在林哲羽暗中打量著四周的強者時，右前方陡地傳來一聲平淡的聲音。
聲音中，帶著一絲質詢，透著一股不容拒絕的意味。
對方說的，是混沌中一種通用混沌語。
這種混沌語蘊藏著奇異的大道玄妙，即便是沒有學過的，也能聽懂其中的意思。
林哲羽在玄海域遊盪了這麼久，當然也學過這種神奇的混沌域。
他循聲音望去。
那是位人族修士。
只見對方頭戴鳳羽紫金冠，面如冠玉，眸若星河。其身披玄色鶴氅，上綉暗金雲紋，腰束兩儀鎏金帶，周身三尺，紫氣氤氳如薄紗繚繞。
林哲羽抬眼望去，對上了男子居高臨下、俯視而來的目光。
那種如同審視螻蟻般的眼神，讓他眉頭不由微微皺起。
這傢伙，很傲、很狂啊！
「與你何干？」
林哲羽眉毛一挑，淡淡說道。
他的身軀中，磅礴能量緩緩涌動，如暗流在平靜海面下蓄勢。
強大的感知早已催發到極致，一邊探查四周，一邊快速熟悉著這片陌生的天地。
永寂之城雖存在能量與規則大道，不再是如外界般的禁法之地。
但這裡的規則大道卻極為古怪，看似與林哲羽所感悟的同源，其本質卻存在著某種微妙的差異。
這種差異，讓初來乍到的林哲羽感到極為不適。
更讓他先前所掌握的種種功法秘術，施展起來頗為滯澀，如陷泥沼。
因此，他需要緩慢適應這裡的規則大道后，才能恢復更強的力量。
……
「呵，有意思了，這傢伙竟然也來了。」
有修士出頭的男子，嘴角微微翹起，勾勒出一抹玩味的弧度。
顯然，雙方是認識的。
「歸元聖境，蘇崇河！」
「此人竟也在這附近！」
暗中某個原本蠢蠢欲動，想要試探下林哲羽的修士，見到出聲的那人，心中微微一凜。
歸元聖境是他們那片混沌域附近，赫赫有名的無上祖庭勢力。
而這位蘇崇河，便是其中的真傳弟子。
「漬漬漬，竟是蘇崇河！」
「這傢伙仗著強橫的實力，霸道慣了。」
「此人著實有些倒霉，竟遇到了這傢伙。」
幽煞身旁，來自冥族的修士朝蘇崇河的方向看去，微微搖了搖頭，眼神中閃過一抹唏噓。
遇到了蘇崇河，只能算這人族武者倒霉。
蘇崇河此人，可不好對付。
雖然同為天驕強者，他們對自己的實力極為自信，但面對蘇崇河，他們心中不免存著幾分忌憚。
「要出手幫一下么？」
「此人身上終末氣息濃郁，怕是受了不輕的傷勢。」
「若蘇崇河直接動手的話，對方估計不是蘇崇河一合之敵。」
紅裙女子掃了眼蘇崇河，看向幽煞、明光族強者問道。
林哲羽從城門闖進來的過程中，被那恐怖的毀滅氣息波及，身軀瞬間便被侵蝕了大半。
這股恐怖的毀滅氣息極為明顯，根本無法隱藏。
不僅僅紅裙女子感受到了，其他的修士也感受到了。
這些修士深知那股毀滅氣息的可怕，即便只是沾染了一絲，也是極為致命的。
至少，
紅裙女子以己度人，若是換成她自己，即便是有特殊的手段、寶物，也不是短時間內能夠恢復的。
「幫，肯定是要幫的。」
「此人能夠從城門進來，怕是掌握了些吾等未曾了解的隱秘，肯定不能讓蘇崇河獨佔。」
「不過……」
「既然蘇崇河要當這個出頭鳥，便讓他當去。」
「此人即便受了傷，但，敢來永寂之城的，豈能沒點底牌手段。」
紅裙女子旁的明光族修士笑了笑，如若看熱鬧般，旁觀者事態的發展。
「不急。」
幽煞眉心處的骨質眼眸微動，掃了眼四周的虛空。
「這裡匯聚了這麼多強者，蘇崇河實力再強，也無法橫壓全場。」
「蘇崇河即便再霸道，也無法獨佔此人掌握的隱秘。」
幽煞淡淡說著，眼眸中滿是平靜。
其他同伴聞言，微微頷首，認同幽煞和明光族修士的想法。
他們老神在在地隱藏在一旁的虛空，饒有興趣地見證事態的發展。
……
「大膽！」
「哪來的粗鄙野修，竟敢如此放肆！」
「你可知，站在你面前的，是何等存在？！」
還不待蘇崇河出聲，其身旁，便有傳來了一聲歷喝。
那是個通體烏黑的魔蠍族修士。
魔蠍族修士身形如鐵塔般矗立在蘇崇河身側，渾身覆蓋著幽暗深邃的甲殼，甲殼上布滿細密的神秘符紋。
其身後，是一條足有水桶粗細的尾巴，尾巴通體覆蓋著倒刺般的甲片，尾尖處高高翹起一根散發著幽綠色光芒的毒針。
魔蠍族修士，身上爆發出強大的氣息，朝林哲羽碾壓而去。
他也感受到了，林哲羽身周殘留的毀滅氣息。
那是永寂之城外，蝕源之海上最可怕的災劫之一——殘留的終末氣息！
這種恐怖的災劫，正常情況下並不會出現。
但，只要一出現，便幾乎意味著毀滅、意味著死亡！
即便只是被波及到一絲，也會傷及根本，短時間內難以復原。
也就是說，
此人即便全盛狀態下實力再強，如今，怕也只是外強中乾、強弩之末。
而這，
正是魔蠍族修士表現自己，向蘇崇河表示忠誠的絕佳機會！
……
「何等存在？」
「呵，還能是道祖不成？」
他輕笑一聲，言語間不以為意。
還不待對方回復，他的臉色便陡地一冷，身上剎那爆發出磅礴的氣血能量。
未等對方作答，林哲羽便面色驟冷，周身陡然爆發出滔天氣血之力。
「可誰又給了你，膽敢如此與我說話的資格與勇氣？！」
冰冷的聲音在虛空中層層回蕩，一股恐怖的肅殺、狂霸之意瞬間蔓延開來。
林哲羽素來低調，與人為善，盡量避免惹事，沾染太多因果。
但此刻，
在永寂之城這種群強環伺之地。
林哲羽清楚，低調，換不來安寧，繼續藏鋒，只會為自己招來更多的麻煩。
唯有展露出，足夠強大，強大到，讓所有人畏懼的力量，才能讓暗中覬覦之人知難而退。
轟——！
話音落下的剎那，林哲羽的身形陡然消失在原地。
沒有徵兆，沒有軌跡，彷彿他從未存在過一般。
那魔蠍族修士瞳孔驟縮，一股前所未有的死亡危機感如潮水般湧上心頭。
「怎麼可能！」
「好強的威勢、好厲害的手段，他難道沒有受傷不成？」
魔蠍族強者心中不斷閃爍著強烈地危機預警。
他本能地催動全身魔煞之力，碎裂的甲殼上符紋瘋狂閃爍，身後的毒尾更是舞動起來，隨時準備爆發出最強一擊。
「爾敢！」
在林哲羽身形消失的剎那，蘇崇河眼眸中陡地閃過一抹慍怒，厲喝如驚雷炸響。
他萬萬沒想到，眼前這人竟敢當著他的面動手。
更沒想到，對方在恐怖的終末氣息下，似乎並沒有受到太重的傷勢。
這瞬間爆發出的速度，就連他都有些驚訝。
……
「好快的速度！！」
「消失了，我感知不到那人族修士的氣息了！」
「在那！」
幽煞眉心處的骨質眼眸中精芒一閃，看向魔蠍族修士身旁的虛空。
這速度，好生驚人！
快到他都有些沒能反應過來。
不僅僅速度，
對方的隱匿手段同樣可怕無比，剛剛瞬間消失，就連他都差點沒能捕捉到對方的蹤跡！
「那可是終末氣息，這傢伙，竟然沒有受傷？」
「他是怎麼做到的？」
紅裙女子眼眸中的驚愕一閃而過，這著實有些出乎他的意料之外了。
「或許是，這傢伙很幸運地，在終末氣息爆發的剎那，衝進了永寂之城？」
旁邊的明光族修士皺眉猜測道。
「……」
感受到林哲羽爆發出的強大手段，隱藏在四周虛空中的修士，眼眸中瞬間閃過一抹凝重。
這是一個強者，一個極其可怕的強者！
而且，
對方似乎並沒有被那終末氣息波及，似乎沒有受傷！
……
快！
好快！
蘇崇河眼眸中閃過一抹鄭重。
轟隆！
他的身上瞬間爆發出滔天氣勢，浩瀚威勢隱約間凝聚成一柄可怕的長劍。
嗤——
蘇崇河並指為劍，指尖一點青芒乍現。
青芒化作一道凌厲無匹的劍光，撕裂虛空，朝魔蠍族修士身旁的虛空斬落，欲要在林哲羽得手前將起攔住。
然而——
「啊！！！！」
凄厲的慘叫聲傳來。
那魔蠍族強者面容驟變，一道魁梧身影自其身旁虛空中無聲踏出。
轟隆！
那身影出現的剎那，便陡地一拳朝他轟來，拳頭裹挾著毀天滅地之勢，無法阻擋、不可匹敵。
嗤——
魔蠍族強者身後早就蓄勢待發的尾針陡地刺出，刺向那轟來的拳頭。
然而，在那恐怖的拳頭之下，魔蠍族的尾針噗地崩斷、爆開，摧枯拉朽，連阻擋瞬息都做不到。
魔蠍族修士僅感覺眼前一個恍惚，對方便突破了自己的防禦屏障。
巨大的拳頭，攜著無與倫比的恐怖威勢，瞬間佔據了他所有的視野、感知。
仿若天地間，便只剩下了這道無可匹敵、無法阻擋、仿若能夠毀滅滅地般的恐怖拳頭。
轟！！！
拳頭落下，無與倫比的磅礴巨力傾瀉而出，虛空寸寸崩塌。
那魔蠍族修士的身軀連慘叫都未及收尾，便在這一拳之下轟然爆碎，化作漫天血霧。
而此時，蘇崇河斬出的青色長劍終於到了。
劍光如虹，撕裂虛空，裹挾著凜冽殺意與可怕的劍意，直斬林哲羽眉心。
嗤——
劍光從林哲羽眉心穿過，卻沒有絲毫實感傳來。
只見林哲羽的身形瞬間如幻影般消散，仿若從未出現過一般。
「嗯？！」
「好快！！」
蘇崇河眼眸中的凝色愈發濃郁。
即便剛剛那一劍，只是他倉促之下隨手斬出的，但卻也絕非尋常天驕強者所能輕易避開。
這便是他作為歸元聖境真傳的強大自信與實力。
然而，面對那個人族武者，他這一劍卻是落空了。
「道友如何稱呼？」
蘇崇河看向重新出現在原來位置的林哲羽，淡淡說道。
這一次，他的言語中不再有任何輕視。
原先那居高臨下的倨傲、那審視螻蟻般的目光，在這一刻都消失得無影無蹤。
取而代之的，是面對同層次天驕強者的認真。
如此實力，已經能夠入得了他的眼，有資格讓他記住對方的名姓。
「林禹。」
林哲羽神色平淡，現場編了個馬甲。
展露出足夠強大的實力后，對方看起來，似乎沒了繼續動手的打算。
這便是他以雷霆手段，斬殺那魔蠍族修士想要達成的目的。
否則，四周這麼多強者，每一個都有著某種未知強大的底牌。
林哲羽即便對自己的實力再自信，但被這麼多強者盯上，他也會感到十分棘手與忌憚。
……

第1175章
第1190章 得罪與對峙
……
「林禹……」
蘇崇河緩緩念出這個名字，聲音不輕不重。
四周的修士，則是眼眸中閃過一抹疑惑。
『林禹？』
『從未聽說過有這號人物。』
『這實力，不該是默默無名之輩才對，此人到底從哪裡冒出來的？』
『你們可有聽說過此人相關的消息？』
『……』
四周的強者，暗中傳音交流起來。
林哲羽剛剛展露出的強大實力，足以引起他們的重視。
這等實力，即便是在這遍地妖孽天驕的永寂之城，也絕不是泛泛之流。
至少，在場的強者中，有把握能夠戰勝對方的，不足一手之數。
當然，這其中不包含自身實力外的一些底牌、神通、法寶。
若是算上那些，那麼，便只有在真正生死戰的情況下，才能決出高低。
沒有理會四周看熱鬧的強者。
蘇崇河看向林哲羽，微微頷首：「你很不錯，本座記住你了。」
他的語氣恢復了最初的平靜，不自覺間再次流露出了幾分居高臨下的倨傲。
言語間，仿若被他記住，是一件極為榮耀的事情一般。
「閣下如何稱呼？」
林哲羽瞥了眼蘇崇河，淡淡問道。
感受到蘇崇河不自覺流露出的倨傲，他不禁暗自撇了撇嘴。
道祖祖庭的天驕么？
他又不是沒見過，甚至還親手斬過。
萬法天墓中，便有三個出身道祖祖庭的天驕隕落在了他的手中。
林哲羽還從那三個傢伙身上，獲得了不小的造化。
他的本源真靈能有今日這般強大，還要得益於當初時硯那枚元始蘊靈丹。
「歸元聖境，蘇崇河。」蘇崇河淡淡說道。
他掃了眼林哲羽，眼眸微動，目光落在了林哲羽身後，那扇龐大無比的城門上。
城門上依舊殘留著些許規則道韻與能量波動，仔細看，還能夠看到微弱的紫色流光。
「道友好手段，竟能直接從城門進來。」
蘇崇河看向林哲羽，這一次沒有了之前的居高臨下、沒了那俯視螻蟻般的姿態。
「永寂之城的城門，在漫長的歲月時光中，在蝕源之海的侵蝕下，早就已經破損，輕易無法開啟。」
「能否告訴本座，你是如何從城門進來的么？」蘇崇河問道。
聽到蘇崇河的問題，四周的動靜瞬間安靜了下來。
一道道強大的感知，再次悄無聲息間瀰漫開來，或朝林哲羽探查而來，或朝那永寂之城城門探查而去。
這也是四周強者好奇的地方。
在場的修士出身不凡，知曉很多隱秘。
但他們從未聽聞，竟可以從城門進入永寂之城。
畢竟，想要開啟永寂之城城門的條件太苛刻了。
即便林哲羽肉身體魄無比強大，依舊動用了大量的分身，以及參悟了城門上千年的時光。
這才成功激活了永寂之城城門，開啟了特殊的通道。
他這手段，其他修士幾乎無法複製。
因此，即便是在道祖祖庭中，怕是也沒有記載，永寂之城城門開啟的方法與可能。
……
『哦？』
林哲羽聽到蘇崇河的問題，心中也是不禁微動。
這些傢伙，不是從城門進來的么？
不是的話，他們又是通過什麼方式進來的？
林哲羽心中雖然好奇，不過臉上卻不露聲色，防止暴露出自己的異常。
畢竟，在場的修士，要麼是出身不俗、背景驚人的妖孽天驕，要麼是他們的追隨者。
這些修士，肯定都知道，進入永寂之城的正常途徑是什麼。
只有林哲羽這個異類，硬生生靠自己，淌出了一條路野路子來。
「路過這處城門，碰巧感知到城門的異常，便順道進來了。」
「至於城門為何開啟、怎麼開啟的，誰知道呢？」
林哲羽臉上不露聲色，反而是饒有興趣地打量著四周的修士。
「或許，是你們這些提前進入了永寂之城的傢伙，在裡面搞出了什麼異常動靜導致的也說不定……」
林哲羽似笑非笑地看著四周的修士，三言兩語間，就試圖將自己置身事外。
他無論如何，此事能不沾染都盡量不沾惹，否則，容易讓自己成為眾矢之地。
果然，
隨著他的話音落下，四周的修士盡皆神色微動，悄然打量著其他強者。
永寂之城城門，無數年沒有開啟過了。
即便是開啟、即便開啟的，僅僅只是一條特殊的進出通道，也絕不是那般輕易開啟的。
更有可能的，還真是如林哲羽說的那般，是永寂之城內的修士，弄出的意外導致的。
至於是誰……
瞬息間，四周的修士便開始互相猜疑起來。
即便是蘇崇河，也是神色微動，深邃的眼眸看向四周的虛空。
「呵！」
然而就在此時，一聲輕呵聲陡地傳出。
「說得輕巧，三言兩語間，就想將自己推得乾乾淨淨。」
略帶嘲笑的譏笑聲傳來。
林哲羽沿著聲音望去，那是一道身周籠罩著可怕陰冷濁氣的身影。
這是個出身冥族的修士。
再起身旁，站著一個渾身通體由白玉骨骼構成的生靈，那是來自骨咒族的強者。
在這兩個修士身周，還有著明光族、人族，以及一些混血種族的生靈。
「道友此言何意？」
林哲羽眼眸平淡，靜靜地看向那冥族修士，眼眸深處，卻閃過一抹凜冽的寒芒。
「何意？」
「呵呵——」
冥族修士輕笑一聲繼續，籠罩在陰冷濁氣下的眼眸中，閃爍著有趣的神色。
「三千多年前，吾等在蝕源之海上，遇到了個人族修士，那人失去了橫渡蝕源之海的護身法寶。」
「那人，便是道友吧？」
冥族修士似笑非笑地問道。
他的話音落下，瞬息間，四周的強者，再次將注意力落在了林哲羽身上。
三千多年！
在沒有特殊法寶護持的情況下，在蝕源之海中遊盪了三千多年！
這是何等地驚人！
『是他！』
『老子終於找到你們了！』
林哲羽聞言，眼眸微微一眯。
當初，他在蝕源之海遊盪、尋找進入永寂之城的方法時，偶遇了一艘巨舟。
那艘巨舟莫名其妙地便朝他駛來，林哲羽不得不遁入蝕源之海中藏身。
原以為，想要再遇到那艘巨舟上的修士，很難很難了。
沒想到，剛一進入蝕源之海，就又見面了。
『我們，還真是有緣啊！』
林哲羽的目光，從冥族修士，以及其身旁的那些同伴身上掃去，暗暗將這幾個修士的氣息記了下來。
這個仇，他記住了！
……
「三千多年？」
「道友當真在沒有任何法寶護持的情況下，在蝕源之海上滯留了三千多年？」
蘇崇河聞言，看向林哲羽的眼眸愈發深邃了起來。
四周看熱鬧的修士，眼眸中也盡皆浮現出一抹抹驚奇與懷疑的神色。
「當然不是。」
林哲羽笑了笑解釋道：「那可是蝕源之海，若沒有些特殊的手段與法寶護持，豈能在裡面遊盪那麼久。」
「各位在前來永寂之城前，難道一點準備都沒有，難道一點遭遇危機時的備用方案也沒有？」
林哲羽輕笑著反問道。
「是么？」
冥族修士再次出聲。
他笑了笑，深深打量著林哲羽繼續道：「那道友可否解釋下，在蝕源之海中滯留三千多年，遲遲不進入永寂之城所為何事么？」
「這永寂之城城門的開啟，當真與道友無關？」
「道友莫不是發現了些什麼秘密，不知可願與吾等分享？」
冥族修士似笑非笑地說道。
隨著他的話音落下，四周的其他修士，視線再次落在了林哲羽身上。
正是因為確定，林哲羽便是三千多年前，他們在永寂之城外、蝕源之海上遇到的那個人族武者。
冥族修士才會確定，永寂之城城門的開啟，肯定與林哲羽有關。
才會肯定，林哲羽肯定發現了些什麼特殊的隱秘。
否則，對方豈會無緣無故，在永寂之城外、在蝕源之海上滯留那麼長時間。
即便是有著那艘奇異的巨舟，能夠抗住蝕源之海的侵蝕，他們也不敢輕易在蝕源之海滯留太長時間。
畢竟，從永寂之城返回時，還需要藉助到那艘巨舟的力量。
若是消耗過大，在返程時，只要出現點什麼意外，便有可能導致萬劫不復的結果。
「此言有理。」
「道友若是發現了什麼隱秘，不妨說出來，集吾等之力，或能有所發現。」
隨著冥族修士話落，又有一強者站了出來淡淡道。
林哲羽朝聲音傳來的方向看去，那是頭龐大的巨獸，形似鯤鵬，渾身散發出一股蒼莽、可怕的氣息。
「三千年……」
「本座也極為好奇，道友這三千年，到底做了什麼？」
蘇崇河平靜地看向林哲羽，深邃的眼眸中，凜冽的劍芒隱隱閃爍。
一股淡淡的危險氣息，在他的身軀中緩慢醞釀。
林哲羽瞬息間，便感受到了，一股強大的劍意鎖定了自身。
『麻煩！』
林哲羽感知到，四周強者那一道道鎖定來的神識，心中無奈嘆了口氣。
原以為展露出足夠強大的實力后，能夠讓暗中覬覦的那些強者知難而退。
沒想到，那個冥族修士的出現，又讓局勢滑向了糟糕的境地。
……
「呵！」
「何止三千多年……」
就在林哲羽心中趕到麻煩之際，那冥族修士身旁的明光族強者陡地浮現而出。
「在我們發現他之前，這位道友，便已經抵達了永寂之城，沿著永寂之城城牆緩慢前行。」
「對方孤身屹立於蝕源之海上，僅憑強悍的肉身，便抗住了蝕源之海的侵蝕。」
「吾十分好奇，在我們發現道友之前，道友何時便抵達了永寂之城？」
「道友橫渡蝕源之海的法寶，又真的損壞了么？」
「還是說，道友故意收起了法寶，以肉身硬抗蝕源之海侵蝕，沿著永寂之城城牆緩慢前行，只是為了某種未知的目的？」
「……」
明光族強者看向林哲羽，那巨大的眼眸如若皎潔的明月，流轉著奇異的銀白光輝。
他這一番話，瞬間如若火上澆油，引起了四周強者更深地懷疑與好奇。
若明光族修士與冥族修士所言為真，那，眼前這個名為林禹的人族武者，就很有問題了。
加上剛剛，對方疑似是通過永寂之城城門進來的。
此人身上的問題便更大了。
……
『好！』
『很好，很好！』
林哲羽眼眸眯起，眼神深處，濃烈的殺意一閃而逝。
他知道，這次，怕是很難善了了。
除非自己能夠解釋得出，自己這三千多年來，到底在永寂之城外，在蝕源之海上做了些什麼。
否則，根本無法平息這些傢伙的疑慮。
『這幾個傢伙……』
林哲羽目光不經意地從冥族修士一夥身上掃過，徹底記住了他們的氣息、命數、因果。
只要這次的事情過去，那麼，今日之因，他日定會定會百倍奉還。
林哲羽讓他們明白，有些人，是不能隨意招惹的，有些因果，沾上了就再也躲不掉了！
不過現在……
『呼……』
暗呼口氣，壓下心中涌動的強烈殺意。
林哲羽眼眸深邃、如古井般沒有絲毫波瀾。
「說完了么？」
林哲羽平靜的臉上，陡地泛起一抹淡淡的微笑。
他淡淡看向冥族修士與剛剛出聲的明光族修士道：「之所以在蝕源之海滯留那麼久，不過是因為某些變故，不得已而為之罷了。」
「至於這位道友所言，不過是些無端的猜疑、誣陷罷了。」
林哲羽說著，掃視四周的強者，身上磅礴的氣血能量緩緩瀰漫而出。
「諸位難道忘了，這裡可是永寂之城！」
「即便諸位對自己的實力、天賦、悟性都極為自信，但，這裡可是永寂之城！
僅僅三千年時光，當真能有什麼作用么？」
「而且，永寂之城外還是禁法之地，沒有任何能量、規則、大道存在。」
「想要再永寂之城外有任何發現，難如登天，幾乎是不可能的事情。」
「即便是有所發現，也只能是在永寂之城中。」林哲羽緩緩說道。
不過，四周強者的神識，依舊牢牢鎖定了他，顯然不怎麼相信這番說辭。
到了他們這般境界，口頭上的言語是沒有太大作用的，一切都要憑藉實力說話。
若不是剛剛林哲羽展露出的實力足夠強大，怕是此刻連說話的機會都沒有，四周強者就會直接動手將他擒下、仔細探查了。
於是……
轟隆！
林哲羽身軀輕輕一震，胸腔中傳出一聲悶雷般的可怕轟鳴。
一股如若遠古巨獸般的恐怖威勢，從他身上騰起，瞬間攪碎了那一道道鎖定而來的感知、神識。
一些實力較弱的修士，更是臉色一變，顯得蒼白了幾分。
「好強的肉身！」
「是走純粹體修路子的武者么？」
感受著林哲羽身上騰起的強大威勢，蘇崇河眼眸微微一眯。
心中對林哲羽的重視，再次微微調高了幾分。
不僅僅是他，剛剛出聲的冥族修士、明光族修士，以及那頭形如鯤鵬的巨獸，眼眸中盡皆閃過一抹凝重。
……

第1176章
第1191章 試探與交鋒
……
轟隆！
強大的威勢從林哲羽身上瀰漫開來，仿若傳說中的混沌巨獸般，令人感到一股莫名的心悸。
那道在人類當中算是魁梧的身軀，在這混沌萬族天驕匯聚之地，顯得那般渺小。
然而，
便是這般渺小的身軀，此刻給人的感覺，卻有種面對巍峨洪荒山嶽的錯覺。
不，比這更恐怖。
那是一種直面傳說中的、恐怖無比的混沌巨獸般的戰慄感。
站在那裡的，仿若不是人族修士，而是一尊偽裝成人族修士的遠古巨獸！
「嘶——」
「此人好變態的肉身，該不會是來自先天道武宗的變態吧？」
四周的修士，感受到林哲羽那變態的肉身體魄，忍不住倒吸了口涼氣道。
先天道武宗是混沌中，赫赫有名的一處道祖祖庭。
這處道祖祖庭的道祖，乃是人族修士，走的是人族的武道體系。
先天道武宗的修士以人族為主，其中的弟子，修行的，幾乎都是武道體系。
因此，
先天道武宗的弟子，大都有一個特點，那就是肉身體魄強悍無匹。
「很有可能！」
「我聽說，先天武道宗的第一真傳，天尊境層次，純粹的肉身體魄之力，便擁有匹敵界主境六階修士的可怕戰力了。
簡直恐怖如斯！」
「而眼前這傢伙……」
「我感覺，他的肉身體魄，即便是還沒到界主境五階層次，怕是也僅差臨門一腳了！」
一旁的修士眼眸緊緊盯著林哲羽，凝重地說道。
這還僅僅只是肉身體魄罷了。
武者雖然主修肉身，但純粹的肉身體魄之力緊緊只是其實力組成的一部分。
眼前這個名為林禹的人族修士，僅僅依靠肉身體魄散發出的強橫氣息，便幾乎要觸碰到了界主境五階的層次。
其綜合實力，絕對已經達到了界主境五階的層次！
「好強！」
幽煞眼眸微微一閃，神色中多出了幾分凝重。
其身旁，剛剛出聲火上澆油的明光族修士、冥族修士，眼神中更是流露出幾分忌憚。
他們預料到，這個人族武者很強。
卻沒想到，這傢伙的實力竟然強悍到這般程度。
以天尊境層次，擁有媲美界主境五階的強大戰力，這幾乎便是天尊境層次的極限了。
即便是道祖祖庭中，最妖孽的天驕，也不過能夠達到界主境六階的層次。
能夠更進一步，超越界主境六階的，便只有傳說中的破限者能夠達到了。
「他該不會，真來自先天道武宗吧？」
紅裙女子看向林哲羽，凝重地說道。
先天道武宗這個勢力可不好惹。
武者本就肉身體魄強悍，生命力無比頑強，即便是實力比對方強大，也很難斬殺對方。
先天武道宗的修士，更是如此。
先天武道宗的功法極為可怕，續航能力更是驚人。
這一勢力的修士，生命力頑強得堪比強大的混沌巨獸，即便實力更勝一籌，也很容易被先天武道宗修士仗著變態的防禦，以及超長的戰鬥續航能力，硬生生耗到力竭。
因此，混沌中的強者，輕易不願招惹先天武道宗的修士。
實在是太抗揍了，堪稱打不死的人型凶獸。
「很難說。」
「不過即便不是來自先天道武宗，這傢伙也不是好惹的。」
「此番我們已經得罪了他，若是機會合適，最好一不做二不休，絕不能給其適應這裡規則大道的機會！」
冥族修士眼眸中凶芒一閃，可怕的殺意一閃而逝。
……
轟隆！
林哲羽身軀中，磅礴的能量涌動，恐怖的威勢如若遠古巨獸般瀰漫開來。
他眼眸平淡，雙眸掃視著四周的虛空，眼神中顯露出些許淡漠的神色。
在林哲羽這股強大威勢的震懾下，四周的虛空頓時平靜了下來。
然而，他的心中卻沒有絲毫喜意……
『麻煩……』
林哲羽心中暗嘆一聲。
在他的眼眸深處，命運之網正在不斷完善。
隨著命運之網的完善，愈發璀璨的金光涌動，蕩漾起陣陣猛烈的因果浪濤。
顯然，當前的局勢，並不是他三言兩語、外加實力震懾所能解決的。
在場的修士，無一不是混沌中最驚才絕艷的天驕強者，實力都強橫無比。
林哲羽即便實力再強，但也只是孤身一人罷了。
「肉身受了不小的損傷，最多只能發揮出界主境五階層次的戰力……」
「這裡的規則大道又極為古怪，沒有一定時間適應的話，之前掌握的功法神通根本無法發揮出全部的威力。」
「更麻煩的是，混沌元胎凝聚不了了！」
林哲羽警惕著四周的同時，暗暗檢查著自身的情況。
他的情況有些糟糕。
強悍的肉身體魄在進來時，被那恐怖的毀滅氣息波及，受了重傷，如今只能堪堪恢復到界主境五階左右的戰力。
而作為最強攻擊手段的混沌元胎，也因為規則大道的異常，短時間無法重新調整、凝結出來。
若是平時還好。
界主境五階層次的強悍肉身，已經足以應對大部分情況了。
即便是遭遇蘇崇河，單對單的情況下，林哲羽也無懼。
可是此刻……
林哲羽感受著四周修士，那一絲絲或忌憚、或不懷好意的神色目光，心中無奈嘆了口氣。
他身上存在著異常之處，若是解釋不清楚的話，這些傢伙的覬覦便不會輕易消弭。
可此事又關乎林哲羽自身的隱秘，根本無法解釋。
……
……
林哲羽爆發強大氣息，震懾四周強者。
敵不動，我不動。
他現在最缺的便是時間。
林哲羽將感知神覺催發到了極致，不斷解析、適應這裡古怪的規則大道。
僅憑強橫的肉身體魄，很難解決當下的困境。
只有儘快適應這裡的規則大道，儘快恢復自身全部的戰力，才能更加從容應對。
然而，卻有人不讓林哲羽如願！
「呵！」
輕呵聲傳來，打破了短暫的寂靜。
「誰知道，你到底在永寂之城外經歷了什麼，有了什麼意外發現呢？」
「無論如何，你能從永寂之城城門中進來，便是無法辯駁的實現。」
「此事，吾等聞所未聞。」
冥族修士嗤笑一聲，再次出聲道。
他笑了笑，看向不遠處的蘇崇河。
「蘇道友出身歸元聖境，不知可有聽說過，有誰曾通過城門進入的永寂之城？」冥族修士問道。
「未曾聽聞。」蘇崇河淡淡道。
他雖然霸道，但能夠修鍊到這般實力的，又豈能是傻子。
感受到林哲羽強橫的實力后，蘇崇河就不願在當出頭鳥了。
若對方實力不如自己，能夠輕易滅之，那麼他不介意霸道一些隨手為之。
但，這傢伙顯然是個硬茬。
若是對方記恨上了自己，真將其逼到了絕境，說不得會找自己同歸於盡。
即便自己能夠擋住，也絕不好受。
因此，
蘇崇河很是樂得那個冥族修士不斷挑釁，自己在一旁看戲，旁觀事態的發展。
反正以他強橫的實力，無論最終誰得手，都必須分他一杯羹。
……
「呵呵……」
「連歸元聖境的蘇道友，都未曾聽聞過，有誰能夠從永寂之城城門通行，道友又是如何做到的呢？」
冥族修士嗤笑道。
「聒噪。」
「婆婆媽媽地廢話連篇，在場這麼多道友，一同出手將其擒下審問一番，不就很快就明了了。」
陡地，一聲不耐煩的聲音傳來。
聲音在虛空中回蕩，無法分辨具體從何處傳來。
顯然，對方雖然出聲了，但卻不願冒頭，不願讓自己成為現場的焦點。
「哼！」
「既然來了，又何必躲躲藏藏！」
林哲羽輕哼一聲，虛空中陡地傳出一聲可怕的轟鳴。
四周的修士感覺實現恍惚了剎那，那道魁梧的身影瞬間便消失不見。
『好快！』
有修士驚呼。
雖然不是第一次見到了。
但，林哲羽再次展露出的速度，依舊震撼到了不少強者。
「時空之道么？」
「除了時空之道，此人主修的到底是什麼？」
一旁的蘇崇河眼眸中精芒一閃，瞳孔中倒影出了一抹虛幻的身影。
他輕聲呢喃著，靜靜地看著出手，卻沒有任何阻止的念頭。
知己知彼百戰不殆。
蘇崇河默默佇立在一旁的虛空，眼眸中閃過無數神秘的道紋。
從剛剛林哲羽出手的波動來看，對方顯然在時空本源大道上有著不俗的造詣。
否則，不可能掌握這般可怕的速度。
但，時空本源大道雖然強大，卻很難修鍊出如此強橫的肉身體魄。
這顯然不是對方的主修大道。
「實力太弱了，根本無法測試出對方真正的底細。」
蘇崇河側頭看向不遠處的虛空，微微搖了搖頭。
隨著他的念頭閃過。
轟隆！
他看向的那處虛空中，陡地爆發出震撼心神的恐怖轟鳴。
滔天神焰湧出，在一道平平無奇的拳頭下，轟然炸開。
與那滔天神焰一同炸開的，是一道燃燒著赤紅火焰的朱雀。
龐大的朱雀轟地爆開，化為無盡神焰四散紛飛。
林哲羽身影從虛空中走出，瞥了眼遠處的虛空，淡淡道：「想出手，我等你。」
話音落下，他身形微動，再次消失不見。
「該死！」
遠處的虛空中，滔天神焰從四面八方匯聚而來，重新凝聚出一頭龐大的朱雀身形。
朱雀神色難看，看向林哲羽的眼眸中滿是忌憚。
此人好可怕的神覺感知！
他剛剛出聲時，利用了特殊的秘法遮蔽，沒想到，還是被對方發現了。
……
林哲羽從虛空中走出，回到原先的地方。
他掃了眼四周的虛空，目光最終落在了那冥族修士身上。
被林哲羽那平靜的眼神看著，冥族修士心中微微一緊，陡地生出一股可怕的寒意。
「說這麼多，你又待如何？」
林哲羽平靜地看向他，強大的氣機瞬間將其鎖定。
「你，也打算出手么？」
林哲羽平靜地問道，聲音平淡，卻猶如驚雷在冥族修士心神中炸響。
他感覺仿若被恐怖的存在盯上，本源真靈中傳出強烈的危機預警。
這是一種冥冥中的、源自命運、來於因果的神秘危機預感。
彷彿有一隻無形的手，撥動了命運的長線，使得他所有的未來命運因果走向，都朝著一個既定的方向坍塌——滅亡！
這是林哲羽修鍊了上萬門功法神通，參悟命運因果大道，掌握的，一種特殊的命運因果大道的運用手段。
那就是震懾！
一種源自於命運、因果層面的震懾！
……
「嗯？！」
「咦！」
「這是……」
「……」
隨著林哲羽出手，四周修士中，有個別修士瞬間眼眸微動，眼神中閃過一抹驚咦。
這些修士中，有一個正是歸元聖境的蘇崇河。
「命運因果之力？」
「此人竟然還擅長命運因果大道？」
蘇崇河眼神中閃過一抹驚咦。
時空本源大道、命運因果大道、加上其主修的某種未知本源大道。
這傢伙，到底掌握了多少種本源大道？
蘇崇河心中滿是驚咦。
他不禁懷疑，剛剛對方身上傳出的，時空本源大道，以及命運因果大道的波動，是不是借用了某種未知法寶的力量。
只是，
無論蘇崇河如何感知、如何探查，都沒有發現對方有動用法寶的跡象與痕迹。
那似乎，是對方自身掌握的力量！
這就有些不可思議了。
……
「厄爾祁羅！」
「回神！」
幽煞第一時間察覺到冥族修士的異常，陡地打出一道幽芒，幽芒種隱約間浮現一道猙獰可怖的虛影。
虛影一閃而逝，沒入厄爾祁羅眉心。
雖然不知道厄爾祁羅中了對方什麼手段，但，幽煞卻能感知到，厄爾祁羅剛剛心神中傳出的異常波動。
於是，他毫不猶豫施展了《定魂魔魘》，以驅除林哲羽施展的，某種未知的，施加在厄爾祁羅本源真靈上的負面影響。
「呼……」
厄爾祁羅猛地倒吸一口涼氣，整個人像是從深水中被拽出來一般，身體劇烈顫抖了一下。
他的瞳孔微微一縮，看向林哲羽的眼神中充滿了忌憚。
剛剛，他從對方身上感受到了死亡的氣息。
厄爾祁羅仿若看到了自己未來無論掙扎，都最終逃不脫的隕落結局。
那種感覺很奇怪，但又很真實。
「怎麼回事？」
幽煞看向厄爾祁羅，沉聲問道。
他身上瀰漫出一股股詭異、陰冷的能量，將自己與厄爾祁羅籠罩其中。
與此同時，明光族修士、紅裙女子，以及其他同伴也連忙上前，警惕地盯著林哲羽。
「可惜……」
林哲羽心中暗道一聲可惜。
之前出其不意動手斬殺蘇崇河后，這些傢伙都有了戒備，不容易下手。
否則，僅是剛剛那一瞬間，便足夠那個冥族修士死上百回了。
就連剛剛被他打爆的那個朱雀族修士，也同樣早有警惕。
林哲羽出其不意動手之下，依舊被對方逃脫了。
不過，
雖然沒能尋到斬殺厄爾祁羅的時機，剛剛展露的神通手段，卻也震懾住了四周的其他修士。
暗中不少蠢蠢欲動的傢伙，再次按耐了下來。
「有些棘手……」
「要如何才能擺脫當下困局？」
林哲羽掃視著四周的虛空，心中念頭急轉，抓住這難片刻時機，快速思忖脫身之法。
在武道神眼感知下，他能夠清晰地感知到，四周的虛空早就被布下了一層層強大的禁制。
即便林哲羽速度再快，也無法輕易遁走。
「難道，要動用分身么……」
……

第1177章
第1192章 恢復、暗涌
……
真要算起來，林哲羽並不是孤身一人。
他最不缺的，便是分身了，一人便可成軍。
此刻，內宇宙虛空中，正佇立著密密麻麻、數量多到不可思議、遠遠望去仿若人海的海量分身。
這些分身，每一道，都強大到不可思議。
隨著林哲羽本尊肉身體魄的提升，他凝聚出的分身，實力也隨之得到了增長。
若不是現在受了傷，
林哲羽本尊憑藉純粹的肉身體魄之力，便足以媲美界主境六階層次。
強大的肉身體魄，讓他平日里凝聚出的炮灰分身，輕易便能擁有媲美界主境四階巔峰的強大戰力。
以林哲羽如今強大的本源真靈，一次性控制上萬道分身完全不是問題。
上萬道界主境四階巔峰的強大分身，一人便是一支龐大的界主境修士大軍。
就問你怕不怕！
不僅僅如此，
林哲羽內宇宙虛空中儲備的分身，有少部分是經過簡單祭煉的。
數量約莫在一百左右。
經過簡單祭煉后，這上百道分身的實力，突破了四階巔峰的門檻，達到了界主境五階的層次。
單單是這上百道界主境五階的強大分身，變是一股恐怖的力量了。
只是……
「即便動用了分身，也還是有些棘手啊！」
林哲羽心中閃過一抹無奈。
這便是沒有強大的勢力撐腰、沒有強大背景的劣勢之一。
林哲羽自身的實力很強，但卻沒有足夠強大的法寶、符籙、底牌等手段。
他的眼眸微動，不經意間，從幽煞、厄爾祁羅那群修士身上掃過。
當初在蝕源之海時，林哲羽可是見過，這幾個傢伙駕馭的那艘龐大的巨舟的。
即便是隔著遙遠的距離，依舊能夠感受到了那艘巨舟的強大與可怕。
能夠抗住蝕源之海的侵蝕，橫渡這片詭異、恐怖的海洋，那艘巨舟的防禦絕對強大得可怕。
林哲羽即便對自己的實力再自信，也沒有把握能夠破開那艘巨舟的防禦。
不僅僅防禦方面，
橫渡蝕源之海的過程中，肯定會遭遇一些意外、危險，因此，這種特殊的法寶也需要一定的防衛、攻擊手段。
而，如那艘巨舟般強大的法寶，在場的修士，幾乎每一個小團體，都掌握有一件。
這，才是林哲羽最為忌憚的！
若不是忌憚於此，林哲羽早就動用分身大軍，直接橫推過去了。
「必須想辦法，恢複本尊的傷勢才行。」
「只要本尊的傷勢恢復了，那麼，當下的困局便有了轉機……」
林哲羽暗自呢喃著，思忖著如何才能在四周天驕強者虎視眈眈下，恢複本尊的傷勢。
……
呼——
破敗的巨城中，陷入了短暫的寂靜，只剩下了虛空中，能量的流淌動靜。
林哲羽連續展露出的強大實力，讓四周的修士更加忌憚。
就連歸元聖境的蘇崇河，在發現林哲羽強橫的實力后，都早早地在一旁默不作聲看戲，任由厄爾祁羅出頭了。
此刻，厄爾祁羅被林哲羽震懾住后，根本沒有人願意當這個出頭鳥。
有不少修士，側眸朝厄爾祁羅看去，等待這個冥族修士，繼續出手挑釁。
甚至，期待厄爾祁羅那伙人，直接與林哲羽動手激戰起來。
只是，
此刻的厄爾祁羅，心中也有些發怵了。
他的眼眸微眯，驚疑不定地看向林哲羽，眼神中充滿了濃烈的忌憚。
「你沒事吧？」
幽煞的聲音在一旁想起，四周的同伴也一同望來。
厄爾祁羅輕呼口氣，壓下心中的波瀾。
「此人，好可怕的手段！」
「剛剛，我在不經意間便著了對方的道……」厄爾祁羅眼眸陰翳，心有餘悸地講述著剛剛的經歷。
隨著他的陳述，其餘同伴的神色也隨之愈發凝重起來。
「也就是說……」
「此人竟然還擅長命運因果大道，而且，無比強大，輕易間便讓你著了道？」
明光族修士看向遠處的林哲羽，神色凝重：「如此的話，有些麻煩了。」
擅長命運因果大道的修士極難對付。
這種強者，對自身的命運有著超乎常人的掌控力。
他們能在因果之網中遊刃有餘地穿梭，預知凶吉，規避劫數。
甚至能在關鍵時刻撥弄因果，影響對手的氣運、對自身命運因果的感知。
若僅僅只是如此也就罷了。
這個名為林禹的人族修士，還是個生命力極為頑強、防禦力無比強大、肉身體魄強悍得變態的武道修士！
「此番吾等怕是已經被對方記恨上了，諸位，是要放手一搏將其徹底斬殺於此，還是……」
幽煞眼眸中閃爍著奇異的幽芒，目光從幾位同伴身上掃過，沉聲問道。
此刻，他也有些猶豫了。
所謂知己知彼百戰不殆。
不僅僅林哲羽對四周那些天驕修士的，知之甚少，甚至一無所知。
四周那些天驕修士，對林哲羽也同樣幾乎一無所知。
在他們看來，林哲羽是如同他們那般，出身於某個強大的勢力。
而且，
如林哲羽這等妖孽天驕，身上絕對有著強大的底牌。
若是將對方逼急了，幽煞擔心，自己一方會成為對方首要攻擊目標。
「要不算了吧……」
紅裙女子心中有些退縮之意了，她猶豫了下繼續道：「雖然吾等已經得罪了對方，但還沒有達到不死不休的程度。」
「接下來，看看還有沒有其他傢伙願意出頭，若是有的話，吾等跟隨其後即可。」
「若是沒有，那……」
紅裙女子話語微微一頓，掃了眼同伴，觀察他們的神色。
「吾贊同殷欒道友的提議。」不待紅裙女子繼續，厄爾祁羅便沉聲說道。
他深刻感受過，林哲羽手段的強大與可怕。
剛剛若不是有著同伴在一旁，若對方趁著自己心神失守的剎那，爆發出雷霆一擊。
那麼，自己即便不會步上那個魔蠍族修士的後塵，也會付出不小的代價。
……
就在幽煞、厄爾祁羅、紅裙女子那伙修士，心生退意時。
林哲羽眼眸微動，也察覺到了那邊的動靜。
「震懾住那些傢伙了么？」
林哲羽心中微微鬆了口氣。
若是這些傢伙繼續帶頭髮難的話，他還真有些麻煩。
在此刻震懾住厄爾祁羅一夥修士、又沒有其他修士願意當出頭鳥之際，正是自己恢復的最佳時機！
「可還有其他道友心有疑慮，若有的話，不妨提出來，某可以親自為你解惑。」
「若是沒有的話，還請速速退去。」
「否則，別怪本座不客氣了！」
林哲羽身上散發著可怕的威勢，身周磅礴氣血涌動。
他的眼眸微眯，深邃的眼眸古井無波，平靜地從四周的修士身上一一掃過。
無論如何，此刻都不能露怯，必須強勢到底才行！
轟隆！
話音落下，
林哲羽念頭微動，四道經過簡單祭煉、擁有比肩界主境五階的強大分身陡地從他身軀中走出。
「嗯？」
「分身？」
「好強大的分身！」
「嘶，幾乎每一道分身，都散發著不輸於本尊的強大氣息！」
「不，不對，這幾道分身，每一道竟都真的比其本尊還要強大！」
「界主境五階，這幾道分身散發出的氣息，都達到了界主境五階層次，簡直不可思議！」
「僅僅只是分身，便擁有這般強大的實力，其本尊絕對更加可怕！」
「這傢伙到底是從哪裡冒出來的？」
「你們發現沒有，他的本尊氣息比分身弱上不少，看來在通過永寂之城城門進來的過程中，受了不小的傷勢。」
「我就說嘛，那可是能夠湮滅一切的終末氣息，這傢伙怎可能安然無恙……」
「……」
看到林哲羽身軀中走出的四道分身，四周頓時傳出微弱的異動。
幾乎所有的天驕修士，都被林哲羽震撼到了。
就連一旁的蘇崇河，看到那四道分身的剎那，瞳孔同樣忍不住微微一縮。
「這傢伙，僅僅只是分身，都這般強大么……」
蘇崇河眯起眼眸，緊緊盯著林哲羽，眼神閃爍著，心中不知在思忖著什麼。
剛剛他沒有選擇動手，此刻更加不會了。
霎時間，四周的虛空再次陷入了短暫的寂靜。
四周的天驕強者，盡皆凝重地看向林哲羽，眼神中充滿了忌憚。
此刻，
這個看起來平平無奇，只是有些魁梧的人族修士，在他們眼中愈發神秘。
此人仿若深不見底的深潭，令人無法看清其實力的真正虛實。
對方几次三番出手，每一次展露出的實力都仿若冰山一角。
每當他們以為窺探到了林哲羽些許實力全貌時，林哲羽不經意間展露出的實力、手段，卻總能打破他們原本的認知。
這，便是林哲羽故意為之，想要達成的結果。
他的計劃極為順利。
不斷展露出的、更加強大的實力手段，塑造出的神秘、仿若深不見底的印象，讓他爭取到了短暫的恢復時間。
……
轟隆！
沒有理會四周天驕強者暗中的窺視，林哲羽自顧自地盤坐下來。
剛剛走出的四道分身，身上同時爆發出磅礴的氣血能量。
無數血色符文從氣血能量中凝聚而出，瞬息間結成一個龐大的陣法。
轟！！！
陣法形成的剎那，瞬息間，一股更加恐怖的威勢轟然爆發。
恐怖的威勢不斷攀升，瞬息間，令得四周的修士更加忌憚。
林哲羽本尊盤坐於陣法中，磅礴的氣血能量籠罩虛空，遮蔽住了他的身形。
「就是現在！」
林哲羽本尊盤坐於陣法中，眼眸微動，念頭傳遞而出：
『使用一單位源力，修鍊《彼岸花開經》。』
剎那間，磅礴的神秘能量從身軀深處湧出。
林哲羽精神恍惚了，進入意識空間中開始了無休止的修鍊。
……
正當林哲羽本尊趁著好不容易爭取來的機會，用源力恢復自身時。
外界，
四周的修士默默地看著，林哲羽的身形漸漸被那磅礴的氣血能量包裹，直至再也感知不到。
強大的陣法與磅礴的氣血能量，徹底隔絕了一切感知。
「各位道友，就這麼任由他恢復么？」
幽幽的聲音陡地響起，在虛空中回蕩。
蘇崇河眼眸微動，眼神中閃過一抹意外。
竟然就連他，都無法探查出，這道聲音從何而來。
「有趣……」
蘇崇河微微一笑，饒有興趣地看了林哲羽的方向一眼，繼續悠然地在一旁看戲。
「漬漬漬……」
「此人實力之強、天賦之妖孽，連蘇道友怕是都要有所不如。」
「僅是分身，便擁有媲美界主境五階層次的實力，其本尊若是徹底恢復，怕是足以媲美界主境六階強者。」
「各位道友若不出手阻止的話，怕是要錯過一樁巨大的機緣了。」
暗中的聲音再次幽幽響起，鼓動其他修士出手，阻止林哲羽恢復實力。
隨著聲音響起，一道道強大的感知蕩漾開來，想要尋找聲音的源頭。
「呵！」
「哪來的魑魅魍魎，躲躲藏藏、藏頭露尾的，若真想出手，何不直接現身一見。」
剛剛被林哲羽一拳轟爆了身軀的朱雀族修士，掃了眼四周的虛空，冷笑著說道。
「在下也只是擅長點隱匿手段罷了，實力稀疏平常，可不敢在諸位面前暴露自身。」
暗中的強者輕笑一聲，幽幽的聲音再次響起，在四周的虛空中回蕩。
「這位冥族道友，爾等已經得罪了對方，結下了因果，當真要這麼看著對方恢復實力？」
「等對方恢復實力后，第一個要對付的，恐怕就是你們了。」
暗中的強者輕笑著說道。
聽到這鼓動的聲音，厄爾祁羅、幽煞、殷欒等修士神色盡皆有些難看。
真的要就這麼看著對方恢復實力么？
就在他們心中猶豫不決時，倏地，厄爾祁羅眼眸微動。
不僅僅是他，幽煞、殷欒等同伴，同樣眼神微動。
這一刻，他們心神中同一時間響起了數道傳音。
「呵！」
「終於按耐不住了么……」
正在一旁看戲的蘇崇河輕笑一聲，嘴角微微翹起，勾勒出一抹意味深長的弧度。
他的感知何等強大，清晰地感知到了，此刻虛空中蕩漾著的諸多神識波動。
倏地，
蘇崇河神色微動，眼眸陡地眯起，側頭看向不遠處的虛空。
「有趣，就連你也來了么？」
「也是，這裡的動靜那麼大，持續了上千年的時光，你能夠感知到也不足為奇。」
蘇崇河笑著說道。
永寂之城的浩瀚、龐大，超乎想象。
即便是這裡匯聚了，來自整個混沌宇宙的天驕強者，也幾乎很難在一個地方，匯聚這麼多天驕修士。
主要是，林哲羽之前鬧出的動靜太大了。
為了解析永寂之城城門，尋找通過城門進入永寂之城的方法，他進行了長達千年的嘗試。
而在這嘗試的過程中，引發了城門另一側、永寂之城城內的一系列連鎖反應。
正是這長達上千年的動靜，吸引來了四面八方的天驕強者。
當然，
這其中，或許也有混沌殺劫暗中推波助瀾的因素在其中。
若是林哲羽再晚一點研究出，通過城門進入永寂之城的方法，任由混沌殺劫繼續醞釀下去。
那麼，他進入永寂之城后，所要面對的，便不是這般程度的危機了。
與他之前經歷的那些殺劫相比，眼下的困局，不過毛毛雨罷了。
……

第1178章
第1193章 感悟、出手
……
殘破的古城中。
靠近城門的區域。
蒼涼、滿目狼藉的大地上，磅礴的氣血能量涌動著，無數神秘血色符紋匯聚成了一個龐大的陣法禁制。
四道魁梧的身軀盤坐陣法四方。
陣法中央，林哲羽本尊盤膝而坐，身上的氣息以驚人的速度攀升至巔峰。
幾個呼吸后，他長長吐出一口濁氣，緩緩睜開了眼眸。
「終於恢復了！」
林哲羽感受著身軀中涌動著的磅礴力量，眼眸中閃過一抹感慨。
終於有一點自保之力了。
在這未知、危險的永寂之城中，在這匯聚了整個混沌宇宙天驕強者的永寂之城中，他始終沒有什麼安全感。
「打算聯合起來動手了么？」
林哲羽感知了下外界的情況，嘴角微微翹起，露出一抹冷笑。
強大的感知瀰漫開來，外界再細微的神識波動，都瞞不過他的感知，瞞不住他的武道神眼。
就連那個隱藏在暗中，出聲挑撥的傢伙，也出現在了林哲羽視野中。
「好熟悉的感覺……」
「這傢伙，該不會來自暗影神庭吧？」
林哲羽眼眸微動，朝某處虛空看去，看到了一抹虛幻般的鬼魅身影。
對方給他一種極為熟悉的感覺。
就如當初，他面對暗影神庭的修士的感覺，那是來自暗影神庭偽道器——暗影之書的相似氣息！
「還真是有緣~」
林哲羽饒有興趣地打量了對方一眼。
沒想到，在這永寂之城，竟然還能遇到一個出身自、他曾經接觸過的勢力。
微微笑了笑。
林哲羽很快便收回了目光。
現在可不是浪費時間的時候。
趁那些天驕強者還沒徹底聯手，趁他們對林哲羽恢復的速度沒有正確的認知。
林哲羽必須抓住這難得的時間，儘快適應這裡古怪的規則大道。
僅憑界主境六階層次的肉身體魄，想要同時面對這麼多天驕強者可還不夠。
「這裡的規則大道有些不對勁……」
林哲羽微微皺眉，細細感受著這片古城天地的異樣。
不同於城外的蝕源之海，永寂之城中存在著能量、規則、本源大道。
然而，永寂之城中的的規則大道卻極為不正常。
若說外界正常混沌宇宙中，規則大道是一條奔涌不息的長河，渾然一體、圓融自洽。
那麼這永寂之城中的規則大道，便像是一條被打碎后又胡亂粘合起來的河流。
破碎的河段彼此錯位，斷裂的堤壩處處可見，本該流向東方的水流莫名其妙地折向北方，有些地方甚至出現了詭異的逆流與漩渦。
這一點，林哲羽早有預料。
在他看來，永寂之城中的規則大道，很大可能是源自於上一個混沌時代遺留。
歷經了混沌浩劫后，永寂之城中遺留的規則大道必然是破碎的、殘缺的、混亂不堪的。
讓他感到不對勁的，是這些破碎的、殘缺的、混亂不堪的規則大道中，竟隱隱蘊藏著恐怖的毀滅氣息。
這些氣息與永寂之城中的規則大道雜糅、融合在了一起，衍化成了一種前所未有的詭異狀態。
「被終末氣息的恐怖毀滅之力所侵染、同化了么？」
林哲羽輕聲呢喃著，武道神眼中無數神秘的道紋流淌而過。
深邃的瞳孔深處，彷彿有億萬符文在同時運轉、推演、碰撞、重組。
林哲羽將武道神眼催發到了極致，不斷研究、解析著永寂之城中詭異的規則大道。
他需要儘快適應這裡古怪的規則大道，調整自身的功法，儘可能恢復全部的實力。
心中的念頭一閃而過。
幾乎僅是數息時間，林哲羽便對永寂之城的規則大道有了大致的了解。
他的心中微動。
瞬息間，無數對大道的感悟、修鍊大道的經驗在心中匯聚、衍化，逐漸形成一門特殊的功訣。
——《混沌譯天訣》。
「開始吧！」
林哲羽看向意識中的數據欄上，新浮現出的功法。
他修鍊了上萬門頂級功法神通，對大道的感悟、對各種本源大道的運用解析，有著超乎想象的經驗。
僅是數息時間，林哲羽便草擬了一門，用來解析永寂之城中，那古怪的規則大道的功法。
功法很粗糙，也很簡陋。
這樣粗糙、簡陋的功法，潛力相對的，也極為有限。
然而，林哲羽別無選擇。
在如此短的時間內，在這等緊急情況下，他只能先臨時草擬一門能夠勉強修鍊的功法來再說。
這樣至少，會比他慢慢感悟、解析、適應永寂之城的規則大道的速度來得快得多的多。
壓下心中雜緒，靜心凝神。
林哲羽眼眸微動，念頭傳出：『使用十單位源力，修鍊《混沌譯天訣》。』
此刻，他甚至不再如以前那般，一單位源力一單位源力使用，然後慢慢優化、迭代。
而是一次性消耗了十單位源力。
不過，十單位源力也已經夠用了，再多，對這等草擬出的簡陋功法來說，就有些浪費了。
……
就在林哲羽爭分奪秒地解析永寂之城的規則大道，儘可能恢復自身實力時。
四周的虛空中，一股暗流正在悄然涌動。
一道道不懷好意的目光，從四面八方匯聚而來，如同暗夜中的磷火，幽冷而陰森。
他們沒有絲毫掩飾，肆無忌憚地打量著林哲羽。
實力再強又如何？
本尊恢復了又怎樣？
即便達到了界主境六階，面對這麼多天驕強者的圍剿，也唯有死路一條。
事關永寂之城的秘密、機緣。
無論如何，在場的天驕，都不可能就這麼放林哲羽離開的。
否則，他們也不會那般默契，在沒有任何提前溝通的情況下，便悄無聲息地聯手封鎖了四周的虛空。
出手肯定是要出手的。
只是如何出手，由誰打頭陣，最終的收穫如何分配，還沒達成一致罷了。
達成最終意見的那一刻，便是發動雷霆攻擊的時刻。
而這一刻，很快了！
厄爾祁羅眼眸中閃爍著森冷的寒芒，陡地，一抹猶豫一閃而過。
他朝幽煞望去，幽煞眼眸中凶芒一閃，朝他微微頷首。
「如何？」
明光族修士的聲音在同伴心中同時響起。
「可。」
「我沒意見。」
「沒問題。」
「也只能如此了！」
「……」
同伴的聲音紛紛響起，終於達成了一致意見。
與此同時，
不遠處的蘇崇河側頭看向不遠處的虛空，臉上流露出淡淡的微笑。
「晝暝道友，我們又見面了。」蘇崇河笑著招呼道。
只見虛空中泛起淡淡漣漪，一道龐大的身影從虛空中遊盪而出。
那是道人面蛇身的龐大身影，其身形渾身赤紅，兩道巨大的眼眸一深邃如淵，一熾目如陽，詭異無比。
這是來自燭龍一族的天驕強者。
燭龍在混沌宇宙中，同樣是一個赫赫有名的強大種族。
這一族的族人數量雖然不多，但，每一個都天賦異稟、擁有強大的天賦。
「這等事情，怎能少得了我。」
晝暝掃了眼林哲羽的方向，淡淡說道。
他那詭異的雙眸中，幽芒流轉，雙眸緊緊盯著林哲羽。
視線仿若要穿透那濃郁到化不開的磅礴氣血，看穿那道魁梧身影的虛實。
「有點手段！」
晝暝淡淡評價道。
他那一黑一白的奇異雙眸中，幽芒流轉，如若晝夜交替，給人一種神秘、詭異之感。
晝暝頂著陣法中央許久，而後，目光落在了四周維持陣法的那四道分身上。
「僅是分身，竟便擁有了如此威勢，當真了得！」晝暝輕聲讚許道。
「確實了得。」
「此人在進入永寂之城前，受到了終末氣息波及，受了不小的傷勢。」
「若是等其恢復的話，或許，能夠擁有比肩界主境六階的強大戰力！」
「這等實力，這等天賦，即便是在道祖祖庭中，也是鳳毛麟角般的存在。」
蘇崇河眼眸中閃過一抹複雜的神色，有驚嘆、有忌憚、有羨慕，也有一絲暗藏的殺意！
即便是他，都差了一絲，才能跨越最後的那道門檻，達到堪比界主境六階的層次。
而眼前的這個人族武者，卻似乎，已經穩穩地跨過了那道門檻。
「界主境六階么……」
晝暝輕聲呢喃著，倏地側頭看向蘇崇河：「你應該也快了吧？」
「還差最後的契機。」
蘇崇河笑了笑，眸光緊緊盯著林哲羽的方向。
他冥冥中有種莫名的直覺，他跨越這道門檻的契機，或許，便要落在此人身上了！
這種直覺來得莫名其妙，但卻是那麼地強烈與真實。
不僅僅蘇崇河。
一旁的晝暝，心中也有這種莫名的直覺。
「你感覺到了么？」
晝暝倏地問道，問題有些沒頭沒尾，有些莫名其妙。
但，蘇崇河卻聽懂了！
「感受到了。」
「很奇怪、很莫名的直覺。」
「仿若冥冥中有股無形的力量，在影響著我的判斷，干擾著我的因果，推動著吾等在這裡匯聚……」
蘇崇河聲音低沉，雙眸看著林哲羽的方向，眼眸中閃爍著奇異的光芒。
他，隱隱察覺到了什麼。
身為歸元聖境的真傳，作為道祖祖庭的天驕強者，蘇崇河的見識何等廣博，何等深邃。
他見過太多太多的奇詭之事，接觸到過太多太多尋常修士難以觸及的禁忌，翻閱過無數古老典籍，知曉無數常人無法想象的隱秘。
蘇崇河來到這裡沒多久，便隱隱察覺到了一絲異常。
「你果然也感覺到了。」
晝暝嘴角微微翹起，露出一抹有趣的微笑：「此人，身上似乎藏著不小的隱秘呢！」
「這種情況，有幾種可能，你覺得，是哪一種？」晝暝笑著問道。
「很難說。」
「不過，很快便能知曉了。」
蘇崇河笑了笑，眼眸中閃過一抹凜冽的寒芒：「你先來，還是我先來？」
「不急，讓他們先來。」
晝暝笑了笑，朝其他修士看去：「快了，他們應該快要達成一致的意見了。」
「這傢伙，可沒有那麼容易對付。」
「你我聯手，怕是都不一定能夠拿下他。」
「也好，先讓那些傢伙試探下此人的實力與手段。」
蘇崇河聞言笑了笑，眼眸中的寒芒隱去，臉上再次浮現出一副看戲的神色。
……
時間一分一秒流逝。
洶湧的暗流，正在悄然醞釀。
虛空中漸漸地，瀰漫出一股壓抑、肅殺的氣息。
如同暴風雨來臨前的死寂，天地間所有的聲音都在這一刻被抽走，連呼吸都變得格外沉重。
無形的恐怖威壓正在攀升，從四面八方，朝林哲羽碾壓而去。
陣法中。
濃郁到化不開的磅礴氣血能量不斷涌動著。
一道魁梧的身影，在磅礴的氣血能量中，若隱若現。
「呼……」
林哲羽長長吐出一口濁氣，緩緩睜開眼眸。
他瞥了眼意識中的數據，在剛剛短短的時間內，《混沌譯天訣》便被他迭代了三十幾次。
然而，
這還不夠。
想要徹底適應永寂之城的規則大道，發揮出自身全部的實力，僅憑這三十幾次的迭代遠遠不夠。
林哲羽十分好奇，那些大勢力的天驕是如何做到，快速適應這裡的規則大道的。
畢竟，不是每個天驕修士，都是走的煉體之路。
若是不能儘快適應這裡的規則大道，那些一身實力，幾乎都要憑藉本源大道，才能發揮出來的修士，豈不是要很長一段時間裡，實力都要受到巨大的限制？
微微搖了搖頭，壓下心中的雜緒。
現在，可不是考慮這些的時間。
「要來了么……」
林哲羽抬眸看向外面的虛空。
他的眼眸微眯，眼神中綻放出璀璨的金光。金光涌動間，浩瀚無邊的命運之網浮現。
命運之網上，因果浪濤洶湧澎湃，無數虛幻的身影、景象浮現，不斷變幻。
「要達成一致意見，開始聯手了么？」
林哲羽眼眸眯起，武道神眼催發到極致，探查著四周虛空的情況。
倏地，
他眼眸微動，看向了蘇崇河的方向。
在場諸多天驕強者中，唯有蘇崇河與其身旁那個來自燭龍一族的修士，最為讓林哲羽忌憚。
「該出手了……」
林哲羽收回目光，輕聲呢喃著。
他的念頭微動，一道道魁梧的身影從身軀中走出。
一道、兩道……十道……百道！
「夠了……」
「便讓我看看，爾等的底牌強大到何等程度吧！」
林哲羽朝蘇崇河的方向看了一眼，微微一笑，身形被磅礴的氣血淹沒、瞬息間消失不見。
與此同時。
剛剛從林哲羽內宇宙虛空中走出的分身，則開始移動起來，分別來到特定的陣眼位置。
上百道分身同時掐訣，打出一道道特殊印訣。
磅礴的氣血能量涌動，龐大的血色陣法，開始以驚人的速度完善起來。
……

